        특별한 영웅 5권
    지은이 조일환
    출판사 문일출판
  

    22 암투
  위대한 중국인 노야 홍금성이 죽은 리엔치탄의 대저택은 생기를 
잃어버린 듯했다. 생전의 노야 홍금성이 얼마나 큰 역할을 차지하고 
있는가를 짐작할 수 있는 일이었다. 하지만 생기를 잃어 가는 듯한 조직의 
상징이나 다름없는 리엔치탄의 신의재 비밀회의실로 12명의 장로와 
108인의 평의회 위원들이 긴급회의를 위해 속속 모여들고 있었다.
  노야가 죽은 후 조직을 관할하는 최고위 지도부는 장로회의였다. 
장로회의는 대만을 관할하는 수석장로 이평을 위시해, 도위창, 신두휘, 
황보각, 제갈공운, 중대형, 오규창, 금정훈, 여동포, 관우길, 장길환, 평상호 
등 모두 12명으로 구성되어있다.
  그들이야말로 노야의 조직에 막강한 영향력을 행사하면서 조직이 이 
자리에 오는데 큰공을 세운 자들이었고, 앞으로도 조직을 이끌어갈 
실세들이기도 했다.
  장로들 중에서도 이평, 도위창, 신두휘 등 3인이야말로 실세 가운데 
실세로 장로회의의 삼두마차였다. 그들은 각각 노야의 뒤를 이어 조직을 
이끌어갈 후계자로 선출되길 꿈꾸고 있었다.
  노야 생전에야 당연히 이평이 후계자가 될 것이라고 모두들 생각했지만, 
막상 노야가 죽자 수석장로 이평을 후계자로 지명하지 않았다는 사실에 
조직원들은 의아해 하기 시작했다. 하지만 한편으로는 장로들과 위원들은 
자신이 후계자로 선출될 가능성이 열려 있다는 야무진 꿈들을 꾸기 시작한 
것이다.
  후계자를 선출하려면 우선 108인의 평의회에서 무기명 추천으로 2인의 
후계자 후보를 세운다. 추천을 인정 받으려면 108인의 위원들 중에서 
위원의 3분의 1인 36명 이상의 무기명 추천을 받아야 한다. 그러면 
108인의 위원이 전원 출석을 한 상태에서 2인 가운데 재적인원 3분의 2 
이상의 찬성표를 얻은 자를 후계자로 선출하겠다고 장로회의에 상정하는 
과정을 거친다. 이 상정안을 놓고 12인의 장로회의 전원 합의체에서 
투표를 하고, 여기서 전원 찬성표를 얻어야만 정식후계자로 옹립할 수 
있도록 되어 있었다.
  만약 평의회 위원 3분의 2의 찬성을 얻지 못하거나 상정된 후계자 
옹립안이 부결되면 사흘간의 정회를 거쳐 장로회의에서 단독후계자를 
선정하여 108인의 평의회에 회부하고, 12인의 장로까지 참석한 회의에서 
3분의 2의 찬성표를 얻으면 후계자로 선출하도록 되어 있었다. 투표방식은 
철저한 비밀투표였다.
  이 방법은 노야 생전에 이미 명문화된 선출방법이었다. 하지만 수석장로 
이편이 후계자로 공공연히 지목되었기 때문에 비록 명문화되었다고는 
하지만 당연히 그가 후계자가 될 것이라고 믿고 있었다. 그런데 막상 
노야가 죽고 나자 그게 아니었다. 그를 공식적인 후계자로 지명하지 
않았다는 사실에 모두들 주목하기 시작했다. 그런 만큼 오늘 회의는 
중요했다.
  후계자 선출을 위해 12인의 장로들과 108인의 평의회 위원들이 
리엔치탄으로 모여들기 시작하자 저택이 아연 긴장상태로 돌입했다. 노야 
생전보다도 더욱 경계가 강화되고 조직과 관련 없는 자들의 접근이 일체 
금지되었다. 저택을 경비하는 경호대의 눈빛이 번쩍번쩍했다.
  회의가 개최되기까지는 수석장로 이평이 조직을 임시로 총괄했다. 이번 
회의의 진행상황은 수석장로 이평의 위임에 의해 수행비서였던 금시영이 
총괄하고 있었다.
  고대 유럽 왕궁의 르네상스 양식으로 지어진 리엔치탄의 저택 신의재에 
불이 켜졌다.
  속속 도착하는 장로들과 108인의 평의회 위원들을 검은 양복을 단정히 
차려 입고 흰색 타이를 맨 노야의 경호원 3백여 명이 저택 입구에서 
양쪽에서 도열해서 영접하고 있었다.
  열대정원수들이 빽빽하게 늘어선 엄청난 규모의 저택 정원 곳곳에 불이 
켜지고 정원수 사이사이에 서 있는 청동 입상 조각들이 빛을 받아 
반짝거렸다.
  저택에 도착한 참석자들이 이탈리아산 최고급 대리석으로 지어진 신의재 
제 2 비밀회의실로 입장했다, 길목에도 수십 명의 경호원들이 도열해서 
경계의 눈초리를 번뜩이고 있었다.
  신의재 3층까지 한꺼번에 터 버린 로비 중앙에는 화려하기 그지없는 
샹들리에가 예나 다름없이 눈부시게 반짝이고 있었다.
  로비 중앙의 벽에는 노야의 거대한 입상 사진과 생전에 정복을 입은 
모습의 장개석 총통의 거대한 사진이 함께 걸려 있었다. 윤기 나는 검은 
대리석 바닥에 비춰진 두 사람의 사진이 이상한 감흥을 불러일으키고 
있었다.
  제 2 비밀회의실 정면 상석 뒤로 황금색으로 빛나는 조직의 휘장이 걸려 
있었고 늘 노야가 차지하던 상석을 정점으로 해서 양옆으로 12인의 
장로들이 6명씩 앉을 수 있도록 좌석이 배치되어 최고급 가죽의자와 긴 
탁자가 놓여 있었다. 하단에는 108인의 평의회 위원들이 36명씩 앉을 수 
있는 좌석이 3열 종대로 배치되어 있었다. 다른 회의 때와 다른 것이 
있다면 노야 홍금성의 영정이 중앙에 모셔져 있다는 것이다. 이제 한시간 
후면 회의 준비가 완벽하게 갖추어 질 것이었다.
  오늘 회의는 12인의 장로들이 입장한 후 노야 홍금성에 대한 애도의 
묵념과 함께 시작될 예정이었다. 참석자들은 모두 노야에 대한 애도의 
뜻을 표하기 위해 상장을 왼쪽 가슴에 달고 있었다. 노야에 대한 묵념이 
끝나면 노야 생전에 작성된 유언이 수석장로 이평에 의해 낭독되고 곧바로 
후계자 옹립을 위한 회의의 개회 선언과 함께 후계자 선출회의가 시작될 
것이다.
  평의회 위원들이 이제 거의 도착한 것 같았다. 누구 하나 밝은 표정을 
짓는 자가 없었다. 잔뜩 긴장한 얼굴로 금시영이 본관 귀빈실에서 
기다리고 있는 장로들에게 회의실로 입장하라는 연락을 하기 위해 
회의실을 나섰다.
  금시영이 본관 귀빈실 문을 열고 들어서자 12인의 장로들이 침울한 
얼굴로 기다리고 있었다. 그들 마음 한구석에는 노야에 대한 추억들과 
조직의 후계자를 이렇게 창졸간에 선출하게 되었다는 당혹감이 자리잡고 
있었다. 게다가 과연 누가 후계자로 선출될 지 짐작조차 못할 혼미한 
형국으로 빠져들고 있었으므로 몹시 긴장한 얼굴로 금시영을 기다렸다.
  금시영이 천천히 이평을 향해 입을 열었다.
  "수석장로 예하, 개회할 시간입니다!"
  이평이 자리에서 일어나 천천히 귀빈실을 나섰다. 다른 장로들도 그의 
뒤를 따라 귀빈실을 나서자 밖에서 기다리던 경호원 20명이 허리를 꺾어 
최상의 예를 취한 후 절도 있고 기운찬 모습으로 재빠르게 움직이기 
시작했다. 금시영의 뒤에 10명의 경호원이 2열로 늘어서고 장로들 뒤로 
다시 10명의 경호원들이 따르기 시작했다.
  신의재 현관이 열리고 제2 비밀회의실로 들어서는 순간 자리에 앉아있던 
평의회 위원들이 모두 일어나 그들을 향해 고개를 숙였다. 노야가 입장할 
때와는 그 격이 달랐다. 잠시 후 수석장로 이평이 상단 중앙좌석 왼편에 
앉자 다른 장로들도 각자의 자리에 앉았다. 곧이어 평의회 위원들도 모두 
착석했다. 의자 긁히는 소리 하나 나지 않을 정도로 민첩한 움직임이었다. 
수석장로 이평이 자리에서 금시영에게 회의를 시작하라는 눈짓을 하자 
금시영은 이평에게 고개를 숙여 인사한 후 사회자석으로 다가섰다.
  "지금부터 대인의 유언에 따라 후계자를 옹립하기 위한 12인 장로회의와 
108인 평의회 긴급 합동회의를 개최하겠습니다!"
  긴급회의의 개회를 알리는 금시영의 목소리가 노야에 대한 연민으로 
평소와는 달리 가늘게 떨리고 있었다.
  "그럼 자리에서 모두 일어서 주십시오. 대인에 대한 추도묵념을 
올리도록 하겠습니다."
  그의 말에 따라 단상에 있던 12인의 장로들이 중앙에 걸린 노야의 
영정을 향해 돌아서자 다시 금시영의 목소리가 회의실 안으로 울려퍼졌다.
  "묵념!"
  그 순간 회의실은 쥐죽은 듯 고요해졌다. 침 삼키는 소리 하나 들리지 
않을 정도로 무거운 침묵이 흘렀다. 적막한 고요 속에서 모두들 생전의 
노야에 대한 기억들을 떠올리며 그가 떠났다는 사실을 뼈저리게 느끼고 
있었다. 어쩌면 그들은 또다른 동상이몽을 꿈꾸고 있는지도 몰랐다.
  "바로! 모두들 조용히 착석해주십시오."
  금시영이 묵념이 끝났음을 알리자 그의 지휘에 따라 일사불란하게 
착석했다. 120명의 최고 실력자들의 일사불란한 행동이 그들의 힘을 
느끼게 해주었다. 이제 노야의 유언을 공개해야 할 시간이었다.
  과연 어떤 내용이 발표될 것인지 모두들 호기심 어린 얼굴로 금시영을 
주목했다. 금시영이 이평을 슬쩍 바라보았다.
  "그럼 지금부터 여러 동지들에게 대인께서 남기신 유훈을 수석장로이자 
임시의장이신 이평 장로께서 낭독하시겠습니다!"
  금시영의 말이 끝나자 이평이 자리에서 일어나 단상 중앙에 있는 
연단으로 다가서기 시작했다. 모두들 이평의 입을 통해서 공개될 유훈을 
궁금해했다.
  금시영이 노야가 생을 마감해야 할 최후의 시간 직전에 신의재에서 
넘겨준 108인 평의회와 이평 수석장로에게 남긴 유서를 건네주었다. 
이평이 떨리는 손으로 노야의 수결로 봉인된 봉투를 개봉했다. 봉투 
안에는 달필로 씌어진 짤막한 내용의 유훈이 담겨 있었다. 순간 이평의 
얼굴 위로 실망의 빛이 스쳐 지나가고 있었다. 유훈의 내용에도 이평을 
후계자로 선정하겠다는 말은 한마디도 들어 있지 않기 때문이었다. 노야가 
죽기 직전에 이미 들어서 알기는 했지만 설마 하는 기대감도 가지고 있던 
그였다. 하지만 그런 내색을 내비칠 수는 없는 일이었다.
  이평이 천천히 읽어 내려가기 시작했다.
  "본인 최후의 명령과 당부를 전하고자 합니다. 이제 본인은 조직을 
떠나게 될 것이오. 진정 위대한 인간은 물러설 때를 알고 물러설 줄 아는 
자이기 때문이오. 본인은 바로 그때가 왔다고 믿고 있소. 그러나 이 조직을 
누구에게 맡길 것인가는 말하지 않겠소이다. 그러므로 12인의 장로회의와 
108인의 평의회에서는 이 새로운 시대를 이끌어갈 후계자를 명문화된 
규범에 따라 선출해주기를 바라오! 그 까닭은 내 조직, 아니 우리의 조직을 
새로운 시대에 부합하는 새로운 인물에게 맡기고 싶기 때문이오! 현명한 
선택을 통해 조직에서 진정으로 필요한 후계자를 옹립하기 바라오. 모든 
사람들이 현명한 선택을 하리라고 믿고 있소이다. 또한 조직이 모든 
자금은 우리의 조직이 더욱 공고해질 수 있는 사업자금으로 쓰여질 수 
있도록 조치를 해 두었으니 유언집행은 고문변호사 부길성을 통해서만 
이루어진다는 것을 알리는 바이오. 새로운 조직이 후계자가 선출되면 그와 
힘을 합쳐 위대한 중국을 위해 헌신할 수 있기를 바랄 뿐이오!"
  이평이 노야의 유서를 읽어 내려가는 동안 위원들은 뜻밖의 결과라는 듯 
어리둥절한 표정으로 뚫어져라 그를 쳐다보고 있었다. 이평이 유서를 다 
읽고 나서 회의실을 천천히 둘러보고는 다시 말을 이었다.
  "대인의 유훈을 모든 분들이 들었을 것이오. 이제 대인의 유훈에 따라 
후계자를 선출하기 위한 회의의 개최를 정식으로 선언하며 한시간 동안 
정회를 선포합니다!"
  이제 한시간의 정회를 통해 2명의 후계자 후보가 선출될 것이다. 만약 
여기서 후계자 후보로 선출되지 않는다면 이평으로서는 엄청난 
타격이었다.
  이평은 후계자 후보로 선출될 수 있는 자는 조직의 실세이자 신진세력인 
예순두살의 장로 도위창과 평의회 위원이자 남미지부의 총책을 맡고 있는 
표근웅과 자신이라고 믿었다.
  이평은 이미 3인의 실세 가운데 한 사람인 신두휘도 야심에 찬 
인물이기는 하지만 어딘지 모르게 유약해 보인다는 단점을 갖고 
있었으므로 그를 자신의 편으로 끌어들였다. 그러나 도위창은 벌써 자신과 
대립하기 시작했다. 표근웅도 이평의 말에 호락호락하게 넘어올 것 같지가 
않았다.
  정회를 선포하자 후계자 후보로 추천될 자들이 부산하게 움직이기 
시작했다. 예상대로 도위창과 표근웅이 후보로 선출되도록 그의 휘하 
조직원들이 이평 쪽 부하들의 눈치를 보며 이리 뛰고 저리 뛰는 것이 눈에 
띄었다.
  이평이 금시영과 자신의 심복 3인을 본관 수석장로실로 불러들였다. 
이평의 심복 3인은 명광철과 기송강, 정연섭이었다. 이평의 말이라면 죽는 
시늉까지 하는 인물들이었으므로, 이평은 이들을 통해 자신의 계획과 
생각을 실천했다. 명광철은 부리부리한 눈에 이마가 벗겨져 번들거리는 
특이한 인상의 사내였고, 기송강은 자그마한 키에 아주 다부져 보였다. 
정연섭은 눈썹이 짙고 일견 허약해 보이기는 했지만 전형적인 
외유내강형의 인물로 암기실력이 뛰어났다. 물론 금시영은 이평의 
수족이나 다름없을 정도로 따르는 자였다.
  그들이 안으로 들어서자 이평이 창가에 서서 정원을 내려다보고 있었다. 
네 사람이 안으로 들어서는 인기척을 들은 이평이 그들 쪽으로 몸을 돌려 
묵직한 목소리로 입을 열었다.
  "모두들 앉게나."
  네 사람이 자리를 잡고 앉자 이평도 상석에 앉았다. 금시영이 제일 입을 
먼저 열었다. 그의 얼굴에는 뭔지 모를 불안감이 흘렀다.
  "예하, 대인께서 무엇 때문에 예하를 후계자로 지목하시지 않았을까요?"
  이평이 자신의 속내와는 달리 무심한 척 입을 열었다.
  "하하, 그거야 대인의 유훈을 통해서 듣지 않았는가? 새로운 시대에 
필요한 새로운 인물을 원하시기 때문이 아니겠는가? 나야 이미 구시대 
사람이 아닌가, 하하."
  대범한 척 말하는 이평의 말을 듣고 있던 금시영은 결연한 표정을 
지었다.
  "예하, 그건 말이 안됩니다! 생각해보십시오, 우리 조직을 통솔할 
후계자로 아무나 선출되어서는 절대 안됩니다! 힘과 능력을 겸비하고, 또한 
경륜이 있어야만 권위를 보일 수 있습니다! 후계자는 누가 뭐래도 
예하께서 맡으셔야 합니다!"
  "금 위원은 그렇게 생각하는가?"
  "물론입니다!"
  그때 자그마한 키에 아주 다부진 체격을 가진 기송강이 나섰다.
  "저도 금 위원의 말에 적극 찬성입니다! 만약 이번 회의에서 엉뚱한 
일이라도 생긴다면 저희들이 결코 가만있지 않을 것입니다!"
  "허허, 왜 이렇게 경솔한가? 그건 우리가 왈가왈부할 일이 아닐세. 
회의를 통해서 결정될 일이고 선출회의의 결과에 승복해야만 되네!"
  이평이 의외로 담담하게 말하자 묵묵히 앉아 있던 명광철이 거들었다.
  "예하, 그건 기 소두의 말이 맞습니다."
  "허허, 이것 참..."
  이들로서는 이평이 후계자로 선출되어야만 자신들의 세력을 더욱 
확장하고 조직 내에서의 기반을 튼튼히 할 수 있었기 때문에 가볍게 넘길 
일이 아니었다. 금시영이 다시 입을 열었다.
  "예하, 저희들은 예하를 후계자 후보로 등록할 수 있는 추천서를 이미 
받아놓았습니다. 그리고 모르긴 몰라도 평의회에서는 당연히 예하를 
후계자로 선출할 것입니다!"
  금시영은 이번 회의가 요식적인 회의 될 것이라고 믿는 눈치였다. 그때 
이평이 슬쩍 운을 뗐다.
  "그런데 말일세, 도 장로도 이번 후계자 후보로 등록하는 것 같은데... 
어떻게들 생각하는가?"
  정연섭이 대답했다.
  "예하, 그건 말도 안되는 소리입니다! 도 장로는 신진세력이나 다름없는 
분입니다! 이제 장로로 활약하신 지 10년밖에 안되는 처지에서 후계자로 
나선다는 것은 어불성설입니다! 도 장로님께서 그런 생각을 하고 있다면 
저희들이 알아서 철회시키겠습니다!"
  정연섭은 도위창에 대한 반감이 대단했다. 그가 후계자로 선출되는 
날이면 호락호락 승복하지 않을 눈치였다. 이평도 그 사실을 잘 알고 
있었다.
  "그가 쉽게 말을 들을까...?"
  도위창이 얼마나 고집이 세고 당찬 인물인가를 잘 아는 이평으로서는 그 
일이 결코 쉽지 않으리라는 사실을 간파하고 있었다. 금시영이 거들고 
나섰다.
  "예하, 걱정마십시오! 저희들이 알아서 처리하겠습니다!"
  "허허, 이것 참..."
  이평이 짐짓 난감하다는 표정을 짓고는 다시 말을 이었다.
  "그리고 표근웅 위원 쪽에서도 의사를 가지고 있는 듯하던데. 그 쪽은 
어떻겠는가?"
  금시영이 방긋 웃었다. 뭔가 좋은 생각이라도 있는 모양이었다.
  "예하, 표 위원이라면 얼마든지 요리할 수 있잖습니까? 표 위원은 
장로회의에 결원이 생기면 그 즉시 장로로 선출될 서열로 알고 있습니다! 
그러니 어차피 예하께서 후계자로 선출되시면 장로회의에 결원이 생기는 
것 아닙니까? 그것을 활용하면 어떻겠습니까?"
  이평이 금시영의 잔꾀에 흐뭇한 표정을 지어 보이며 되물었다.
  "후보를 포기하는 조건으로 장로로 선출하겠다..?"
  "그렇습니다!"
  이평이 알겠다는 듯 고개를 끄떡였다.
  "알겠네. 그럼 자네들이 한번 나서보게!"
  만약 이번 선출회의에서 도위창과 맞붙었다가 압도적인 지지를 얻지 
못하는 날이면 이평으로서는 난감한 일이 아닐 수 없었다. 권위를 손상 
당하고 2차 회의에서 선출된다 하더라도 심각한 후유증을 가져올 것이 
뻔했다. 그러므로 1차회의에서 압도적인 지지를 받아야만 했다.
  이평의 명령에 따라 네 사람이 수석장로실을 빠져나갔다. 그러나 이평은 
불안감에 젖어들었다. 어느새 주은석을 떠올리고 있었다. 만약의 경우 
도위창이 이쪽의 제안을 받아들이지 않는다면 어쩔 수 없이 그를 없애버릴 
생각을 하고 있었던 것이다. 노야 생전에는 있을 수도 꿈꿔볼 수도 없는 
암투였다.

  태국 방콕 시내 마이토리칫 거리.
  분수광장이 내다보이는 중국사원 근처에 있는 저택에서 진원중이 심각한 
얼굴로 깊은 생각에 잠겨 있었다. 진원중은 며칠 전 진보홍으로부터 현재 
칸차나부리 비밀수장고에 있는 문화재들을 내다팔겠다는 소리를 들었던 
것이다. 이제 물건을 경매에 붙이는 데 가장 큰 장애물이었던 노야가 
없어졌으므로 진보홍으로서는 쾌재를 부르며 일을 추진하게 되었을 
것이다. 하지만 진원중은 생각이 달랐다. 그 물건들은 진보흥 혼자 
마음대로 사고 팔 수 있는 것이 아니라고 생각했다. 즉 그 물건들은 결코 
진보흥 혼자의 것이 아니라는 것이다.
  만약 진원중이 없었다면 오늘날 그 엄청난 양의 문화재들이 고스란히 
남아 있을 수 없었을 것이다. 그리고 애초부터 물건을 빼돌릴 수도 없도록 
되어 있었다. 그런데도 불구하고 모든 것이 칸차나부리 비밀수장고에 들어 
있었다는 것은 말이 안된다고 생각했다. 이제 장애물 노야도 없어진 
마당에 자신의 몫을 찾아야 한다고 생각했다.
  진보흥의 움직임으로 봐서는 그 물건들을 경매에 부쳐 이제 본격적으로 
신장 위구르 지역의 분리독립 운동자금으로 사용하려는 것이었다. 이런 
상태에서 진보흥의 처분만 기다리고 있다가는 모든 것이 그의 손에서 
결정되고 말 것이 뻔했다.,
  '내 몫을 찾아야지. 암 그렇고 말고.'
  현재 가지고 있는 물건들은 물경 1조억 달러가 넘는 상상을 초월한 
금액으로 산출되었다. 이 가격들은 그간 크리스티 경매장이나 소더비 
경매장에서 나오는 물건들과 비교해봤을 때, 개략적으로 산출되는 가격일 
뿐이었다. 그 정확한 가격을 예측한다는 것이 무리일 정도였다. 진원중은 
이 문화재들의 반은 자신의 몫이라고 생각했다.
  진보흥의 처분만을 기다리고 있다가는 그야말로 진품들은 모두 그의 
몫으로 떨어지고 자신은 빈껍데기만을 안게 될 상황이 닥칠지도 모를 
일이었다. 사실 진보흥이야 자신이 없었다면 그 물건들의 가치조차 가늠할 
수 없을 정도의 문외한이였고, 그나마 지금처럼 문화재에 대한 안목이 
트인 것도 알고 보면 다 진원중의 도움 때문이었다. 그 사실은 진보흥도 
시인하고 있는 상황이었다. 그런데 그게 문제였던 것이다. 그가 아무것도 
모른다면 진원중이 어떻게 한들 진보홍이 알 리 없겠지만 지금은 상황이 
달랐다.
  진원중은 그게 자신의 가장 큰 실수라고 생각했다. 하지만 지금 와서 
실수를 탓하고 말고 할 시간이 없었다. 일은 이제 급박하게 돌아가고 
있었다. 
  본격적으로 일을 해치우기 위해서는 대책이 필요했다. 진보홍이 알 수 
없는 교묘한 방법으로 자신의 몫을 찾아야 한다고 홀로 다짐하고 있었다.
  분수광장에서 시원스러운 물줄기가 솟구치는 것을 바라보고 있던 
진원중이 자신의 심복들을 부르기 위해 인터폰으로 다가가는 순간 
전화벨이 울렸다. 이 전화는 진보홍과 연결되는 유일한 비밀회선이었다.
  진원중이 왠지 모를 불안감을 느끼며 수화기를 집어들었다.
  "여보세요."
  "나요."
  진보홍이었다.
  "위원장께서 웬일이십니까?"
  "진 위원, 급히 칸차나부리로 좀 와주셔야겠소이다."
  "무슨 좋지 않는 일이라도 있습니까?"
  불안해지는 마음을 지그시 눌러 앉히며 물었다.
  "그건 아니고... 내가 진 위원과 급히 상의 좀 할께 있어서 말이오. 
언제쯤 올 수 있겠소? 내일 중으로 한번 왔으면 하는데...?"
  진원중은 그가 뭔가 일을 시작하려 한다는 것을 직감적으로 느낄 수 
있었다. 그렇다면 즉시라도 달려가야 할 일이었다. 그러나 진보홍의 말투로 
보아 급박한 일은 아니었다.
  "알겠습니다. 내일 중으로 칸차나부리로 찾아 뵙겠습니다."
  "알겠소. 내일 만납시다."
  수화기를 내려놓은 진원중은 잠시 생각에 잠겼다가 사왓디 투기장에 
나가 있는 심복들을 부르기 위해 수화기를 들었다.
  이튿날 이른 아침, 빌 잭슨이 중국회화 감정전문가 크리미어 왕과 
조사과 직원인 조 켄싱턴을 대동하고 돈무앙 공황 세관 검색대를 
빠져나오고 있었다. 한눈에 봐도 빌 잭슨 일행은 품위 있는 상류층 인사들 
같은 분위기를 지니고 있었다. 그들이 검색대를 통과하자 진보홍이 보낸 
자가 그들 앞으로 다가섰다.
  "저 뉴욕에서 오신 빌 잭슨씨 일행이 아니십니까?"
  "그렇습니다만... 누구십니까?"
  빌 잭슨이 의아한 얼굴로 그를 쳐다보며 물었다.
  "저는 사왓디 회장님께서 보낸 사람입니다. 세 분을 모셔오라는 분부가 
계셨습니다.:
  빌 잭슨의 얼굴이 환해졌다.
  "아, 그러셨군요. 저희가 도착시간만 알려드렸는데 이렇게 사람까지 
보내주시다니, 하하."
  빌 잭슨 일행을 확인한 그가 짐꾼을 불러 세 사람의 짐을 들게 하고는 
아래층으로 내려가기 시작했다.
  "가시죠."
  그의 뒤를 따라 공황 앞으로 나오자 은색의 벤츠 S600이 가다리고 
있었다.
  그가 문을 열어주자 세 사람이 뒷좌석에 올랐다. 그들을 실은 벤츠가 
공황 쪽에서 칸차나부리 쪽으로 방향을 틀었다. 빌 잭슨은 방콕에 올 
때마다 야릇한 충동을 느끼곤 했다. 차창가로 펼쳐지는 이국적인 풍경을 
기분 좋게 바라보면 이번 출장이 왠지 설레임이 느껴진다고 생각했다.
  그들을 실은 벤츠가 어느덧 진보홍의 저택이 있는 경치 좋은 에라완 
국립공원 쪽으로 향하고 있었다. 차가 드넓은 대지 위에 지어진 중세풍의 
초호화 저택 앞에 멈추자 경비원들이 샅샅이 차를 검색한 후에야 정문을 
통과 시켜주었다.
  크리미어 왕은 그들이 보통경비원은 아닐 것 같은 기분을 느꼈다. 
날카로운 눈매와 다부진 체격이 어딘지 모르게 위구르인들의 모습과 많이 
닮았다고 생각했다. 중국회화 감정이 전문인 크리미어 왕은 인류학에도 
조예가 깊은 인물이었다. 현관 앞에 당도하자 비서인 듯한 자가 그들을 
안으로 안내했다.
  그를 따라 안으로 들어가자 거실에서 진보홍이 기다렸다.
  "회장님, 소더비 경매회사에서 오신 분들이 도착했습니다."
  진보홍이 기분좋게 그들을 맞았다.
  "어서 오십시오. 먼길을 와주셔서 정말 고맙게 생각합니다. 내가 사왓디 
메넴이오."
  여든이 되어 보임직한 진보홍이 여유롭고 품위 있는 얼굴로 빌 잭슨에게 
손을 내밀었다. 빌 잭슨이 얼른 악수를 하고는 자신을 소개했다.
  "소더비 경매회사의 회화담당 과장 빌 잭슨입니다. 이렇게 만나뵙게되어 
정말 반갑습니다. 그리고 이쪽은 감정을 담당하고 있는 크리미어 왕씨와 
조사과 직원인 조 켄싱턴입니다."
  "모두 반갑습니다. 자, 앉읍시다."
  진보홍의 말에 자리를 잡고 앉아 기분좋게 차를 마시며 이야기를 
시작했다.
  "회장님께서 저희에게 보내신 감정의뢰서를 받아보았습니다. 여러 
종류의 귀한 물건들을 가지고 계시다고 말씀하셨는데, 어떤 종류의 물건들 
인지요?"
  빌 잭슨이 소장품의 종류에 대해서 물어오자 진보홍이 가볍게 대답했다.
  "내가 가지고 있는 물건들은 아주 다양합니다. 조각품, 도자기, 회화 
등등 중국의 명품들이 즐비합니다, 하하."
  뻐기듯 자랑을 늘어놓는 진보홍을 놀란 눈으로 바라보며 빌 잭슨이 
되물었다.
  "정말 대단하시군요, 그러면 저희 경매회사에는 어떤 분야의 소장품을 
의뢰하실 예정이신지요?"
  "우선 회화 쪽 명품들 몇 점을 의뢰해볼까 하오."
  "좋습니다. 그러면 소장품들을 보여주실 수 있으신지요?"
  "그거야 당연한 것 아니겠소. 자, 그럼 일어나실까요?"
  진보홍이 자리에서 일어나 빌 잭슨 일행을 데리고 물건을 보여주기 위해 
회의실로 들어가 스위치를 눌렀다. 그와 동시에 한쪽 벽이 열리며 제 2의 
비밀 수장고로 들어가는 문이 열렸다. 빌 잭슨 일행이 놀란 듯 서로의 
얼굴을 슬쩍 쳐다보고는 어깨를 으쓱했다. 비밀통로를 통해 내려간 
비밀수장고는 제1수장고와는 달리 작은 규모였다. 하지만 최신의 설비들이 
총동원되어 지어진 곳이라는 것을 금방 알 수 있을 정도로 완벽했다.
  수장된 물건들의 특성에 맞게 제어되는 냉온방 통제 시스템, 습기제거 
시설은 물론이고, 물건들이 자연상태와 똑같은 조건으로 저장될 수 있도록 
공기와 습도, 태양광이 알맞게 공급되도록 만들어 졌다는 것도 한눈에 
보였다. 이 정도라면 보통의 물건이 아닐 거라는 것은 자명했다.
  빌 잭슨은 제2수장고로 들어서는 순간부터 자신도 모르게 서서히 
흥분하고 있었다. 제2수장고에는 제1수장고와는 달리 감식이나 임시보관이 
필요한 물건들을 보관하는 곳으로, 제1수장고에 보관된 물건들에 비하면 
10분의 1도 안되었다.
  아래로 내려서자 이곳 역시 제1수장고와 똑같이 출입구는 등록된 
허가자가 아니면 그 누구도 출입할 구 없도록 3중으로 통제되고 있었다. 
제1, 제2수장고에 보관되어 있는 물건들이 가지고 있는 비밀을 알 수 있는 
것은 5인의 심복들과 진보홍뿐이었다. 그러나 지금은 5인의 심복들 가운데 
4명이 죽어버린 탓에 진보홍과 진원중 둘뿐이었다. 그럼에도 불구하고 
진보홍은 노야가 죽기 무섭게 그 동안 가져왔던 경계심이 풀렸는지 그들을 
제2수장고로 데리고 들어온 것이었다.
  진보홍이 3중의 출입통제 시스템을 거쳐 안으로 들어서서는 빌 잭슨 
일행을 감식할 수 있는 방으로 안내했다. 비록 지하이기는 하지만 
자연상태에서 감식할 수 있는 환경이 만들어진 곳이었다.
  진보홍은 그들을 수장고로 데리고 들어오기는 했지만 수장된 보물들을 
쉽게 보여줄 생각은 없었다. 하지만 빌 잭슨 일행은 입을 다물지 못 하고 
있었다. 그들은 개인 소장품들을 감식하기 위해 수없이 다녀봤지만 이렇게 
완벽한 수장고는 본 적이 없었다. 이건 아예 박물관 수준이었다.
  감식실로 들어선 진보홍이 입을 열었다.
  "잠시 여기서 기다리시오. 내가 감식을 받아보았으면 하는 그림을 한 점 
가지고 오겠소이다."
  진보홍이 감식실을 나가자 빌 잭슨이 크리미어 왕을 슬쩍 불렀다.
  "미스터 왕, 어떤가?"
  "엄청난 규모입니다. 이 정도의 시설이라면 웬만한 박물관 수준을 
넘어설 것 같습니다. 그런데 이런 인물이 아직까지 알려지지 않은 이유를 
알 수가 없군요."
  크리미어 왕은 분명히 무슨 곡절이 있으리라고 생각하는 듯했다. 그러나 
어쨌든 그도 놀라고 있었던 것은 사실이었다. 과연 사왓디 메넴이라는 
인물이 들고 올 소장품이 어떤 것인지 기대가 커졌다. 조사과 직원인 조 
켄싱턴이 나섰다.
  "과장님, 정말 대단합니다. 우리 경매장에 어떤 물건을 내놓을지 
모르겠지만 대단할 것 같은 기분이 드는데요."
  "자네도 그런가? 나는 말일세, 지금 흥분을 해서 말이 잘 안나올 
정도라네, 후후."
  그들은 흥분된 대화를 나누고 있는 사이에 진보홍이 그림 두 점을 
가지고 들어왔다. 크리미어 왕은 언뜻 그림을 보는 순간 깜짝 놀라고 
말았다. 진보홍이 들고 온 그림은 바로 희귀하다고 소문난 중언 일관의 
작품이었기 때문이다.
  크리미어 왕은 진보홍이 그림을 내려놓기도 전에 그것을 보고 싶어 
안달이 날 지경이었다. 진보홍이 그림을 감식대 위에 올려놓으며 입을 
열었다.
  "우선 이 그림들을 한번 봐주시기 바라오."
  크리미어 왕이 얼른 그림 곁으로 다가서서는 자세히 들여다보기 
시작했다. 우선 낙관과 두인을 살펴보았다. 분명 일관의 낙관이었다. 
크리미어 왕이 놀란 눈으로 그림들을 자세히 살펴보기 시작했다. 빌 
잭슨과 다가서며 놀란 눈으로 그림을 바라보았다.
  일관은 원래 송나라 말기에서 원나라 초까지 그림을 그리던 승려로서 
포도그림과 인다라를 그리는 데 완숙한 필치를 자랑하던 화가였다.
  그가 말년에 그린 그림 두 점이 도쿄 국립박물관에 보관되어 있는데, 
그의 대표작이라고 할 수 있는 포도도와 유마도였다. 그 그림 가운데 
포도도는 격렬한 필력을 구사하면서도 자유로운 필치로 간결하게 포도를 
묘사하고 있지만, 포도의 열매는 볼록한 둥근 맛과 물기가 많은 촉촉함을 
잘 나타내고 있는 명품이었다. 그리고 유마도는 불경 가운데 하나인 
유마경에 나오는 주인공 유마힐거사를 그린 것으로 조형의 헛된 
수식표현을 제거해버린 것에 묘미가 있고, 그것이 바로 일관의 특징이기도 
했다.
  그런데 지금 크리미어 왕 앞에 놓여 있는 그림도 똑같은 포도도와 
인다라 유마도였다. 그럼에도 불구하고 두 점의 그림은 도쿄 국립박물관에 
소장된 그림들보다도 그 격이 훨씬 높고 완벽했다.
  포도도는 포도송이에 맺힌 물기가 금방이라도 흘러내릴 것같은 기분을 
느끼게 할 정도였다. 거기다가 유마도는 훨씬 더 고매한 품격이 느껴지는 
완벽 그 자체였다.
  크리미어 왕은 놀란 눈을 그림에서 떼지 못하고 있었다. 힘차고 유려한 
서체로 씌어진 화제며 수묵화의 정수를 그대로 담고 있는 두 점은 
그림값만 해도 1천만 달러를 호가할 수 있는 명품 가운데 명품이었다.
  크리미어 왕이 놀라 신음소리를 흘리며 비로소 그림에서 눈을 떼는 순간 
진보홍이 물었다.
  "어떻습니까? 괜찮은 그림인가요?"
  다 알면서도 모르는 척 느물거리고 있다는 느낌이 묻어나는 말투로 
진보홍이 물어왔다.
  "회장님, 정말 대단한 그림입니다! 일관 화상의 그림 중에서도 최고로 칠 
수 있는 진품입니다!"
  빌 잭슨이 크리미어 왕을 놀란 눈으로 바라보았다. 감식을 나간 이래 
그의 입에서 이렇게 금방 찬사가 나온 적이 없었다. 그만큼 대단한 
그림이라는 것을 알 수 있었다.
  "하하, 잘 보셨습니다. 일관 화상의 그림 중에서도 일품이지요."
  진보흥이 자랑스럽게 말하면서 속으로는 진원중이 정말 대단한 자라고 
새삼스럽게 느끼고 있었다. 그때 빌 잭슨이 물어왔다.
  "회장님, 또 다른 소장품을 볼 수 있겠습니까?"
  빌 잭슨은 자신의 예감이 맞아떨어지고 있다고 생각했다. 이번에 
태국으로 오길 잘했다는 생각을 하면서 다른 물건들을 보고 싶어 
안달이었다. 그러나 진보흥은 엉뚱한 소리를 했다.
  "자 그만 나가실까요? 나가서 이야기 합시다."
  빌 잭슨이 실망스러운 표정을 지으며 다른 직원들에게 눈짓했다. 
크리미어 왕과 조 켄싱턴이 할수없다는 표정으로 진보흥의 뒤를 따라 
제2수장고를 나서기 시작했다.
  잠시 후 수장고를 나온 네 사람이 다시 거실에 앉았다. 자리에 앉기가 
무섭게 빌 잭슨이 칭찬을 늘어놓기 시작했다. 
  "정말 대단하십니다! 어떻게 해서 그런 명품들을 소장하게 되셨는지요?"
  "하하, 과찬이시오."
  진보흥은 소장경위에 대해서는 이러쿵저러쿵 말하지 않았다. 그 대신 
소장품들에 대해 자랑스럽게 늘어놓기 시작했다. 
  "지금 수장고에는 엄청난 물건들이 보관되어 있다오. 내 입장으로서는 
그 물건들을 내놓기가 아깝기는 한데 부득이한 사정으로 경매에 
내놓으려는 것이오. 그리고 내 소장품들 중에 위품이나 가짜는 하나도 
없다는 거만 알아두시오. 그리고 조금 전에 보신 그림 이상의 물건들이 
대부분이라는 것만 알고 계시길 바랍니다, 하하."
  "아, 예, 그럼 소장품들 가운데 몇 점 정도를 경매에 내놓을 
예정이신지요?"
  빌 잭슨으로서는 그게 가장 궁금한 사항이었다.
  "글쎄요... 그건 아직 정확하게 정해지지 않았소만 열 점 정도를 우선 
내놓을까 하고 있소이다. 그리고 그 수량이나 종류는 조금 있으면 
전문가가 도착할 것이오. 그때 상의해서 결정할 예정이오."
  빌 잭슨이 얼른 머리를 굴리기 시작했다. 조금 전 본 물건만 같아도 열 
점이면 대략 잡아도 경매가 1억 달러였다. 그러면 경매장에 들어오는 
경수입은 대략 1천만 달러 정도였다. 엄청난 규모의 거래였다. 
  빌 잭슨이 어떻게 해서든 이 거래를 성사시켜야겠다는 욕심이 발동하기 
시작했다.
  크리미어 왕도 뉴욕에서와는 달리 호기심과 구미가 당기는 모양이었다. 
하지만 이 소장품들이 정상적인 방법을 통해 소장된 것이라면 거래에 
불응할 하등의 이유가 없었다. 이런 정도의 회화를 구하기가 쉽지 않을 
것이기 때문이었다.
  빌 잭슨이 머리를 굴리고 있다가는 다시 부드러운 미소를 머금은 얼굴로 
진보흥에게 물었다.
  "회장님, 그런데 오시기로 하신 분은 어떤 분인지요?"
  진보흥이 빌 잭슨의 말에 대답하려는 순간 현관문이 열리며 진원중이 
들어섰다. 진보흥이 자리에서 일어서며 반색했다.
  "어서 오시오, 진 위원."
  거실로 들어선 진원중이 진보흥에게 인사를 건넸다.
  "위원장님, 그 동안 별고 없으셨습니까?"
  "하하, 나야 무슨 일이 있겠소? 자, 진 위원도 이리 앉으시오."
  그가 빌 잭슨 일행을 힐끔거리며 자리에 앉자 그들을 소개했다.
  "이쪽은 소더비 경매회사의 회화담당 과장이신 빌 잭슨씨, 감식 전문가 
크리미어 왕씨, 그리고 조 켄싱턴씨라고 했나요?"
  "예, 그렇습니다."
  "내 소장품들을 관리하고 계신 진원중 위원이시오. 서로 인사들 
나누시오."
  진원중은 진보흥이 자신의 소장품이라고 말하는 것이 기분 나빴지만 
내색하지 않고 인사를 나누었다. 인사가 오가고 나자 진보흥이 진원중에게 
눈짓을 하며 일어섰다.
  "진 위원 잠깐 봅시다."
  진원중이 빌 잭슨 일행에게 실례한다는 말을 하고 자리에서 일어나 
진보흥을 따라 서재로 들어갔다.
  서재 안으로 들어서자 진보흥이 자리에 앉아 자리를 권했다. 진원중이 
말없이 진보흥의 앞자리에 마주 앉았다. 
  "진 위원, 어떻게 생각하시오?"
  "무슨 말씀이신지...?"
  "내가 진 위원과 상의 없이 소더비 직원들을 불렀소. 어차피 몇 점을 
골라내어 경매를 해야 할 것 같아서 말이오, 진 위원께선 우선 경매에 
부칠 수 있는 물건 몇 점을 골라 주는 것이 어떻겠소? 내가 조금 전에 
소더비 직원들을 제2수장고로 데리고 들어갔었소이다."
  진보흥은 진원중을 아예 유물관리인처럼 대하고 있었다. 거기다가 
소장품들이 완전히 자신의 소유물인 것처럼 말하고 있었다. 거기다가 
소장품들을 완전히 자신의 소유물인 것처럼 말하고 있었다. 
진원중으로서는 불쾌한 일이었다. 하지만 지금으로서는 왈가왈부할 일이 
아니라고 생각했다. 그러나 이건 좀 섣부른 일이었다. 아무리 노야가 
죽었다고 하지만 그다 죽기 전에 이 물건들에 대해서 어떤 조치를 
해놓았을지도 모르는 판국에 경매에 내놓는다면 주목받기 쉽상이었기 
때문이다. 거기다가 섣부르게 제2수장고까지 보여줬다는 사실이 마땅치 
않았다.
  소장품들은 어느 것 하나 하찮은 물건들이라고는 없었다. 경매장에 
내놓는 즉시 화젯거리가 될 만한 진품들이었다. 진원중이 자신의 생각을 
털어놓았다.
  "이건 아무래도 조급한 것 아닐까요...?"
  눈치빠른 진보홍이 그의 말을 알아들었다는 듯 대답했다. 하지만 수긍을 
하는 것이 아니라 분명하게 반대를 했다.
  "노야의 조직에서 우리 쪽을 주시하고 있을 것이라는 생각 때문인 
듯하오만 걱정하지 마시오. 그래서 소장품들 가운데 그들의 관심에서 
벗어난 물건들을 몇 점 내놓자는 것이오. 열 점 정도면 어떻겠소?"
  진보홍으로서는 신장 위구르 지역에 지원금을 속히 보내야 될 
입장이었으므로 일이 급했다. 그렇기 때문에 진원중과 상의 없이 소더비 
직원들을 불러들인 것이었다.
  "흐음..."
  진원중이 못마땅하다는 표정을 지었다.
  "어떻게 하시겠소?"
  "좋습니다. 그럼 조각품 가운데 몇 점 골라보도록 하죠."
  "하하, 그렇게 합시다. 그런데 저들은 회화담당인데 괜찮겠소?"
  "감식가들이야 부르면 당장 달려올 것입니다."
  "그럼 진 위원께서 알아서 처리해주시오. 나갑시다."
  진보홍이 자리에서 일어서는 순간 진원중이 불렀다.
  "위원장님."
  그가 진원중을 쳐다보았다.
  "왜 그러시오?"
  "아, 아닙니다. 나중에 말씀드리겠습니다."
  진원중이 뭔가 긴히 할 이야기가 있다는 얼굴로 말을 꺼냈다가는 다시 
입을 다물어버리자 진보홍이 재촉을 했다.
  "무슨 일인데 뜸을 들이시오?"
  "아닙니다. 이 일이 끝나고 나서 말씀드리겠습니다. 별일 아닙니다. 
나가시죠."
  진원중이 얼버무리자, 진보홍이 가볍게 생각하고는 다시 묻지 않았다. 
두사람이 거실로 나오기를 초조하게 기다리던 빌 잭슨이 물었다.
  "회장님, 결정을 하셨는지요?"
  "아, 예, 우리 진 위원께서 말씀하실 거요."
  그가 대답을 떠넘겨버리자 얼른 진원중이 말을 받았다.
  "이번에 위원장님께서 내놓으실 물건은 조각품 몇 점이오."
  "그, 그럼 회화 쪽은...?"
  빌 잭슨이 금방 바람 빠진 풍선처럼 맥이 풀린다는 얼굴로 말을 
더듬었다.
  "회화 쪽은 조금 더 생각을 해보아야겠소이다,"
  "알겠습니다."
  기운빠진 목소리로 대답은 했지만 꼭 그림이 아니라 해도 상관없었다. 
이번 거래가 성사된다면 그 실적은 빌 잭슨 것이었기 때문이다. 거기다가 
빌 잭슨은 회화과로 옮겨오기 전에는 고대 조각품을 담당했었다. 조각품을 
감정하는 데는 그도 일가견을 가진 자였다.
  "위원님께서 경매에 내놓으실 물건을 보여주실 수 있겠습니까?"
  "좋습니다만, 빌 잭슨씨께서는 회화담당이라고 하신 것 같은데요?"
  "그렇기는 합니다만, 회화과로 오기 전에는 고대 조각품을 감식하는 
것이 제 임무였습니다."
  "아 그렇습니까? 더 잘 됐군요. 그럼 가실까요."
  진원중이 흔쾌하게 대답하자 진보홍도 허락을 했다.
  진보홍과 진원중이 그들을 데리고 다시 수장고로 들어갔다. 진원중은 
수장고로 들어가며 진보홍과는 달리 빌 잭슨 일행에게 서약서를 쓰게 
했다. 수장고를 봤다는 사실과 이 사실을 어느 누구에게도 발설하지 
않겠다는 사실에 대해 서약서를 받은 후 비로소 제2수장고로 그들을 
데리고 들어갔다. 경매회사의 내규상 업무시 취득한 사항에 대해서 
철두철미하게 비밀을 지키는 것이 그들의 전통이자 습관 같은 
것이었으므로 별문제가 되는 것은 아니었다. 그럼에도 불구하고 만약을 
대비하기 위해서였다.
  빌 잭슨은 진원중이 여간 깐깐한 자가 아니라는 것을 금방 눈치챘다. 
그들이 감식실에서 기다리는 동안 진원중은 제2수장고에서 진보홍이 
그들에게 보여주기 위해 제1수장고에서 꺼내놓았던 금동미륵불입상과 
미륵반가사유상을 들고 감식실로 들어섰다.
  빌 잭슨은 그가 가지고 들어오는 두 점의 불상을 보는 순간 깜짝 놀라고 
말았다. 대충 보아도 걸작들임을 금방 알아볼 수 있었다. 두 점의 불상은 
한 뼘이 될까 말까한 크기였다.
  진원중이 두 점의 불상을 감식대에 내려놓으며 말했다.
  "한 번 보시오."
  빌 잭슨이 떨리는 손으로 불상들을 천천히 살펴보기 시작했다. 빌 
잭슨이 보기에 금동미륵불입상은 하북성에서 출토된 작품 같아 보였다. 
전체적으로 대칭적인 조형을 보이고 있으면서 본존의 옷자락 끝이 
날카롭고 예리하게 퍼지는 모습이 약간의 형식화, 고정화된 모습을 
나타내고 있었다. 불상은 보는 사람으로 하여금 감탄을 자아내게 만들 
정도였다.
  금빛 찬란한 금동미륵불입상은 저절로 부처에 대한 존경심이 발할 수 
있도록 만들었다. 단아하면서도 자비스러운 미소를 머금은 모습이 한없이 
평화롭고 자비스러운 마음을 가지도록 만들 정도였다. 이렇게 조그만 
조각품에 어떻게 이토록 섬세하게 생명력을 불어넣을 수 있는지 
불가사의하게 느껴질 정도로 걸작중의 걸작이었다. 살아 있는 듯한 미소가 
금방이라도 살아나 사자후를 발할 것 같았다. 마치 따뜻한 피가 흐르는 
심장이 불상 안에서 뛰고 있는 듯했다.
  빌 잭슨이 불상에서 눈도 떼지 않고 진보홍에게 말했다.
  "정말 대단한 소장품입니다."
  금동미륵불입상에 대한 감식을 마친 후 조용히 제자리에  내려놓았다. 그
리고는 순금으로 만들어진 미륵반가사유상을 황홀한  눈초리로 바라보았다. 
빌 잭슨의 눈앞에 황홀한 자태를 드러내고 서 있는 작품은 빌 잭슨 일행을 
한순간에 황홀경으로 몰아갔다.
  반쯤 고개를 숙이고 왼손으로 턱을 괴고 인생의 깊고 깊은 의미를 
사유하고있는 듯한 모습으로 말없이 서 있는 이 불상은 전통적인 
중국불상과는 전혀 다른 분위기를 가지고 있었다. 분위기로만 봐서도 
중국불상이 아니라 금세공의 타의 추종을 불허하는 신라인의 손으로 
만들어진 작품임을 한눈에 알아볼 수 있었다.
  빌 잭슨이 진원중의 의견을 구했다.
  "이 작품은 아무래도 신라에서 만들어진 불상 같은데요...?"
  진원중도 그의 감식안이 보통이 아니라고 생각하며 말했다.
  "그렇소. 틀림없이 신라에서 만들어진 것이오. 바닥을 한번 보시오. 
명문이 새겨져 있을 것이오."
  빌 잭슨이 얼른 바닥을 뒤짚어보았다. 신라시대의 연호가 새겨져 있었다.
  이토록 정교하고 섬세하며 아름다운 불상은 신라인이 아니면 만들어낼 
수 없는 작품으로 빌 잭슨이 여태껏 보아온 불상들 가운데 첫손을 꼽을 수 
있는 걸작 중의 걸작이라고 입에 침 마르도록 칭찬을 아끼지 않았다.
  "정말 대단한 작품입니다!"
  입가네 스치는 고요하고 신비스러운 잔잔한 미소, 반쯤 감은 듯한 눈, 
단아한 법의 자락이 부드럽게 흘러내리는 모습에다가 한없는 자비심을 
내비치는 얼굴이 오묘한 부처님의 가르침을 대변하는 듯했다. 어디 한 곳 
흠잡을 수가 없었다.
  이 정도의 조각품이라면 그 값어치는 돈으로 계산할 수 없을 정도였다. 
오랫동안 꼼꼼하게 불상을 관찰한 빌 잭슨은 도대체 어떻게 이런 작품들이 
이들의 손에 보관되고 있는 것인지 알 수가 없었다. 이 정도의 물건을 
소유하고 감식할 수 있는 정도라면 이들도 대단한 전문가일게 분명하다고 
생각했다. 이들만 확실하게 구매선으로 확보한다면 회사의 입장에서나 빌 
잭슨 개인적인 입장에서도 엄청난 이익을 가져다줄 것 같은 예감에 
사로잡혔다. 그리고 이들이 내놓는 물건들을 보면 이보다 더욱 값진 
물건들을 소장하고 있는 게 분명했다.
  감식을 끝낸 빌 잭슨이 놀라 입도 제대로 잊지 못하고 그들을 향해 
얼굴을 돌렸다. 그의 혼을 빼어놓기에 충분했다.
  "어떻소이까?"
  "뭐라고 말씀을 드릴 수가 없을 정도로 진귀하고 값진 물건들입니다! 
정말 대단합니다!"
  빌 잭슨이 진심에서 우러나오는 칭찬을 아끼지 않았다. 
  진보홍이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 입을 뗐다.
  "나갑시다. 나가서 이야기합시다."
  그들이 다시 회의실로 나와 자리를 잡고 앉았다.
  "이 물건들을 처분하면 얼마나 받을 수 있겠소?"
  진보홍으로서는 가장 궁금한 문제였다. 빌 잭슨이 머뭇거렸다.
  "그, 글쎄요... 여기서는 뭐라고 정확하게 감정가를 말씀드릴 수가 
없습니다. 워낙 대단한 물건들이어서 말이죠. 다만 제 개인적인 생각으로 
어림잡아본다면 반가사유상 같은 경우에는 약 8천만 달러 정도호가하지 
않을까 합니다. 그리고 금동불은 약 2,3천만 달러 정도는 충분히 받을 수 
있을 겁니다."
  빌 잭슨의 말을 듣던 진보홍은 내심 깜짝 놀라고 있었다.
  '단 두점의 불상이 1억 달러를 호가하다니!'
  진보홍은 진원중이 대단한 인물이라고 생각했다. 그가 없었다면 이런 
횡재는 있을 수 없는 일이었다. 그가 슬쩍 진원중의 얼굴을 쳐다보았다. 
그러나 그는 아무런 내색도 없이 자신의 용건만 말하고 있었다.
  "그 정도라면 경매에 내놓을 만하겠구려... 좋소. 그럼 우리가 경매에 
내놓을 물건들을 선별한 후 다시 연락을 드리겠소이다."
  "감사합니다."
  빌 잭슨이 감격한 얼굴로 진원중을 향해 고개를 숙였다. 그의 머리 위로 
진원중의 말이 날아왔다. 
  "그리고 당신들에게 부탁이 있소. 이번 일은 어느 누구에게도 
알려져서는 안되오. 아시겠소?"
  빌 잭슨이 얼른 대답했다.
  "하하. 걱정 마십시오. 저희 회사는 지난 백 년 이상을 고객에 대한 
신용과 비밀보장으로 일관해왔다는 것을 잘 알고 계실 것입니다! 그 
일이라면 걱정하지 않아도 좋습니다!"
  진원중이 자리를 일어서면 빌 잭슨에게 손을 내밀었다. 빌 잭슨이 
황송하다는 얼굴로 부탁했다.
  "곧 좋은 소식이 있기를 고대하겠습니다."
  빌 잭슨과 인사를 나눈 후 비서에게 그들을 마중해주라는 말을 마치고 
두 사람이 자리에서 일어섰다.


  장무송이 어스름을 등에 지고 쓸쓸한 얼굴로 사무실로 들어서고 있었다. 
동생 연호의 일로 실의에 빠진 사람처럼 매사에 기운이 없어 보였다.
  그러나 언제까지 이러고 있을 수는 없는 노릇이었다. 자신이 경영하는 
판도라 나이트클럽으로 들어서고 있던 장무송에게 영업부장 한영석이 얼른 
달려와 인사를 건넸다.
  "사장님, 나오셨습니까?"
  싹싹한 한영석의 얼굴을 한번 힐끔 쳐다본 장무송이 물었다.
  "어디 연락 온 곳 없나?"
  "회장님께서 급히 찾고 계십니다. 회장님의 비서에게서 여러 차례 
전화가 왔었습니다."
  "그래? 최종적으로 연락이 온 게 언젠가?"
  "방금 전에도 왔었습니다!"
  "알겠네. 나가보게."
  장무송이 사무실이 있는 수화기를 들었다. 잠시 후 김수학 대신 
수행비서를 맡은 어국진이 전화를 받았다.
  "나, 장무송이오. 회장님께 전화를 연결시켜 주시오."
  잠시 후 정일력의 목소리가 들려왔다.
  "장 의장인가?"
  "그렇습니다, 회장님. 급히 찾고 계셨는데도 미처 연락을 못 드려서 
죄송합니다."
  "아닐세. 기분은 좀 나아졌나?"
  정일력은 장무송이 진심으로 걱정된다는 투로 물어왔다. 동생 연호의 일 
때문에 상심이 크다는 것을 잘 알고 있었으므로 그를 위로하고 있는 
것이었다.
  "죄송합니다. 회장님께 심려를 끼쳐드려서... 걱정 마십시오. 이미 지나간 
일이 아니겠습니까? 그건 그렇고 무슨 일이 생긴 것인지요?"
  "그렇다네! 급히 러시아로 가봐야겠네."
  "러시아라면... 캐논사단에 무슨 좋지 않은 일이라도 발생한건가요?"
  "그 동안 장 의장이 동생 일 때문에 상심이 커 보이길래 캐논사단의 
일은 내가 죽 보고받고 있었는데 심상치 않게 돌아가고 있어!"
  정일력의 목소리가 긴장한 듯 딱딱하게 굳어져 있다는 것을 금방 느낄 
수 있었다. 장무송은 그 동안 연호의 일 때문에 조직의 일에 등한시했다는 
자책감이 말려들었다.
  "죄송합니다, 회장님."
  "아닐세. 그건 그렇고 다른 대원 몇을 데리고 급히 좀 올라와야겠네. 
와서 그 동안 러시아에서 진행된 상황들을 파악한 후 급히 모스크바로 
가야겠어!"
  "알겠습니다. 지금 곧 올라가 뵙도록 하겠습니다!"
  정일력과 통화를 하고 있는 장무송은 어느새 그 동안 동생 연호 때문에 
가라앉았던 기분을 털어 버리고 본연의 장무송으로 돌아와 있었다. 전화를 
끊은 장무송이 중얼거렸다.
  '모스크바행이라..."
  지난번 통화 때의 보고로는 그 쪽에서도 뭔가 수확을 얻을 수 있을 것 
같다는 소리를 들은 장무송이었다. 장무송은 김종철, 허형무, 나한수를 
불러들이기 위해 수화기를 집어들었다.
  장무송은 김종철과 허형무, 나한수를 대동하고 서울로 올라오고 있었다. 
심복들은 또 어떤 일이 기다리고 있을까하는 기대감에 차 있었다. 
장무송은 그 동안 연호의 일 때문에 조직에 너무 소홀했다는 생각에 사로 
잡혀 있었다.
  별장에 도착하기가 무섭게 정일력이 장무송에게 진행상황을 말해주었다.
  "장 의장, 지금 당장 우크라이나의 오데사로 가봐야 할 것 같네. 
그쪽에서 SS-24 미사일을 해체하기 위해 이동을 시작한 모양인데 우리 
캐논사단의 인원으로는 힘이 들 것 같아. 그러니 자네가 즉시 오데사로 
가서 다른 대원들을 지원해주어야겠어. 이번 일이 얼마나 중요한지는 잘 
알고 있을 테지?"
  "잘 알겠습니다!"
  장무송이 기운차게 대답하자 정일력이 다시 말을 이었다.
  "그리고 우크라이나로 들어갈 수 있는 여권과 그밖에 필요한 것들은 
모두 준비되어 있네. 어 비서가 자네에게 전해줄 걸세."
  정일력이 신뢰감이 묻어나는 얼굴로 바라보자 장무송은 얼른 자리에서 
일어서며 인사를 건네고는 서재를 빠져나왔다. 그리고는 어국진에게서 
우크라이나에 입국할 수 있는 서류들을 받아들고 서울 근처 00지역에 있는 
ㅅ공황으로 달려가기 시작했다. 공황에는 그들을 우크라이나로 긴급하게 
수송해줄 안기부에서 제공한 특별기가 기다리고 있었다.
  체르노프치 핵미사일 기지를 빠져나온 대형트럭들이 굉음을 울리면서 
어둠 속을 달리고 있었다. 맨앞 선두차량에는 세르게이 이반데소비치가 
거들먹거리는 얼굴을 하고 앉아 담배를 피우고 있었다.
  다섯 기의 SS-24 미사일을 실은 대형트럭이 드네스트르 강 쪽으로 
다가서면 그들을 가다리고 있을 파블로스키와 사샤의 30여 명의 
마피아들이 그들을 습격하게 되어 있었다.
  세르게이가 백미러를 통해 슬쩍 뒤를 쳐다보았다. 세르게이가 탄 선두 
차량 뒤로 경비병력을 실은 군용트럭이 적당한 거리를 두고 따라오고 
있었다.
  그 뒤로 SS-24 미사일을 실은 이동차량이 바짝 따라오는 모습이 눈에 
들어왔다. 세르게이는 어떻게 하든 그들의 공격에 대응하는 것처럼 적당히 
눈속임을 한 후 바실리의 일행 속으로 숨어들어 빠져나가면 되는 
것이었다. 그러나 세르게이 이반소비치는 바실리가 어떤 생각을 하고 
있는지 아직 눈치채지 못했다. 그만큼 바실리를 믿고 있었다. 하지만 
바실리의 가슴속에는 자신이 알지 못하는 음모가 숨어 있다는 사실을 
까맣게 모르고 있었다. 세르게이는 이번 일에 자신의 모든 것을 걸었다. 
어떻게 하든 이번 일을 성공시킬 요량으로 해체작업에 들어가는 길이므로 
병력이 크게 필요치 않다는 구실을 달아서 이번 수송작전의 경비 병력을 
일개 중대병력으로 최소화시켰다. 수송관 아나톨리와 빅토르 안톤은 
다른때와는 달리 경비병력을 줄이라는 명령을 받자 이상한 생각이 들었다. 
하지만 그들로서는 수송책임관인 그가 명령하는 데에야 어쩔 수 없는 
일이었다.
  핵미사일을 실은 트럭들이 키시뇨프 쪽으로 빠져나가는 간선도로 지점을 
지나치고 있었다. 굉음을 울리며 칠흑 같은 어둠 속을 내달리고 있는 
미사일 이동차량들은 잠시 후 어떤 놀라운 일들이 일어날지 예측조차 
못하고 해체작업이 이루어질 러시아 스몰렌스크 지역을 향해 속도를 
높이고 있었다.
  그 시간 파블로스키와 사샤는 드네스트르 강 가까이에 있는 구릉 쪽에서 
30명의 중무장한 대원들과 핵미사일 이동차량이 도착하기만을 눈이 빠지게 
기다리고 있었다. 그리고 미사일을 해체할 코비키예프 국장과 고골리, 
나후카 세 사람은 바실리와 함께 오데사 xx지역에서 파블로스키와 사샤가 
탈취해올 미사일을 기다리고 있었다.
  김수학 일행이 오데사로 떠나자 이성겸은 마틴 뉴먼의 시스템에 
접속하여 적색수은에 대한 상세한 정보를 수집하고 있었다.
  이성겸은 국방성 앞 인터넷 소프트사의 모스크바 지사 18층 
시스템실에서 혼자 밤을 새워가며 우크라이나 국방상의 메인시스템에 변형 
트로이 목마가 전송해 오고 있는 아이디와 패스워드를 인공위성을 통해 
미국 쪽에 있는 슈퍼컴퓨터에 전송하면서 부지런히 조합하고 있었다. 
패스워드는 수시로 변형되며 불법 접근자의 접속을 차단했지만 미국 쪽에 
있는 슈퍼컴퓨터는 일정한 수열조합을 찾아내 쉽게 접속 패스워드를 
전송해주고 있다.
  이성겸이 안경을 벗었다 썼다를 반복하며 잽싼 손놀림으로 패스워드를 
입력시켜가며 하담이 북극곰에게 보내는 전자우편을 검색하게 시작했다. 
지난 이틀 동안 꼬박 검색을 해봐도 아무런 연락이 없었으므로 북극곰이 
보낸 적색수은에 관한 정보를 분석하고 있는 것이 틀림없다고 생각했다. 
이성겸은 오늘쯤이면 적색수은에 관한 정보를 분석한 데이터가 북극곰에게 
보내질 것이라고 짐작하고는 컴퓨터 모니터에서 눈을 떼지 않고 있었다.
  그러나 전혀 반응이 없었다. 이성겸은 아무래도 마틴 뉴먼, 아니 하담 
세자르의 시스템에 들어가봐야 할 것 같은 생각을 하고는 우크라이나 
국방성 메인 메인시스템의 점속을 끊었다.
  이성겸이 호기심 가득한 얼굴을 하고는 마틴 뉴먼의 시스템에 접속하기 
위해 즉시 텔넷으로 시스템에 접속을 시도했다. 그런데 이틀 전에 
사용하던 아이디가 정식사용자가 아니라는 이유로 접근을 거부했다.
  순간 이성겸은 당황했다.
  '혹시 하담 세자르가 내가 접속한 사실을 눈치챈 것일까?'
  아니면 백도어 프로그램이 들통났을지도 몰랐다. 그렇다면 이건 큰 
문제였다. 마틴 뉴먼의 시스템에 다시 한 번 접속을 시도했다.
  마찬가지였다. 이성겸이 맥이 풀린다는 듯 잠시 눈을 껌벅거리다가는 
자신이 마틴 뉴먼의 시스템으로 발송했던 백도어 프로그램을 점검했다. 
백도어 프로그램은 이상이 없었다.
  이성겸이 사용한 프로그램은 단 한 번만 사용할 수 있도록 되어 있었다. 
백도어 프로그램이 깔렸던 흔적마저 지워버리기 위해 한번 사용하면 
스스로 소멸되는 프로그램이었다.
  그렇다면 뭔가 잘못된 게 분명했다. 다시 한 번 차근차근 접근과정을 
점검하던 이성겸이 한숨을 내쉬었다. 마틴 뉴먼의 시스템에 전송한 
프로그램 역시 일회용이었다. 미처 생각하지 못한 문제였다.
  다시 한 번 변형 트로이 목마를 그쪽으로 전송해서 아이디와 패스워드를 
알아내야 하는 복잡한 과정을 거칠 수밖에 없었다. 
  이성겸은 다시 한 번 지난번과 같은 과정으로 해킹프로그램을 하담 
세자르에게 전송했다. 그러나 상당한 위험이 따르는 일이었다. 만약 하담 
세자르가 컴퓨터에 대해서 잘 알고 있다면 아무런 내용도 없이 보내지는 
전자우편을 두 번 다시 받을 리가 만무였다.
  그러나 이성겸으로서는 그 방법밖에 없었다. 약간의 위험을 
감수하고서라도 시스템의 계정을 알아내야만 했다. 그렇지 않으면 그 
동안의 일련의 작업들이 무용지물이 될 것이었다.
  이성겸은 마틴 뉴먼의 시스템에 재접속을 시도했다. 아이디를 물어오자 
정식 허가권자가 아닌 방문자임을 나타내는 단어를 입력하기 시작했다.
  "a-n-o-n-y-m-o-u-s."
  그러나 익명(anonymous)의 계정도 폐쇄되어 있었다. 하담 세자르가 
눈치를 챈게 분명했다. 낭패스러웠다.
  '어떻게 한담?'
  잠시 의자 뒤로 등을 붙이고는 허리를 곧추세웠다. 피곤이 밀물처럼 
밀려들었고 있었다. 이성겸은 이럴 때가 제일 곤혹스러웠다. 이러고 있을 
때가 아니라고 생각하며 다시 한 번 해킹프로그램을 만들기 시작했다.
  아이디와 패스워들를 해킹할 수 있는 프로그램을 순식간에 작성한 
이성겸은 그것을 자동으로 송신해줄 프로그램에 삽입한 후 마틴 뉴먼이 
읽을 수 있도록 북극곰 아이디를 이용하여 교묘하게 위장한 후 
전자우편으로 발송했다. 이제 기다리는 수밖에 없었다. 만약 하담 세자르가 
그 편지를 읽어주지 않는다면 달리 들어갈 방법이 없었다.
  하담 세자르가 분석한 적색수은에 관한 데이터만 찾아낸다면 그야말로 
금상첨화였다. 이성겸은 그 정보만 빼낸다면 SS-24 미사일을 탈취하려는 
계획보다도 더 큰 수확을 올릴 수 있다고 믿고 있었다. 모니터에서 커서가 
깜박거리며 프로그램을 전송중이라는 신호를 보내고 있었다. 이제 하담 
세자르가 속아주기만을 바라는 신호를 보내고 있었다. 밤을 꼬박 새운 
탓에 졸음이 한꺼번에 밀려왔다. 이성겸이 깜박 잠이 들었다가는 
전자우편이 도착했음을 알리는 낭랑한 음성에 깜짝 놀라 눈을 떴다. 
자신의 시스템 팝업메뉴에서 메일이 왔음을 알리는 음성메시지가 낭랑하게 
울려나왔다.
  "You have a mail!(편지가 왔습니다!)"
  이성겸은 기분이 날아갈 듯했다. 얼른 자신의 시스템에 접속해서 날아온 
전자우편을 읽었다. 하담 세자르의 시스템으로부터 편지가 한 통 도착했다. 
그가 북극곰으로 위장해서 보낸 편지를 읽은 것이었다. 조금 전 그쪽에서 
보낸 프로그램이 성공적으로 이식된 게 분명했다.
  시스템으로부터 운영자 아이디와 패스워드가 전송된 것을 확인한 
이성겸은 얼른 텔넷으로 시스템을 접속한 후 아이디와 패스워드를 
입력했다. 그러나 똑같은 사용자가 있다는 메시지와 함께 접근이 불허했다. 
그러나 이성겸은 실망하지 않았다. 그가 바꾼 계정과 패스워드를 
알아냈으니 별 무리 없이 접속할 수 있다고 생각하면 느긋해졌다. 그가 
시스템에서 빠져나간 후 다시 접속을 하면 그만이었다.
  이성겸은 하담 세자르가 생각보다는 컴퓨터에 대해 전문적이지 못하다는 
것을 금방 눈치챘다. 그 동안 눈이라도 붙여야겠다고 생각하며 눈을 
감았다.
  그 시간 장무송 일행은 우크라이나 키예프 공황으로 입국해서 오데사로 
달려가고 있었다. 이미 그쪽과는 연락이 되어 있었으므로 바실리 일행이 
SS-24 핵미사일을 탈취, 오데사에 도착하여 미사일을 분해하는 즉시 
그것들을 되찾아 보내면 되는 것이다. 비록 그렇다고는 하지만 그렇게 
쉬운 일이 아니라는 것을 잘 알고 있었다.
  드네스트르 강을 건너기 직전에 있는 다리 근처 작은 구릉에서 
파블로스키와 사샤가 몸을 숨긴 채 잠시 후 도착할 미사일 이동차량을 
숨가쁘게 기다리고 있었다. 우크라이나 육군전투복으로 위장한 30명의 
대원들은 2개조로 나뉘어 선두 쪽을 맡을 팀과 후미 쪽을 맡을 팀으로 
갈라져 눈이 빠져라 어둠 속을 응시하고 있었다. 도로 위에는 차량운행을 
방해할 장애물이 놓여 있었다. 이동차량들이 장애물을 발견하고 잠시 
멈춰서는 순간을 이용해서 습격할 예정이었다.
  바실리는 이번 탈취작전이 실패하는 경우를 생각해서 자신의 신분이 
들통나지 않도록 습격조를 우크라이나 육군으로 위장시켰다.
  그러나 그들은 뒤편에서 캐논사단의 강경제와 톰슨 터너가 지켜보고 
있다는 사실을 까맣게 모르고 있었다. 파블로스키가 시계를 들여다보며 
워키토키를 집어들고 대원들에게 자그마한 목소리로 명령을 내렸다.
  "자, 준비해! 곧 미사일 이동차량이 도착할 시간이다!"
  이제 십 분만 지나면 차량들이 도착할 것이다. 파블로스키가 대원들에게 
명령을 내리자 여기저기서 총알을 장전하는 소리가 어둠 속에서 들려왔다. 
그가 사샤 쪽으로 얼굴을 돌리고 빠른 목소리로 말했다.
  "사샤, 자네는 세르게이를 맡게. 아나톨리와 빅토르 안톤은 다른 
대원들이 맡아서 처리하도록 할 테니까!"
  "오케이! 걱정 말라구!"
  청부살인이라면 이골이 난 사샤였다. 오랜만에 몸을 풀게 됐다고 
생각하는지 대답이 경쾌했다. 멀리서 미사일을 이동시키고 있는 
대형트럭의 소리가 들려오기 시작했다. 파블로스키가 다시 명령을 내렸다.
  "온다! 모두들 준비해!"
  파블로스키는 이동차량이 자신들이 숨어 있는 곳으로 나타나는 즉시 
차량들을 덮쳐 경비병력을 처치해버린 후 미사일 이종차량들을 오데사로 
몰고 갈 계획이었다.
  거기다가 바실리는 세르게이마저 없애버리라는 명령을 내린 상태였다. 
어쩌면 그에게 돌아갈 몫의 돈이 탐난 것인지도 몰랐다. 멀리서 움직이고 
있는 이동차량의 헤드라이트 불빛이 눈에 들어왔다. 헤드라이트 불빛으로 
봐서는 모두 10대였다. 그렇다면 5대의 차량은 미사일을 실은 차량이고 
나머지 5대는 경비병력을 실은 차가 분명했다.
  선두차가 가까이 다가서는 순간 장애물을 발견하고 급정거를 하고 
있었다. 뒤쪽에서 따라오던 다른 차량들도 함께 속도를 늦추며 정차를 
하는 순간이었다.
  구릉 쪽에 엎드려서 그들을 기다리던 바실리의 부하들이 일제히 
기관총을 발사하기 시작했다. 어두운 밤공기를 가르는 파열음이 귀청을 
찢어놓을 듯 메아리치기 시작했다.
  "타타타타타!"
  "타앙!"
  느닷없이 날아드는 무자비한 공격에 미사일 이동차량과 경비병력을 실은 
트럭을 타고 있던 병사들이 여기저기서 고꾸라지며 비명을 질러대기 
시작했다.
  "아악!"
  "우욱!"
  어둠 속에서 바실리의 부하들이 난사하는 기관총의 총구에서 발사되는 
탄환의 궤적이 선명하게 드러나고 있었다. 그 사이 경비병력들이 바실리의 
대원들에게 응사하기 시작했다. 하지만 바실리 부하들이 숨어 있는 곳이 
어딘지도 모르면서 그들과 대적하는 것은 어려운 일이었다.
  아나톨리와 빅토르 안톤이 고함을 질러댔다. 두 사람은 습격자들이 
미사일을 탈취하려 한다는 것을 단번에 눈치채고 있었다.
  "응사해!"
  "저놈들이 미사일을 탈취하지 못하도록 해라!"
  우왕좌왕 갈피를 잡지 못하던 경비병력들이 차에서 내려 바실리 
부하들이 숨어있는 곳을 향해 응사를 하기 시작했다. 하지만 앞뒤에서 
포위를 한 채 기습공격을 가해오는 그들을 당해내기란 실로 어려운 
일이었다.
  어둠 속에서 그 광경을 바라보던 사샤가 히죽 웃고 있었다. 그는 
여유만만한 자세로 저격용 권총을 꺼내 세르게이 이반데소비치 쪽을 
겨냥했다. 적당히 권총을 응사하는 척하면서 트럭에서 내리는 순간 그의 
이마를 향해 정확하게 총알을 발사했다.
  "타아앙!"
  단 한발에 세르게이가 뒤로 벌렁 나자빠지는 모습이 눈에 들어왔다. 
세르게이가 꿈꾸던 스페인 생활이 날아가버리는 순간이었다. 이리 뛰고 
저리 뛰며 고함을 질러대던 아나톨 리가 파블로스키가 무자비하게 난사한 
기관총에 벌집이 되며 고꾸라지는 것이 사샤의 눈에 들어왔다. 빅토르 
안톤의 비명소리가 들린 것은 그와 동시였다.
  순간 목표했던 방해물 셋을 단숨에 처치해버린 파블로스키가 대원들에게 
소리쳤다.
  "헤드라이트를 부숴!"
  그의 목소리가 들리기 무섭게 10대의 차량이 밝히고 있던 헤드라이트가 
박살나자 칠흑 같은 어둠이 덮쳐왔다. 그 어둠 속에서 바실리 대원들과 
경비병력 사이에서 콩알을 볶는 듯한 기관총소리가 난무했다.
  삼십 분 이상을 콩 볶듯 기관총을 발사해대던 파블로스키가 고함을 
질렀다.
  "중지! 사격 중지!"
  일순간에 총소리가 멈추자 괴괴한 고요가 찾아들었다. 숨소리 하나 
들리지 않았다. 파블로스키가 다시 명령을 내렸다.
  "서치라이트를 켜라!"
  미리 대기하고 있던 강력한 서치라이트가 환하게 밝혀지고 이동차량 
대열을 향해 밝은 불빛을 토해냈다. 불빛에 드러난 광경은 처참했다. 단 한 
명도 살아남지 못하고 모조리 죽어버렸다. 사샤의 저격에 의해 세르게이는 
선두차량에서 내려서다 고꾸라져버렸고 아나톨리와 빅토르 안톤도 
처참하게 벌집이 되어 죽어 자빠져버린 모습이 눈에 들어왔다. 여기저기 
시체가 즐비했다.
  피바다를 이룬 처참한 광경을 바라보던 파블로스키가 후미에 있던 
대원들을 워키토키로 불렀다.
  "후미! 후미! 그쪽은 어떤가?"
  "성공입니다!"
  후미 쪽에서도 성공적으로 습격을 마쳤다는 보고가 들어오자 자동차 
정비공에게 목청을 높였다.
  "좋아! 그럼 오데사로 출발한다! 선두차량과 후미차량의 헤드라이트를 
고쳐라!"
  이 광경을 목격한 강경제와 톰슨 터너는 바실리 조직의 잔인함에 부르르 
몸을 떨며 우데사에서 그들을 기다리고 있는 김수학 일행에게 급히 연락을 
취하기 시작했다.
  잠시 후 앞 뒤 차량의 헤드라이트만 고친 미사일 이동차량 대열 가운데 
경비대원들이 타고 왔던 5대의 차량에 불을 질러버리고는 오데사로 향하기 
위해 파블로스키가 힘차게 명령하는 소리가 들려왔다.
  "오데사로 출발한다!"
  그들의 습격과 탈취는 눈 깜짝할 사이에 성공한 것이다.
  오데사에서 파블로스키가 도착하기만을 가다리고 있던 사토는 오데사로 
향하고 있다는 연락을 받고는 기분이 날아갈 것 같았다. 후지모리가 
기분좋은 얼굴로 바실리를 쳐다보았다.
  핵미사일을 분해하기에는 안성마춤인 곳에서 고골리와 나후카, 그리고 
코비키예프 국장이 곧 도착할 핵미사일을 분해하기 위해 만반의 준비를 
갖추고 있었다. 그 곳은 약간 높아 보이는 산들로 둘러싸인 분지였다. 
외부에서 분지 안으로 들어서면 밖에서는 분지 안에서 무슨 일이 벌어지고 
있는지 전혀 보이지 않는 천혜의 지지였다. 게다가 바실리의 조직원들이 
철통 같은 경비를 서고 있었다. 고골리와 나후카는 핵미사일을 분해한 
장소에 임시로 마련한 대형 천막안에서 불안한 모습으로 안절부절 못했다. 
두 사람은 코비키예프 국장의 은밀한 제안에 따라 이번 일에 끼어들기는 
했지만 불안한 모양이었다. 그렇다고 지금 와서 못하겠소 할 수 없는 
일이었다. 코비키예프 국장이 불안해하고 있는 고골리를 불렀다.
  "어이! 고골리 박사, 왜 그렇게 불안해 하나?"
  "아, 아닙니다. 국장님."
  "염려 말라구! 3기만 해체하고 나면 우리는 바실리 일행과 즉시 이곳을 
빠져나가서 해외로 튀면 되는 거야. 알겠나?"
  "예."
  "아참, 가족들은 어떻게 됐나?"
  "어제 모스크바로 떠났다는 연락을 받았습니다."
  "잘됐군. 가족들은 어디로 가기로 했나?"
  저희 가족들은 일단 유럽 쪽으로 나갔다가 그 곳에서 저와 합류해서 
행선지를 결정하기로 했습니다."
  "나후카 박사는?"
  "저희 가족들도 어제 떠났습니다."
  나후카는 고골리와는 달리 아무런 걱정도 없는 표정으로 천연덕스럽게 
대답했다. 나후카는 기왕지사 이렇게 된 일 이제 와서 후회하거나 
걱정해본들 소용없는 일이라고 체념한 모양이다. 사실 그게 마음이 편했다. 
단지 나후카는 어서 빨리 일을 끝마치고 이 곳을 빠져나갈 궁리에 
골몰하고 있었다.
  코비키예프 국장도 일단 프랑스로 빠져나갔다가 거기서 성형수술을 해서 
완벽하게 위장한 후 가족들과 의논해서 행선지를 결정할 예정이었다. 
그러나 코비키예프는 기왕이면 이라크 쪽으로 빠져나갈 생각이었다. 
그곳으로 간다면 얼마든지 자신의 장래를 보장받을 수 있다고 생각했던 
것이었다.
  "자, 자, 고골리 박사! 그렇게 불안해 할 필요 없다네. 이제 곧 끝날 
거야."
  코비키예프는 이런 일에는 이골이 났다는 듯 두 사람을 안심시키기까지 
했으나 그도 불안하기는 마찬가지였다. 만약 일이 잘못되기라도 하는 
날이면 그 동안 쌓아왔던 모든 게 끝장이었다.
  그 시간 장무송 일행이 앤디 허드슨과 김수학이 이끄는 캐논사단이 
기다리는 오데사로 도착하고 있었다. 캐논사단은 코비키예프일행이 
핵미사일을 해체할 장소에서 그리 멀지 않은 곳에서 장무송 일행을 
기다리다가 그들을 실은 차가 도착하자 반색을 했다. 장무송이 차에서 
내리자 김수학이 얼른 다가섰다.
  "어서 오십시오."
  "그 동안 수고가 많았네. 일이 지금 어떻게 돌아가고 있나?"
  "바실리 패거리가 드네그트르 강 근처에서 핵미사일 5기를 탈취해서 
이쪽으로 오고 있는 중입니다! 저쪽으로 가시죠."
  김수학이 장무송 일행을 임시막사 안으로 안내했다.
  그때 김자동이 장무송과 김종철, 허형무, 나한수가 있는 쪽으로 
다가왔다.
  "어서 오십시오."
  "어이구, 고생이 많았네."
  장무송이 김자동과 기운차게 악수를 나누고는 함께 온 이들을 소개했다. 
서로 인사가 끝나자 김수학이 임시막사 안에서 기다렸던 앤디 허드슨을 
소개했다.
  "이분은 인터넷 소프트사의 앤디 허드슨입니다. 저희 팀의 팀장이신 
장무송 부회장님이십니다."
  앤디 허드슨이 사람 좋은 미소를 가득 띄우고 손을 내밀었다.
  "하하, 말씀은 많이 들었습니다. 이렇게 직접 뵙게 돼서 반갑습니다."
  "만나서 반갑소이다. 앉읍시다."
  간단하게 인사를 나눈 후 이번 작전을 성공리에 마칠 방법을 찾기 
시작했다. 장무송은 그간의 경과에 대한 설명을 들으면서 보통 어려운 
일이 아니라는 사실을 깨닫고 있었다.
  "그들이 어디서 해체작업을 할 예정인가?"
  "이곳에서 멀지 않는 곳입니다."
  "강경제는 지금 어디 있나?"
  "오데사로 오는 중입니다!"
   "앤디 허드슨씨. 어떤 방법으로 그자들이 탈취한 미사일을 운반할 
계획입니까?"
  장무송이 심각한 얼굴로 묻자, 김수학이 대신 대답했다.
  "아놀드 니콜슨이라고 미국 쪽에서 파견된 사람이 있습니다. 우리 
쪽에서 이 물건들을 무사히 빼돌리는 즉시 그 쪽에서 이곳으로 수송기를 
보내 운반할 예정입니다."
  "그러면 우리는 여기서 핵심부품들만 넘겨주면 되는 건가?"
  "그렇습니다. 핵미사일의 핵심부품들만 넘겨주면 그들이 알아서 처리할 
것입니다."
  "알겠소. 그럼 그들이 해체하는 것을 지켜보고 있다가 작업이 다 끝나면 
그때 해치웁시다. 그리고 즉시 아놀드 니콜슨에게 연락해서 만반의 준비를 
갖춰놓으라고 연락하시오."
  "알겠습니다."
  "그리고 그쪽 수는 얼마나 되는가?"
  "강경제의 보고에 의하면 핵미사일을 탈취하는 데 약 30명쯤 동원됐다고 
합니다."
  "30명이라... 그렇다면 그들도 이쪽으로 합류할 것이고... 이쪽에는 얼마나 
되나?"
  "이쪽에도 그 정도 인원은 있을 것 같습니다."
  "만만치 않을 것 같군. 무기들은 어떻게 됐나?"
  장무송은 자신의 심복 3명, 캐논사단의 3명, 인터넷 소프트사의 2명, 
모두 9명이 그들을 해치우려면 각오를 단단히 해야 할 것 같다고 
생각했다.
  "준비되어 있습니다."
  "좋아. 우리 쪽에 희생이 있어서는 안될 테니까 만반의 준비를 해두게."
장무송은 일사천리로 작전계획을 세운 후 강경제가 도착하는 대로 
핵미사일을 해체하는 곳으로 숨어들어가 해치울 계획을 세웠다. 이번에는 
어쩔 수 없이 무기를 사용해야 할 것 같았다. 그때였다 김수학이 앤디 
허드슨의 눈을 피해 장무송에게 잠깐 밖으로 나오라는 눈짓을 하고는 다시 
나갔다.
  장무송도 그를 따라 임시막사 밖으로 따라나갔다. 김수학이 장무송의 
뒤쪽으로 돌아가 은밀하게 목소리를 낮추고 말을 꺼냈다.
  "부회장님, 보고는 받으셨겠죠?"
  "갑자기 그게 무슨 소린가?"
  "적색수은에 관한 것 말입니다."
  "아, 그래! 보고는 받기는 했지만 난 통 무슨 소리지 모르겠어. 자세히 
이야기 해보게. 지난번 본부로 보낸 파일은 아직 안기부 쪽에 제출하지 
않고 있네만..."
  "엄청난 일입니다! 부회장님, 이번 일은 하담 세자르라는 자가 눈가림을 
하기 위해 벌인 일일 뿐입니다! 실은 적색수은에 관한 비밀정보를 빼내기 
위해 벌인 일이라는 것이 밝혀졌습니다! 적색수은은 일반 핵무기와는 달리 
가공할 만한 폭발력과 위력을 가진 신 핵물질입니다!"
  "흐음, 그런 내막이 숨겨져 있었군 그래. 그래서?"
  "지금 이성겸은 모스크바에 남아서 그 비밀은 캐내고 있습니다. 이번 
일은 실패해도 그만이지만 그 일은 반드시 성공시켜야 할 것 같습니다. 
아직 미국에서도 적색수은에 관한 연구는 초기단계인 모양이고 우크라이나 
쪽에서만 화합물을 추출하는 데 성공한 듯합니다! 그래서 하담 세자르라는 
자가 우크라이나 국방장관 스타니슬라프 코즈무를 회유해서 적색수은에 
관한 정보들을 빼돌리고 있습니다! 그리고 제 생각입니다만... 이번 일에 
대해서는 앤디 허드슨이나 미국측에 정보를 넘겨주지 않는 편이 좋을 것 
같습니다! 성공한 뒤 그 정보들을 손에 쥐고 있으면 우리 측에 엄청난 
이익을 가져다줄 수 있는 일입니다."
  "그렇군."
  장무송이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "이번 일은 어떻게 하시겠습니까? 만약 잘못되기라도 한다면 
우크라이나나 러시아 쪽에서 외교적으로 큰 문제를 일으킬 수 있는 중대한 
문제입니다."
  김수학은 차라리 이번 일은 포기하고 적색수은에 관한 정보만을 
빼돌려서 돌아갔으면 하는 바람인 듯했다. 장무송이 잠시 생각에 잠겼다.
  '그렇게 된다면 미국측에 의심을 받을 소지가 있어...'
  기왕지사 나선 일이라고 생각했다. 이번 일도 성공시키고 적색수은에 
관한 정보도 확보해서 돌아가자는 욕심이 발동했다. 장무송의 대담한 
성격이 그대로 드러나는 일이었다.
  "그럴 것 없네. 기왕지사 시작한 일이니 이번 일도 해치우도록 하세! 
그렇게 된다면 협상에서 확실하게 우위를 잡을 수 있는 히든 카드를 갖는 
것 아닐까 하는데...?"
  "그렇기는 합니다만, 우리 인원 가지고 러시아 마피아 중에서도 가장 
악명 높다는 그들을 대적할 수 있겠습니까?"
  장무송의 실력을 아직 제대로 보지 못한 김수학이 불안한 표정으로 
머뭇거리자 그가 웃었다.
  "걱정 말게. 우리 캐논사단의 대원들과 이번에 한께 온 친구들은 
일당백의 신출귀몰하는 실력파들일세. 기껏 해봐야 5,60명일 텐데 그쯤은 
식은 죽 먹기지. 하하."
  자신에 넘친 장무송의 웃음소리에 김수학이 머쓱해 했다. 그 정도라면 
해볼 만하다고 생각했다.
  "알겠습니다. 그럼 부회장님만 믿겠습니다."
  "자, 자, 그런 걱정일랑 접어두고 일을 시작할 준비나 해두시게. 그리고 
일이 끝나는대로 물건을 실어나르기로 한 아놀드 니콜슨에게 연락을 
취해두게."
  장무송의 자신감 넘치는 목소리에 불안하던 마음들이 일시에 가시자 
김수학의 목소리에 한결 힘이 실렸다.
  모스크바 인터넷 소프트사의 모스크바 지사 시스템실.
  이성겸이 다시 마틴 뉴먼의 시스템에 텔넷으로 접속한 후 아이디와 
패스워드를 입력하고 있었다. 엄청난 비밀에 접근하고 있다는 설레임에 
밤새 작업을 했음에도 불구하고 이성겸의 눈초리가 반짝반짝했다. 
키보드를 두드리는 손가락이 빠르게 움직였다. 잠시 후 접속이 완료됐다는 
메시지와 함께 무사히 시스템 접속이 끝났다.
  성공적으로 접속이 이루어지자 이성겸은 하담 세자르가 눈치채지 
못하도록 자신만이 알 수 있는 계정을 하나 만들어 추적을 받지 않도록 
사용자 정보에서 접속할 때마다 자신의 계정을 삭제시키라는 명령을 
지시한 후 다시 시스템에서 빠져나왔다가는 재접속을 했다. 이제 하담 
세자르가 시스템으로 들어온다고 하더라도 자신의 흔적을 발견하기는 
어려웠다. 사용자 정보를 읽을 수 있도록 엑스 윈도를 띄웠다.
  그래도 운영자인 마틴 뉴먼, 아니 하담 세자르에게 자신의 흔적을 
남기지 않기 위해 다시 한 번 백도어 프로그램을 가동시킨 후 이곳저곳 
돌아다니기 시작했다.
  하담 세자르의 하드디스크는 막상 접속을 해보면 시스템 보안상태가 
엉성하기 이를 데 없었다. 그만큼 하담 세자르는 컴퓨터에는 비전문가라는 
것이 한눈에 알아볼 수 있었다.
  이성겸은 하담 세자르와 전자우편을 주고받는 자들과 시스템에 있는 
정보목록을 복사하고 그들이 하담 세자르에게 보낸 전자우편물을 하나도 
빠짐없이 자신의 컴퓨터에 복사했다.
  이번에는 엄청난 양의 전자우편물이 오고간 게 분명했다. 모르긴 몰라도 
스타니슬라프 코즈무가 보낸 적색수은 개발계획서에 대한 진위 여부와 
진행상황등에 대해 정밀하게 분석한 후 하담 세지르에게 보고한 것이 
분명했다.
  그때였다. 하담 세자르가 시스템에 접속하고 있었다. 시스템 사용자 정보 
윈도에서 하담 세자르가 운영자 아이디로 접속했음을 알려주었다. 그러나 
이성겸은 거기에 개의치 않고 이곳저곳을 돌아다니면서 하담 세자르의 
시스템에 있는 적색수은에 관한 중요 정보들을 하나도 남기지 않고 
복사해왔다.
  이성겸은 일단 적색수은의 초기 개발 계획서에 대한 정보를 수집한 후 
본격적으로 스타니슬라프 코즈무가 정보를 넘겨주면 그것을 가로챈 다음 
하담 세자르의 시스템을 자폭시킬 계획이었다.
  그렇게만 된다면 하담 세자르의 공작은 무위로 끝나고 캐논사단은 
엄청난 정보를 입수하는 쾌거를 올릴 수 있다고 자신했다.
  시스템 사용자 정보에서는 하담 세자르가 스타니슬라프 코즈무에게 
전자우편을 보내는 것으로 나타나고 있었다.
  그 상황을 모니터로 보고 있던 이성겸이 히죽 웃었다.
  "네놈이 분석결과를 스타니슬라프 코즈무에게 보내려는 것이겠지, 후후."
  자신의 일거수 일투족을 이성겸에게 감시당하고 있다는 사실을 까맣게 
모르는 하담 세자르는 마음놓고 은밀한 계획을 추진하면서 쾌재를 
부르겠지만, 이 사실을 알게 된다면 그의 표정이 어떨 것인가를 한번 
생각해봤다. 이성겸으로서는 웃음밖에 나오지 않았다.  이성겸은 하담 
세자르가 북극곰에게 보내는 전자우편을 가로채 자신의 시스템에 자동으로 
전송해줄 수 있는 프로그램을 시스템에 이식시키는 작업을 진행했다. 
필요한 정보들을 자신의 시스템에 복사한 이성겸은 당당하게 하담 
세자르의 시스템에서 빠져나왔다.
  이성겸이 자신의 시스템을 제집 드나들 듯 하고 있다는 사실을 까맣게 
모르는 하담 세자르는 스타니슬라프 코즈무에게 적색수은 개발에 관한 
정보분석을 본국에 의뢰하여 만족스러운 정보라는 것을 확인한 후 그 
사실을 코즈무에게 알려주고 본격적인 정보를 요구하기 위한 편지를 
보내고 있었다.
  "장관 각하! 보내주신 계발계획서는 최고의 정보였음이 확인되었습니다! 
언제쯤 본 개발계획에 관한 정보파일을 넘겨주실 것인지 미 편지를 받는 
대로 알려주시기를 부탁드립니다. 정보파일이 도착하고 확인되는 대로 
각하와 약속한 비밀구좌에 입금시킬 것입니다! 부디 좋은 소식을 
보내주시기 바랍니다!"
  하담 세자르는 전자우편을 작성한 후 가른 사람들이 읽어도 무슨 
내용인지 알 수 없도록 엔코딩을 했다. 자기 딴에는 보안에 신경을 쓴다고 
쓰는 것이었다. 하지만 이성겸에게는 그 정도는 초보적인 수준의 
보안체계일 뿐이었다.
  엔코딩을 끝난 후 스타니슬라프 코즈무의 계정으로 전자우편을 
발송했다. 그 편지는 즉시 스타니슬라프 코즈무와 이성겸의 시스템으로 
전송되었다.
  이성겸은 하담 세자르가 보낸 전자우편을 느긋하게 받아 엔코딩을 한 후 
내용을 읽어 내려갔다. 역시 예상대로였다. 이제부터는 시스템에서 한시도 
눈을 떼서는 안되었다. 언제 스타니슬로프 코즈무로부터 적색수은 개발에 
관한 정보가 하담 세자르에게 넘어갈지 모를 일이었다. 스타니슬라프 
코즈무가 사용하는 시스템에도 전자우편을 가로채 자신의 시스템으로 
전송시켜 줄 해킹프로그램을 이식시켜 두기는 했지만 만약 자신이 한눈을 
파는 사이에 하담 세자르에게 넘어가기라도 하는 날이면 낭패였다.
  이성겸은 두 곳의 시스템을 감시할 수 있는 프로그램들을 가동시킨 후 
밀려드는 졸음을 쫓아내기 위해 샤워라도 할 생각으로 욕실로 향했다.
  키예스카야 호텔의 VIP 룸에서 느긋하게 앉아 스타니슬라프 코즈무에게 
적색수은 개발계획에 대한 분석결과를 전자우편으로 보낸 하담 세자르는 
스타니슬라프 코즈무의 사이에 이루어진 은밀한 거래가 자신의 생각보다 
원만하게 진행되고 있는 데 대해 몹시 만족하고 있었다. 그러자 슬슬 
욕심이 생가고 있었다. 야마구치 구미의 야쿠자들에게 부탁한 SS-24 
핵미사일 탈취 건도 성사되기를 바라는 것이었다. 노트북 전원스위치를 끈 
후 담배를 뻬어물고 창 밖을 내다보았다. 어느새 동녘하늘이 붉게 
밝아오고 있었다.
  그때였다. 전화벨이 요란하게 울렸다. 하담 세자르는 부드럽게 울릴 줄 
모르는 전화벨 소리가 몹시 거슬린다는 듯 신경질적으로 수화기를 
집어들었다.
  "여보세요. 마틴 뉴먼입니다."
  "안녕하십니까, 후지모리입니다."
  나긋나긋한 후지모리 아이찌의 목소리가 흘러나오자 하담 세자르의 
얼굴이 금방 환해졌다.
  "어이구, 오랜만이오. 일은 잘돼 가고 있습니까?"
  안그래도 아마구치 구미에게 맡긴 일을 생각하고 있던 하담 세자르가 
반색을 했다.
  "하하, 염려 놓으십시오."
  "어디요?"
  "여기는 오데사입니다."
  "오데사라... 일은 어떻게 진행되고 있소?"
  '그렇다면 이자들이 일을 반쯤은 성공시켰다는 뜻이로군.'
  "장군님, 그렇잖아도 그 일 때문에 이렇게 전화를 드렸습니다."
  "그래요? 무슨 일이오?"
  하담 세자르의 목소리를 낮게 깔렸다.
  "물건은 무사히 빼돌렸습니다! 지금 미사일을 실을 이동차량이 
해체작업을 시작할 곳으로 오고 있는 중입니다!"
  "정말 수고했소! 하하. 역시 야마구치 구미요!"
  아담 세자르가 기분이 좋아 연실 웃음을 흘렸다.
  "그런데 약간의 문제가 있습니다."
  문제가 있다는 후지모리의 말에 하담 세자르의 목소리가 걱정스럽게 
변해갔다.
  "그게 무슨 고리요? 문제라니?"
  "원래는 미사일을 3기만 원한 것 아닙니까? 그런데 우리측에서 모두 
5기의 미사일을 탈취했단 말입니다. 그렇다고 2기의 미사일을 방치해둘 
수도 없고 해서 말입니다... 만약 2기의 미사일들을 이대로 방치한다면 
이번 일이 탄로날 염려도 잇고... 어떻게 할까요?"
  하담 세자르는 그런 것쯤은 문제가 안된다는 듯 흔쾌하게 대답했다.
  "그게 무슨 문제요? 5기를 모두 보내시오! 오히려 더 잘된 일이오!"
  "알겠습니다! 그럼 도착하는 대로 해체작업에 들어가겠습니다! 
해체작업이 끝나는 대로 흑해 쪽으로 해서 운반을 시작할 예정인데 
물건들을 어느 쪽으로 보낼까요?"
  5기나 되는 핵미사일을 무사히 빼돌려 해체작업에 들어간다는 말에 하담 
세자르가 기분좋게 너털웃음을 터뜨렸다. 이렇게 된다면 자신이 계획했던 
일들이 모두 성공이었다.
  "후지모리씨. 물건들을 그루지아의 바트미 항으로 보내시오! 그쪽에서 
우리측 요원들이 물건들을 인수할 것이오! 그리고 2기에 대항 가격으로 
6억 달러를 지불하겠소! 그 물건들을 인수하는 즉시 약속했던 대금들은 
야마구치의 구좌로 입금될 것이오!"
  "잘 알겠습니다! 일이 끝나는 대로 다시 연락드리겠습니다!"
  "그리고 핵탄두와 주요 부품들을 제거한 미사일은 폭발시켜 버리시오! 
그래야 흔적을 찾을 수 없을테니까 말이오."
  "알겠습니다!"
  후지모리가 자신의 용건만을 짧게 말하고 전화를 끊어버렸다. 기분좋은 
얼굴로 수화기를 내려다보던 하담 세자르가 현재 진행상황을 보고하기 
위해 즉시 이라크로 전화를 걸었다.
  일이 급박하게 돌아가고 있었다. 그 시간 아놀드 니콜슨은 김수학의 
연락을 받는 즉시 이번 물건들을 수송할 비행기를 화물비행기로 가장해서 
모스크바에서 우크라이나로 급파했다. 아놀드 니콜슨은 독일의 화물기로 
가장한 수송기가 물건들을 인수하는 즉시 이번 비밀 프로젝트에 참여했던 
캐논사단과 인터넷 소프트사의 주요 대원들과 함께 싣고 독일의 
뒤쉘도르프 공황에 착륙했다가 미국 쪽으로 화물로 가장해서 물건들을 
빼돌릴 계획이었다.
  아놀드 니콜슨은 엄청난 액수의 돈이 걸린 일이라는 사실을 조직의 
보스로부터 듣고 있었으며 정부측과 은밀히 진행하는 일이라는 사실을 
알고 있었다.
  그러므로 한치라도 오차가 있는 날이면 러시아와 우크라이나 양국 
사이에 일촉즉발의 외교문제를 야기시킬 일이라는 사실을 누누이 
들었으므로 그도 초긴장 상태에서 김수학의 연락을 눈이 빠져라 기다리고 
있다가 연락이 오기가 무섭게 모스크바를 떠났다.
  수송기는 다목적 비행기로 활주로가 없어도 헬리콥터처럼 이착륙이 
가능한 최신형 수송기였다. 이번 작전을 수행하기 위해 특별히 투입된 
최신예기였다.
  모스크바에서 발진한 비행기는 두 시간이면 키예프에 도착할 수 있었다. 
일단 그곳에서 물건들을 하역한 후 오데사로 날아가면 되었다.
  드네스트르 강 근처에서 핵미사일 5기를 탈취한 바실리 패거리가 
기세좋게 약속장소가 있는 오데사로 향했다. 그들이 출발한 것을 확인한 
강경제와 톰슨 터너도 그들을 앞질러 오데사로 가기위해 차의 속도를 
높이고 있었다.
  이제 바실리 조직과 캐논사단의 일촉즉발의 결전의 순간이 숨가쁘게 
진행되고 있었다.
  강경제와 톰슨 터너를 실은 차가 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 채 바실리가 
탈취한 핵미사일 이동차량들이 도착하기 전에 해체작업이 이루어질 장소가 
있는 곳에서 멀지 않는 작전막사로 들어섰다. 그들이 도착한 시간은 새벽 
두시 삼십분경이었다.
  장무송과 김수학, 앤디 허드슨이 그들을 반겼다.
  "수고했어!"
  장무송이 강경제의 어깨를 힘껏 쥐었다. 강경제는 장무송의 얼굴을 
우크라이나에서 보자 절로 기운이 솟아나는 것 같아 기분좋게 웃어 
보였다.
  김수학이 두 사람을 임시막사 안으로 데리고 들어가 무기들을 지급하고 
위장복으로 갈아입도록 했다. 그들이 전투준비를 마치자 장무송이 다른 
대원들을 모두 집합시키고는 강경제에게 물었다.
  "핵미사일 차량들은 언제쯤 도착할 것 같은가?"
  "아마 삼십 분 이내에 이쪽으로 도착할 것입니다!"
  강경제가 기운차게 대답하자 장무송의 얼굴아 긴장되어 갔다. 그가 앤디 
허드슨을 향해 얼굴을 돌렸다.
  "미스터 앤디, 5기의 미사일을 해체하려면 어느 정도나 걸리오?"
  그가 얼른 대답했다.
  "고골리와 나후카, 그리고 코비키예프 같은 자들이라면 기당 한시간 
안에 핵탄두를 제거하고 주요 부품들을 분리해낼 수 있을 겁니다!"
  "그렇다면 지금이 새벽 세시가 조금 안된 시간이니까 세시부터 
시작한다면 늦어도 오전 여덟시면 작업이 다 끝난다는 얘긴데..."
  "그렇습니다. 그 시간이면 충분히 완료될 것입니다."
  잠시 생각에 잠겨 있던 장무송이 결연한 표정으로 고개를 들고 대원들을 
한번 쭉 둘러 본 후 입을 열었다.
  "이제 결전의 시간이 닥쳤소! 이 일은 워낙 비밀리에 은밀하게 진행되는 
사실을 누구보다도 여러분들께서 잘 알고 계실 것이오! 만약 이 일이 
백일하에 드러나면 한국, 미국, 우크라이나, 러시아 4개국 사이에 엄청난 
외교마찰이 일어날 것이므로 은밀하게 진행되고 있는 비밀 프로젝트요! 
하지만 이 일을 우리가 은밀하게 진행시키고 있는 이유는 우리의 입장이 
떳떳하지 않아서가 아니라 세계평화를 지켜내기 위해서라는 것쯤은 이해할 
것이오! 핵이 존재하는 한 세계는 언제나 그 핵으로부터 위협을 당할 
수밖에 없는 일이오.
  그렇기 때문에 세계각국이 핵확산 금지조약까지 맺고 있음에도 불구하고 
불순분자들이 그것을 좋지 않은 것에 이용하려는 생각들을 하기 때문에 
이러한 불순한 계획들을 저지시키기 위해 나선 것이 우리라는 사실을 
직시하고 최선을 다해주길 바라오! 그리고 이번에 하담 세자르라는 자가 
결탁한 야쿠자나 바실리파라는 러시아 마피아 조직은 악명높기로 소문난 
자들이라는 사실을 유념하고 누구 하나 희생되는 일이 없도록 주의하기 
바라오!"
  전투복으로 위장한 채 장무송의 말을 듣는 대원들의 손에 그득하게 땀이 
배이고 있었다. 잔뜩 긴장한 얼굴로 숨소리 하나 들리지 않을 만큼 고요한 
밤하늘에 울려퍼지는 장무송의 말을 듣고 있었다. 까딱 잘못했다가는 이 
황량한 우크라이나땅에서 불귀의 객이 될지도 모를 일촉즉발의 
순간이었다. 거기다가 상대는 악랄하기로 소문이 자자한 바실리파의 
마피아들이었다. 그들은 순식간에 우크라이나의 최정예 군병력을 해치우고 
핵미사일을 탈취할 정도로 잔인한 자들이었다.
  강경제가 핵미사일을 탈취하던 현장의 처참했던 피바다를 떠올리며 
부르르 몸을 떨었다. 그러나 장무송 일행도 만만치 않은 정일력 회장의 
최정예 대원들이었다. 하지만 그들과의 전투결과에 대해서는 속단할 수 
없는 일이었다. 그때 김수학이 나섰다.
  "부회장님, 그럼 프로젝트 임무를 마친 대원들은 어떤 방법으로 
철수합니까?"
  장무송이 거침없이 말했다.
  "이번 프로젝트가 끝나고 나면 나와 김수학 동지, 그리고 앤디 허드슨만 
남고 다른 대원들은 모두 아놀드 니콜슨이 몰고 올 수송기에 탐승한 후 
독일의 뒤셀도르프 공황으로 철수했다가 각기 소속된 곳으로 돌아가는 
방법으로 철 수 할거요! 그렇게 알고 있기 바라오. 그럼 모두 시계를 
맞추시오! 지금이 밤 두시 오십분이오. 작전개시 시각은 새벽 여덟시 
정각이오! 날이 새기 전에 작전을 마쳐야 하기 때문에 정확하게 여덟시에 
작전을 개시할 거요! 핵탄두를 분리하는 기술자들만 남겨두고 모조리 
사살해버리시오!"
  장무송의 말에 따라 시계를 맞추는 대원들의 얼굴이 뻣뻣하게 굳어지기 
시작했다.
 잠시후 파블로스키와 사샤가 이끄는 미사일 이동차량 행렬이 해체작업이 
이루어질 장소로 굉음을 울리며 다가오는 소리가 지축을 흔들었다.
  샤워를 마친 이성겸이 눈이 빠져라 시스템을 지켜보고 있었다.
  만약 자신이 한눈을 파는 사이에 하담 세자르와 우크라이나 국방장관 
스타니슬라프 코즈무가 적색수은에 관한 파일을 주고 받기라도 하는 
날이면 모든 게 수포로 돌아갈 것이다. 지금이라도 적색수은 개발에 관한 
초기 개발계획서로 두 사람이 주고 받았다는 사실과 확보해놓은 초기 
개발계획에 관한 데이터를 미국측에 통보하는 것만으로도 충분한 대가를 
받을 수도 있었다. 하지만 그것만으로는 히든카드로 활용하기에 
부족하다고 생각했다.
  두 사람 사이에 데이터를 주고받은 확실한 증거가 제시된다면 거기에 
대한 충분한 대가를 받아낼 수 있었다. 그러나 쉽사리 두 사람 사이에 
전자우편을 주고받는 기미가 보이지 않았다.
  이성겸은 초조해졌다.
  '혹시 자신이 두 사람 사이에 주고받은 전자우편을 해킹한 사실을 
눈치채고 다른 방법으로 데이터를 주고받는 것은 아닐까? 아니면 직접 
인편으로?'
  별별 생각이 다들었다. 하지만 불안한 마음 한구석에서도 왠지 모를 
자신감이 솟구쳤다. 그들이 꼬리를 잡히지 않기 위해서라도 인편으로 
만나는 일은 없을 것이라고 생각했다. 그렇다면 인내심을 가지고 두 
사람을 지켜보아야 할 것 같았다.
  파블로스키와 사샤가 미사일 이동차량들을 해체작업이 이루어질 장소로 
후진시키고 있었다. 그들의 얼굴에는 어느덧 긴장이 풀려있었다. 아무리 
대담한 러시아 마피아 조직이라고 하더라도 핵미사일을 탈취한다는 것은 
보통담력이 아니면 불가능했다. 아니 바실리 조직이 아니었으면 거의 
불가능한 일이었다.
  이동차량들이 후진을 마치고 대형막사 안으로 들어서자 기다라고 있던 
후지모리 아이찌와 사토 고이찌가 환한 얼굴로 차에서 내리는 
파블로스키에게 다가섰다.
  "수고했소이다! 정말 수고했소이다."
  "하하, 수고는 무슨 수고입니까. 그런데 우리 보스는 어딜 가셨소이까?"
  "보스는 조금 존에 파블로스키씨가 이곳으로 무사히 이동중이라는 
전갈을 받고 모스크바로 돌아갔소."
  "아, 예. 자, 그럼 지금부터 미사일 해체작업에 들어가야겠소이다."
  파블로스키가 기분좋게 고개를 끄덕이는 순간 미사일을 해체할 고골리와 
나후카, 그리고 코비키예프가 서슴없이 미사일 이동차량으로 올라가기 
시작했다.
  이동차량으로 올라가던 코비키예프에게 파블로스키가 물었다.
  "코비키예프 국장, 언제쯤이면 끝날 것 같소?"
  "아침 여덟 시경은 돼야 끝날 것이오."
  "그러면 약 다섯 기간 정도 걸린다는 이야기로군. 하여튼 힘이 들더라도 
한시라도 빨리 일을 끝냅시다!"
  "걱정 마시오!"
  코비키예프가 자신에 찬 목소리로 대답하는 순간 세 사람은 각자 한 
대씩 이동차량을 맡아 능숙한 솜씨로 미사일을 동작시킬 수 있는 컨트럴 
박스를 제어한 후 핵탄두를 제거하기 시작했다.
  잠시 이 광경을 바라보던 파블로스키가 사샤를 불렀다.
  "어이, 사샤! 경비병력을 주위에 배치시키게! 만약 불분명한 자들이 
접근하면 즉시 사살해버리라고!"
  "오케이!"
  사샤가 기분좋게 대답한 후 이동차량을 탈취한 선발대원들과 이쪽에 
나와 있던 다른 조직원들을 불러 경비를 서도록 배치하기 시작했다. 
인원은 전부 50명 정도 되었다. 그들은 모두 최신식 AK자동소총으로 
무장하고 해체작업이 이루어지고 있는 분지를 경비하기 시작했다. 그들의 
눈초리가 어둠 속에서도 번쩍거렸다.
  장무송은 김수학과 함께 그들이 한눈에 보이는 근처 구릉으로 올라가 
최신식 자외선 야간투시경으로 지켜보고 있었다. 장무송의 야간투시경 
안으로 그들의 일거수 일투족이 모두 한눈에 들어왔다.
  '약아빠진 놈들 같으니라구!'
  우크라이나군에서 핵미사일을 탈취해냈다는 사실을 눈치채더라도 이곳에 
숨어서 해체작업을 벌이고 있는 그들을 발견하기란 하늘의 별따기만큼이나 
어려울 것이라고 생각하며 바실리의 용의주도함에 혀를 내둘렀다.
  후지모리 아이찌와 사토 고이찌는 세 사람이 해체를 시작한 미사일 
주위를 돌며 뭔가 이것저것 참견하는 것 같았다.
  장무송 옆에서 또 다른 야간투시경으로 그들을 지켜보고 있는 
김수학에게 물었다.
  "김 동지, 오른쪽에서 왔다갔다하는 놈이 바로 후지모리라는 작자로군 
그래?"
  "그렇습니다! 저자 뒤에 있는 자가 사토 고이찌라는 놈입니다. 그리고 
앞쪽에서 지껄여대는 놈이 바로 태양연대의 이인자라는 파블로스키라는 
놈이고 지금 그 옆으로 다가서고 있는 놈이 러시아에서는 아주 잔인하기로 
소문이 난 사샤라는 살인청부업자입니다! 부회장님, 저 자식들은 어떻게 
할까요?"
  "어떻게 하긴 없애버리는 수밖에 없지!"
  "마피아놈들은 약 50명 정도가 되는데요."
  김수학은 투시경으로 그들의 숫자를 헤아린 모양이었다. 그 정도라면 
얼마든지 해치울 수 있는 인원이었다. 약 6대 1정도였다. 장무송이 
김수학에게 다시 속삭였다.
  "대원들에게 무기와 실탄은 충분히 지급했겠지?"
  "걱정 마십시오."
  "아놀드 니콜슨이라는 자는 어떻게 됐나. 연락이 됐겠지?"
  "그렇습니다. 지금 키예프에 도착해 있을 겁니다. 연락만 하면 그 즉시 
이쪽으로 날아올 겁입니다."
  이제 만반의 준비는 끝났다. 저들이 5기의 미사일 가운데 1기만 
해체하기를 기다리면 되는 것이었다. 그때 김수학이 다시 물어봤다.
  "참, 저와 부회장님은 모스크바로 돌아가는 거죠?"
  "음, 우리 두사람은 모스크바로 돌아가서 그 적색수은에 관한 정보를 
입수해서 한국으로 돌아가면 되는 걸세. 이성겸하고는 계속 연락하고 
있겠지?"
  "그 점은 걱정하시지 않아도 됩니다. 이상이 생기면 그 즉시 이쪽으로 
연락할 겁니다."
  "좋아! 우리 캐논사단의 솜씨를 한번 멋지게 보여주자구!"
  장무송은 동생 연호가 죽은 일 때문에 의기소침해 있었지만 오데사로 
날아오는 동안 그의 죽음을 헛되게 하지 않는 방법은 그가 죽으며 최후에 
남긴 말처럼 사나이답게 사는 것이라고 생각했다. 장무송에게 있어서 
사나이다운 삶이란 바로 정일력 회장의 삶을 따르는 일이라고 느꼈다.
  새삼 의욕이 솟구쳤다. 이번 계획은 조직과 국가에 엄청난 명예와 
이익으로 가져다줄 일이었다. 더불어 세계평화에도 크나큰 기여를 하게 될 
멋진 일이라고 생각하니 절로 힘이 넘쳐났다. 오랜만에 찾아온 삶의 
활력이었다.
  벌써 서서히 동이 터오고 있었다. 장무송은 미사일을 해체하는 작업을 
꼼짝않고 지켜보았다. 고골리와 나후카, 그리고 코비키예프는 얼마나 
능숙하게 미사일들을 해체하는지 벌써 첫 번째 미사일을 해체해버리고 
마지막 남은 미사일을 해체하기위해 부지런히 움직이는 모습을 
바라보다가는 대원들이 기다리는 막사로 돌아오며 시계를 들여다보았다.
  시침이 아침 일곱시 사십분을 가리키고 있었다. 그가 김수학에게 얼굴을 
돌려 빠른 목소리로 지시했다.
  "아놀드에게 수송기를 발진시켜 이곳으로 여덟시 이십분까지 도착하라고 
하게! 그리고 대원들을 준비시켜!"
  "알겠습니다!"
  "집합!"
  김수학의 짧은 구령소리에 모두들 벌떡 일어섰다. 그들이 집합하기가 
무섭게 김수학은 강경제로 하여금 아놀드 니콜슨에게 단파 무전기로 
수송기를 발진시키라는 연락을 취하게 했다.
  임시막사가 일순간에 긴장감으로 팽팽하게 당겨지고 있었다. 바실리파와 
마지막 결전을 위한 최종 점검이 시작되었다. 대원들의 얼굴이 기운 
넘치며 결연해 보였다. 그들의 무장상황도 엄청났다. 자동소총과 무반동 
소형 로켓포까지 지급되어 있었다. 모두 앤디 허드슨이 교묘하게 주선한 
최신 무기들이었다. 장무송이 자신에게 지급된 케리버 권총에 장전하기 전 
노리쇠를 한 번 당겼다가 방아쇠를 당겨보았다.
  "탁!"
  노리쇠뭉치가 둔탁하지만 힘있게 격발음을 내는 것을 흡족하게 바라보던 
장무송이 9명의 대원들을 집합시키고 마지막 당부를 했다. 결전의 
전장으로 나가는 지휘관처럼 당당한 모습이었다. 앤디 허드슨은 또 다른 
장무송의 일면을 보고 놀라고 있었다.
  "이제 이십 분 후면 작전개시다! 동지들은 우리의 어깨 위에 세계평화가 
걸린 막중한 임무를 수행하고 있다는 점을 인식하고 최선을 다해주기를 
바란다! 그리고 저들을 단숨에 제압하고 핵미사일을 빼돌려야 하기 때문에 
대원들을 3개 조로 나눈다! 우선 1조는 입구 쪽에 있는 자들을 처치하고 
2조는 중앙부분에서 저들에게 타격을 가하고 3조는 뒤쪽으로 다가가 
해체작업을 하고 있는 자들과 파블로스키, 사샤라는 놈, 그리고 후지모리와 
사토 고이찌를 처치한다! 총은 새벽에 사용한다! 그리고 임무완수 시간은 
여덟시 이십분이다! 여덟시 이십분에 아놀드 니콜슨의 수송기가 도착하면 
분리된 핵탄두와 중요 부품들을 수송기로 철수한다! 나와 김수학 동지, 
그리고 앤디 허드슨씨만을 남긴 후 수송기로 철수 한다! 나와 두 사람은 
임무가 끝나는 즉시 차편으로 이곳을 빠져나가 모스크바로 귀환한 후 다른 
임무를 수행하게 될 것이다! 비행기는 독일 뒤셀도르프 공황으로 향하는데 
그곳에 가면 미국 CIA측에서 무사히 귀국할 수 있도록 조치를 취해놨을 
것이다! 여덟시 이십분까지 작전을 완수하지 못하면 그 상태에서 비행기로 
철수한다! 그리고 낙오자가 생겨도 그를 구출하겠다는 어리석은 생각은 
버려라! 그로 임해 다른 대원들까지 위험에 빠져서는 안되기 때문이라는 
사실을 명심하고 각자 임무에 충실해주길 바란다! 이상! 작전을 개시한다! 
가자!"
  장무송은 그들을 일격에 제압해야 하기 때문에 총력을 기울여 공격할 
예정이었다. 1조는 김수학이, 2조는 나한수가, 3조는 장무송이 직접 
지휘하기 시작했다. 3조는 장무송과 허형무, 그리고 김종철이었다. 
나한수는 권총을 잘 쓰는데다가 미국에서 해군사관학교를 다니다 중퇴한 
탓에 총기들을 능숙하게 다뤘다.
  장무송은 자신에게 지급된 케리버 권총에 총알을 장진하고 구릉쪽으로 
엎드려 올라가기 시작했다. 3개 조로 나뉜 장무송과 앤디 허드슨의 
대원들이 그들이 작업하는 곳을 향해 다가가고 있었다.
  바실리 조직원들은 그들을 향해 다가오는 장무송의 대원들을 눈치채지 
못하고 있었다.
  경비병들 중에는 졸음이 몰려오는지 꾸벅꾸벅 조는 놈들도 있었다. 
장무송이 허형무에게 눈짓을 했다. 그 순간 허형무의 손에서 일곱 치짜리 
짧은 비수 세 자루가 휙휙 소리를 내며 날아가 경비병들의 심장 속에 
정확히 꽂혀버렸다. 정확하게 목표물을 맞추자 허형무가 장무송을 
바라보며 회심의 미소를 지었다.
  "헉!"
  "우욱!"
  "아악!"
  그들은 비명소리 한번 제대로 질러보지 못한 채 고꾸라져버렸다. 
허형무의 비수솜씨는 기가 막힐 정도였다. 그들은 다시 속을 기어서 
목표물에 점점 다가갔다. 다른 쪽에서도 목표물을 향해 점점 다가서고 
있었다. 김수학은 앤디 허드슨과 톰슨 터너와 한 조가 되어 어둠을 뚫고 
중간지점으로 다가서고 있었다. 그때였다. 바실리의 조직원 가운데 한 놈이 
김수학 조의 움직임을 감지하고는 그쪽으로 몸을 돌려 소리를 질렀다.
  "누구냐!"
  그자의 손에 들렸던 자동소총의 놀이쇠뭉치가 풀리며 철커덕하고 둔탁한 
소리를 내는 것과 동시에 그자가 한발 한발 다가서기 시작했다. 그자의 
위협섞인 소리에 다른 쪽에서 조금은 긴장이 풀린 듯 꾸벅꾸벅 졸거나 
엉성하게 경비를 서고 있던 바실리 조직원들이 눈을 크게 뜨고 경계의 
눈초리를 번뜩였다. 순간 앤디 허드슨의 손에 들렸던 소음기가 부착된 
켈리버 권총이 둔탁하지만 강력한 격발음을 냈다.
  "푸슉!"
  그들에게 다가오고 있던 바실리 대원 한 놈이 어둠 속에서 고꾸라지며 
최후의 발악을 하듯 소리를 질렀다.
  "기습공격이다!"
  그자의 발악소리와 함께 순식간에 핵미사일 해체장소가 격전의 현장으로 
변하기 시작했다.
  장무송이 공격개시 명령을 내렸다.
  "일제히 공격해!"
  장무송의 공격개시 명령과 함께 해체장소로 다가서고 있던 9명의 
대원에게 들려 있던 공격화기들이 불을 뿜기 시작했다. 창졸간에 일어난 
기습공격에 바실리 대원들은 허둥대기 시작했다.
  "탕!"
  "투투투투!"
  "아악!"
  공격대상을 향해 정확하게 발사되는 장무송 쪽의 공격에 바실리파의 
마피아들이 낭자하게 피를 흘리며 고꾸라졌다. 하지만 은폐물에 몸을 
숨기고 환하게 불이 밝혀진 해체작업 현장을 공격해 오는 장무송의 
대원들을 찾아 공격하기란 심히 어려운 일이었다.
  파블로스키가 자동소총을 집어들고 난사하기 시작했다.
  "타타타타타!"
  고래고래 소리를 질러가며 다른 조직원들을 향해 독려해대고 있었다.
  "막아라!"
  "어서 불을 꺼!"
  그러나 장무송의 대원들이 휴대한 화기에는 최신의 강력한 야간 자외선 
투시경이 부착되어 있었다. 그들의 수가 50여 명이나 되었지만 투시경을 
통해 정확하게 조준사격을 하듯 공격하는 캐논사단을 당해내기란 결코 
쉬운 일이 아니었다.
  후지모리와 사토도 총을 집어들고 이쪽을 향해 응사하기 시작했다. 
주변에서 경비를 서던 바실리 조직원들과 해체작업을 하고 있던 고골리와 
나후카, 그리고 코비키예프도 이동차량에 몸을 숨기고 장무송의 대원들을 
향해 응사하기 시작했다.
  죽기 아니면 살기였다. 그들은 장무송에 이끄는 캐논사단이 어떻게 
이곳을 찾아냈는지, 또 그들이 누구인지 눈치챌 겨를도 없이 무자비한 
전투를 치르고 있었다.
  장무송은 저들이 불리해지면 어떤 짓을 할 지 모르기 때문에 일시에 
제압해야 된다는 것을 잘 알고 있었다.
  사샤도 총을 집어들고 무자비하게 난사해대고 있었다. 허공을 가르는 
탄환의 붉은 궤적들이 선명하게 눈에 들어왔다. 고골리와 나후카는 잔뜩 
겁에 질려 제대로 응사도 못했다.
  그때 장무송이 5대의 이동차량 가운데 중앙에 있는 차체 곁에 몸을 
붙이고 응사를 하는 파블로스키를 향해 정확하게 켈리버 권총을 조준했다.
  현재 사용되고 있는 권총 가운데 가장 강력한 성능을 자랑하는 켈리버 
권총이 연달아 세 번 탄환을 발사했다.
  "탕! 탕! 탕!"
  세 발의 탄환은 정확하게 파블로스키의 심장과 이마를 관통해버렸다. 
파블로스키가 뒤로 벌렁 자빠지며 그의 손에 들렸던 자동소총이 허공을 
향해 발사되고 있었다.
  "투투투투!"
  그와 동시에 후지모리 아이찌가 가슴을 움켜지고 앞으로 푹 쓰러지는 
모습이 눈에 들어왔다. 사토 고이찌가 비탄에 젖어 후지모리를 불러댔다.
  "전무님! 전무님!"
  사토 고이찌가 새파랗게 질린 얼굴로 얼른 그를 부축해서 이동차량 
뒤쪽으로 질질 끌고 들어가는 것이 보였다. 그와 동시에 다시 한 번 
장무송의 켈리버 권총이 불을 뿜었다.
  "탕!'
  사토 고이찌를 향해 날아간 탄환이 그의 이마를 정확하게 관통하자 피가 
솟구치는 모습이 눈에 들어오고 그가 끌고 있던 후지모리의 몸뚱이 위로 
고꾸라져버렸다.
  그 틈에서도 허형무는 비수 날리는 솜씨를 유감없이 발휘하고 있었다. 
총알이 난무하는 사이를 뚫고 허형무의 손을 떠난 비수 세자루가 고골리와 
나후카의 심장 깊숙히 파고들었다.
  "으으악!"
  "헉!"
  단발마의 비명소리와 함께 고골리와 나후카가 고꾸라지자 곁에서 
장무송의 캐논사단에게 응사을 하던 코비키예프가 겁에 질려 외마디 
소리를 질러댔다.
  "나, 나후카! 고골리!"
  장무송이 다시 한 번 대원들을 독려했다.
  "한꺼번에 공격해!"
  그의 명령이 떨어지기가 무섭게 9명의 대원들이 차츰차츰 수세에 몰리며 
이동차량 쪽으로 물러서는 바실리의 대원들이 차츰차츰 수세에 몰리며 
이동차량 쪽으로 물러서는 바실리의 대원들을 향해 거침없이 총알세례를 
퍼부었다. 여기저기에 바실리파의 시체가 즐비하게 늘어나고 해체작업 
현장은 피비린내와 매캐한 화약냄새로 가득찼다.
  그때였다. 아놀드 니콜슨이 몰고 오는 수송기의 프로펠러 소리가 
들려오기 시작했다. 비행기 소리에 바실리 조직원들은 기겁을 했다. 그들은 
비행기까지 동원할 정도라면 이미 대세는 기울어버린 것으로 판단했는지 
응사속도가 현저하게 떨어지고 있었다. 그들은 대규모 공격으로 자신들을 
궤멸시키려 하는 것으로 착각한 모양이었다.
  바실리 조직의 핵심요원인 파블로스키와 사샤, 거기다가 후지모리와 
사토는 물론이고 고골리와 나후카, 코비키예프까지 단숨에 사살해버린 
장무송의 대원들을 싣고 이곳을 떠날 비행기의 프로펠러 소리가 들려오자 
장무송이 공격중지를 명령했다.
  "사격중지!"
  더 이상 불필요한 희생을 계속할 이유가 없다고 생각했기 때문이었다. 
장무송이 앤디 허드슨을 불렀다.
  "미스터 앤디! 저자들에게 항복을 권유하시오! 더 이상 불필요한 희생을 
해서는 안되겠소!"
  앤디 허드슨이 능숙한 러시아어로 이동차량 쪽으로 몰려 있던 바실리 
대원들을 향해 고함을 쳤다.
  "모두들 항복하라! 항복하라! 총을 버려라! 십 초간의 여유를 주겠다!"
  앤디 허드슨의 고함소리에 놀란 바실리의 조직원들이 한순간에 무기들을 
내려놓고 투항하기 시작했다. 그래봐야 10여 명도 채 남지 않은 
인원이었다.
  일시에 기습적으로 이루어진 캐논사단의 공격에 맥을 못 쓰고 당하고 만 
것이었다.
  그 순간 아놀드 니콜슨이 직접 조종해온 수송기가 엄청난 굉음을 울리며 
분지의 넓은 공터에 내려앉기 시작했다. 수송기가 내려앉는 것을 바라보던 
장무송이 어느새 곁으로 다가선 김수학을 향해 고개를 끄덕였다.
  김수학이 다른 대원들을 향해 손짓했다. 대원들이 무조건 투항하겠다는 
의사를 표시하고 손을 번쩍 쳐든 바실리의 조직원들을 향해 잽싸게 
다가가서는 한쪽으로 몰아세우고 머리를 땅에 처박도록 명령했다. 
그리고는 모두 뒤에서 묶어버렸다.
  그 사이 톰슨 터너가 바실리 조직에서 핵 미사일을 탈취한 후 교묘하게 
이동시키기 위해 동원한 장비들을 이용해서 고골리와 나후카 등이 
분리해놓은 핵탄두와 중요 부품들은 수송기에 옮겨 싣기 시작했다.
  앤디 허드슨이 잔뜩 긴장한 표정으로 장무송에게 다가왔다.
  "미스터 장, 이들을 어떻게 하시겠습니까?"
  그의 표정이 묘했다. 뭔가 불안한 생각을 하는 모양이었다.
 "저자들은 결박해서 이곳에 그냥 둡시다. 어차피 우크라이나 군 
당국에서도 미사일을 탈취 당한 사실을 알고 미사일을 되찾기 위해 혈안이 
될 테니까 이자들은 그들이 알아서 처리하도록 하면 될 것 같소이다!"
  "그렇긴 하지만... 이들이 우리가 왔었다는 정보를 우크라이나 군 당국 
쪽에 실토라도 하는 날이면 여러 가지로 복잡해질 텐데요?"
  "하하, 걱정 마시오. 이자들은 우리가 누군지 모르오. 그리고 문제가 
된다 하더라도 우리가 무사히 미사일을 되찾아줬다는 것만으로도 문제가 
될 게 없다고 생각하오. 그리고 우크라이나 쪽에서 정 문제를 삼으려고 
한다면 이미 미국측에서는 SS-24 핵심기술을 빼낸 상태일 테고 돌려줘도 
무방한 것 아니오? 오히려 미국측으로부터 핵미사일을 해체할 자금까지 
지원받은 상태에서 문제를 제기하기가 어려울 텐데요. 안그렇소?"
  "..."
  앤디 허드슨은 장무송이 그 점까지도 이미 간파하고 있다는 사실에 
놀라워했다.
  '도대체 이들은 어떤 조직에 속해 있기에 이토록 대담한 것일까?'
  앤디 허드슨이 장무송을 쳐다보는 순간 그의 말이 계속됐다.
  "오히려 이 일을 통해서 미국측에서는 우크라이나를 압박할 수도 있는 
문제 아니오?"
  "그, 그렇긴 합니다만..."
  "자, 자, 그건 차후의 문제고 빨리 이곳을 떠납시다!"
  장무송은 별 것 아니라는 투로 대답하고는 다른 대원들에게 바실리 
조직원들을 이동차량에 결박해서 도주하지 못하도록 해놓고는 수송기에 
옮겨싣는 미사일의 핵심부품들과 핵탄두를 지켜보고 있었다.
  그리고 앤디 허드슨과 장무송이 타고 갈 차량 한 대만을 남겨둔채 모두 
수송기에 흔적조차 남기지 않고 옮겨 실었다.
  정확하게 오전 여덟시 이십분이 되어 모든 상황이 완벽하게 종료되자 
장무송이 김수학을 불렀다.
  "김 동지, 그 동안 러시아에 와서 수고했소! 다른 대원들과 먼저 
귀국하시오! 나는 모스크바로 돌아가서 이성겸군과 일을 마치는 즉시 
돌아가겠소!"
  "알겠습니다!"
  김수학이 고개를 숙이고는 다른 대원들에게 명령을 내렸다.
  "모두 탑승한다!"
  김수학을 비롯해 일곱 명의 대원들이 아무런 상처 하나 입지 않고 
완벽하게 비밀 프로젝트를 수행한 후 수송기에 탑승했다. 그들이 타자마자 
비행기는 엔진속도를 무섭게 높이며 이륙하기 시작했다.
  대원들의 얼굴 위로는 이번 일을 무사히 마친 것에 대한 보람과 긍지가 
넘실거렸다. 그 광경을 미소 띈 얼굴로 바라보던 장무송이 앤디 
허드슨에게 얼굴을 돌렸다.
  '미스터 앤디, 우리도 떠납시다!"
  "잠깐! 저자들을 어떻게 처리했으면 좋겠습니까?"
  앤디 허드슨이 포로로 잡혀 있는 바실리의 부하들을 힐끔거리며 
장무송의 얼굴을 쳐다보았다.
  "앤디씨 생각은...?"
  "없애버리는 것이 좋을 것 같은데요. 만약 저들을 살려두었다가는 여러 
가지 문제들이 야기될 것 같습니다! 만약 저들이 우크라이나 경찰이나 
군인들에게 붙잡히기라도 하는 날이면 미국이 곤란을 겪을 것 같습니다. 
아예 후환을 없애버리는 것이 나을 것 같은데요."
  "그럴 수도 있겠군요. 그 일은 앤디씨가 알아서 하시오."
  "알겠습니다."
  앤디 허드슨이 경직된 얼굴로 대답하고는 결박된 채 한쪽 구석에 
결박되어 있는 포로들에게 다가섰다. 앤디 허드슨이 다가서자 포로들이 
겁에 질린 표정으로 앤디의 얼굴을 쳐다보았다.
  앤디 허드슨은 가차없이 권총을 빼들고는 마치 벌레 죽이듯 10여 명의 
포로들을 처치해버렸다.
  순간 장무송은 앤디 허드슨 같은 자가 어떻게 저렇게 잔인할 수 있을까 
하는 생각을 하면서도 그의 결정을 이해했다.
  그에게 있어서 최상의 선택은 바로 개인의 이익이 아니라 미국이라는 
나라의 국익을 먼저 생각해야 하는 것이기 때문이었다.
  앤디 허드슨은 무표정한 얼굴로 포로들을 해지우기가 무섭게 강경제와 
톰슨 터너가 타고 왔던 코치에 올라타고는 모스크바를 향해 처참한 
아수라장으로 변해버린 핵미사일 해체현장을 바람처럼 빠져나갔다.
  그들의 머리 위로 찬란한 아침햇살이 투명하게 내려앉았다.

    23 오수아
  주은석이 국안부장 사무실로 들어서고 있었다. 그 동안 얼굴을 감추기 
위해 기르던 콧수염까지 말끔하게 깎아버린 주은석의 얼굴은 마치 
조각가의 섬세한 손길로 다듬어낸 조각처럼 우아했다. 어느 누구라도 그의 
얼굴을 보면 반하고 말 정도로 고귀하고 우아한 품위를 자랑하고 있었다.
  휘평도 주은석을 볼 때 마다 이토록 섬세하고 우아하게 생긴 사람이 
어떻게 냉엄한 전문킬러의 세계를 휘젓고 다닐 수 있는지 믿어지지 않을 
정도였다. 국안부장 사무실에서는 뜻밖에도 이평이 휘평과 함께 그를 
기다리고 있었다.
  이평을 보는 순간 주은석은 또다시 자신에게 막중한 임무가 주어질 
것이라는 사실을 직감적으로 눈치챘다.
  "주 주임. 앉게. 이쪽에 계신 분이 누구라는 것은 잘 알테고, 하하."
  "안녕하십니까, 위원 동지."
  "주 주임, 반갑소."
  이평이 주은석에게 반갑게 인사를 건넸다. 주은석이 자리에 앉기가 
무섭게 휘평이 처음 보는 책자를 건네주었다.
  "주 주임, 이게 뭔지 알겠나?"
  "글쎄요... 무슨 경매를 알리는 회람 같기는 합니다만, 잘 모르겠습니다."
  뜬금없이 코앞에 내미는 책자는 소더비 경매회사에서 발행하는 
경매일정표였다. 그런데 이게 국안부의 일과 무슨 관련이 있는 것인지 
이해할 수가 없었다. 휘평이 입을 열었다.
  "이 책자는 소더비 경매회사에서 발행하는 경매일정에 관한 것이오. 
그런데 이번에 아주 중요한 일이 이 소더비 회사에서 벌어지고 있소이다. 
무슨 말인지 선뜻 이해되지는 않을 것이오."
  "부장 동지, 자세히 말씀해주셨으면 합니다."
  주은석이 의아해하는 얼굴로 휘평을 바라보자 그가 이평에게 얼굴을 
돌렸다.
  "이 부분에 대해서는 저보다도 위원 동지께서 설명하는 편이 나을 것 
같습니다."
  이평이 충분히 이해가 간다는 얼굴로 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
그의 얼굴이 차츰 긴장되었다.
  "주 주임, 지금부터 내가 하는 말을 잘 들으시오. 내가 지난번에 죽은 
홍금성의 조직에 파견된 이유는 무엇보다도 국민당이 대만으로 철수할 때 
본토에서 가져간 문화재들을 되찾기 위해서였소... 그런데 그때 빼돌렸던 
품목들이 소더비 경매회사를 통해서 흘러나오기 시작한 것이오."
  그가 잠시 말을 끊자 순간 주은석은 의아해 했다. 국민당의 장개석이 
문화재들을 가져간 사실은 이미 알려진 일이고 그 문화재들은 지금 대만의 
타이베이 시 북동쪽에 있는 고궁박물관에 고스란히 소장되어 있었기 
때문이었다. 그런데 그 물건들이 소더비 경매회사를 통해 흘러나오기 
시작했다는 것이 이해되지 않는데다가, 또 그 물건들을 어떻게 되찾는다는 
것인지 궁금해졌다. 그 물건들을 되찾아 온다는 것은 거의 불가능한 
일이라고 생각했다. 그러나 주은석은 묵묵히 이평의 말을 듣고 있었다.
  "나는 주 주임이 내 말이 무슨 말인지 선뜻 이해가 가지 않아 의아해 
하리라는 것을 잘 알고 있소. 본토에서 건너간 약 70만여 점의 문화재들은 
현재 타이베이의 고궁박물관들도 대단한 것들이 수없이 많겠지만 그것들은 
지금 내가 되찾고자 하는 것들에 비하면 아무것도 아니라는 것이오! 
국민당이 철수할 때 함께 가지고 간 문화재들 중에서도 최고의 물건들을 
장개석 몰래 빼돌린 자가 있소! 그가 빼돌린 문화재들의 숫자만 해도 
1만여 점에 달하오. 그자는 철수작전이 있던 날 이후 지금까지 정체를 
들어내지 않고 홍금성이 죽기만을 기다려왔던 것 같소! 그 동안 홍금성도 
그 물건을 빼돌린 자를 찾기 위해 별도의 추적팀을 만들 정도로 
혈안이었는데 여태껏 정체를 드러내지 않고 홍금성의 추적을 피해왔소. 
그런데 그가 죽기가 무섭게 드디어 그 물건이 소더비 경매장에 나타난 
것이오! 자, 이 책자를 한번 보시오."
  이평이 소더비 경매회사의 올 컬러로 제작된 경매물픔과 일정표를 
가리키며 설명했다.
  "여기에 나와 있는 이 두 점의 불상들은 당시에 유출된 물품이라는 것이 
목록에 의해 확인되었소. 이해가 가시오?"
  "아, 예. 그런 내막이 숨겨져 있는 줄은 미처 몰랐습니다."
  주은석은 그때서야 비로소 이평이 하고 있는 말을 이해할 수 있었다.
  "그리고 이 일은 돌아가신 모택동 동지의 유훈이기도 하지만, 본토 
수뇌부의 변함없는 의지이기도 하오! 그러나 어떻게 보면 일의 성격상 
국안부에서 맡아서 할 일이 아닐지도 모르오. 하지만 일이 워낙 까다로운 
일이고 은밀하게 수행해야만 될 일이기 때문에 고위층에서는 이 일을 
국안부에 맡기기로 결정했고 그 일의 책임자는 바로 주 주임으로 
선정되었소. 주 주임이 그쪽 방면에도 조예가 깊다고 하니 말이오. 어쨌든 
이 일은 간단해 보이기는 하지만 물건을 빼돌렸던 자를 추적한다는 것이 
여간 까다롭고 힘든 일이 아닐 것이오!"
  "그럼 그 물건을 빼돌린 자가 누구라는 것은 알고 계십니까?"
  "진보홍이라는 자요. 국민당군의 중령출신인데 홍금성을 배신하고 
물건을 빼돌릴 당시 다섯 명의 부하들과 합세한 것으로 알고 있소. 여기에 
대한 자세한 정보는 파일로 주 주임에게 건네질 것이오. 그리고 홍금성이 
죽으면서 끝까지 추적하라는 유언을 남겨두었기 때문에 추적을 중단하는 
일은 없을 것이오!'
  "알겠습니다."
  주은석의 대답을 듣고 있던 이평이 심상치 않는 말을 했다.
  "그런데 말이오... 나는 그 진보홍이라는 자가 이상하게 신경이 쓰이오. 
그자는 위구르족 출신인데 요즘들어 신장 위구르 자치지역에 
분리독립주의자들이 활발하게 움직이고 있는 것을 보면 누군가가 그 
뒤에서 자금을 지원하고 있는 것 같다는 생각이 들고... 혹시 그 
진보홍이라는 자가 그들을 지원하고 있는 것은 아닌지 하는 생각이 든단 
말이오."
  그때 휘평이 말을 거들고 나섰다.
  "위원 동지, 그자가 그럴 만한 자금력을 가지고있는지 알 수 
없잖습니까?"
  "정확하게 확인된 사항은 아니지만 진보홍이 물건들을 빼돌릴 때 엄청난 
양의 금괴도 함께 빼돌렸다고 하오."
  "흐음, 그렇다면 그럴 가능성도 충분히 있겠군요."
  두 사람의 말을 듣고 있던 주은석은 신장 위구르 쪽에 나가 있는 국안부 
소속의 정보요원들에게 자세한 정보를 수집시켜야 되겠다고 생각하고 
있었다. 만약 이평의 추측이 맞는다면 이 또한 보통문제가 아니었다.
  "그렇소! 이 문제를 문화재를 되찾는다는 것에만 국한시킬 것이 아니라 
그쪽에도 신경 써야 될 것 같소. 그렇게 때문에 내가 상부에 주 주임을 
책임자로 선정해줄 것을 품의했던 것이오."
  이평이 주은석을 책임자로 선임해달라고 품의했던 것은 나름대로의 
계산과 생각이 있었기 때문이었다. 이평은 오수아에 대해서도 자세한 
정보를 전해주었다. 대충 이번 일에 대한 정보를 건네준 이평에게 
주은석이 물었다. 그는 지난번 카오슝에서 이평을 만났을 때 그가 
홍금성의 조직을 장악하기 위한 공작을 벌이고 있다고 한 것에 대해 
지대한 관심을 가지고 있었다.
  "위원 동지, 홍금성의 후계자 선출은 어떻게 돼가고 있습니까?"
  주은석의 말에 이평이 못마땅하다는 듯 얼굴을 찡그렸다.
  "아직 결론이 안 난 상태요. 나름대로 공작을 하고 있기는 한데 아마 곧 
주 주임의 도움이 필요하게 될 것 같소."
  "알겠습니다. 필요하시다면 언제라도 연락해주시기 바랍니다."
  "알겠소. 하여튼 이번 일도 결코 가볍게 봐서는 안되는 일이라는 사실을 
명심해주길 바라오."
  이평의 말이 끝나자 주은석이 휘평에게 얼굴을 돌렸다.
  "부장 동지, 그렇다면 뉴욕으로 가봐야 할 것 같군요."
  "하하. 당연한 것 아닌가. 어쨌든 이번 일도 멋지게 해결해주길 바라네!"
  휘평은 주은석에게 일을 맡기면 워낙 매끄럽게 해결되므로 그에 대해서 
전폭적으로 신뢰하고 있었다. 이평이 결론을 내리며 뜻밖의 말을 했다.
  "마지막으로 한 가지만 더 알려주겠소. 이번 일의 총책으로 홍금성이 
나를 지목했소. 하지만 홍금성의 조직에서는 오수아밖에는 이 일의 
책임자가 누구라는 것을 모르고 있고, 오수아도 이미 소더비 경매장에 
나온 물품이 진보홍이 빼돌렸던 물건이라는 것을 파악하고 있을 것이오! 
이제 그 물건들을 되찾기 위한 치열한 정보전이 불붙은 격이오. 거기다가 
모르긴 몰라도 이 사실이 어느 누구를 통해서라 홍금성의 조직이 아닌 
다른 조직에게도 흘러나갈 거요. 그렇게 되면 일이 점점 힘들어질 테니까 
거기에 대해서도 각별히 신경 쓰고 다른 조직에서 덤벼들기 전에 일을 
해치워야 할 것이오!"
  "아, 예, 잘 알았습나다."
  주은석은 한동안 이 일로 골머리를 앓겠다고 생각했다.
  주은석의 예감은 적중하고 있었다. 골머리를 앓는 정도가 아니라 
골동품만을 전문으로 훔쳐내 밀수, 또는 유출시키는 조작들 사이에 벌써 
진보홍에게서 흘러나오기 시작한 최고급의 국보급 문화재들에 대한 정보가 
새어나가고 있었고, 내부에서도 진보홍과 진원중 사이에 문화재를 둘러싼 
암투가 시작되고 있었다. 그뿐만이 아니었다. 이 일은 정일력 회장에게도 
엄청난 파급을 미치고 있었다.
  정일력 회장이 홀로 정신세계와 내면을 가담을 수 있는 별장수련장에서 
명상에 잠겨 있었다. 오늘은 특히나 명상에 오랜 시간을 할애해가며 
기력을 모으고 있었다.
  벌써 세 시간이나 정일력은 그 자리에서 굳어져버린 망부석처럼 움직일 
줄 모르고 있었다. 명상수련원은 장식이라고는 아무것도 찾아볼 수 없는 
텅빈 공간에 불과했다. 오직 존재하는 것이 있다면 푸근하게 창문을 
넘어와 발을 뻗고 있는 햇살뿐이었다.
  하지만 아무런 장식도 없는 내부는 일반인들이 느낄 수 없는 자유와 
평화와 해탈이 존재하는 신비로운 곳이었다.
  정일력은 이곳에 들어오는 순간부터 모든 세상사로부터 벗어날 수 
있었고, 또한 심신이 자유로워지는 것을 느끼고는 했다.
  그는 내면의 수련을 위해서 독특하게 위빠사나 선을 사용했다. 위빠사나 
선은 관법수행이라고도 부르는데 부처님께서 여덟 가지의 선정을 뛰어넘어 
깨달음을 얻을 수 있는 해탈의 세계에 이르는데 결정적인 역할을 했던 
것으로 알려진 수행법이었다. 마음의 오염으로부터 자유로움을 얻고 몸과 
마음과 느낌과 현실세계의 존재법칙에 집중하여 온갖 세상번뇌로부터 
탈출하여 집착을 버리고 몸과 마음의 자유로움을 얻을 수 있는 최선의 
수련법이었다.
  이 방법은 타인이 절대 대신 해줄 수 없다는 점, 적절히 시간을 놓치지 
않고 꾸준하게 수행해야 한다는 점이 다른 수행법과 달랐다. 인간이 
공기를 마셔야 호흡을 할 수 있는 것처럼 몸과 마음이 자유로움의 세계를 
얻고 번뇌와 집착으로부터 해탈할 수 있기 위해서는 반드시 필요한 
방법이었다.
  정일력은 위빠사나의 관법수행에 들어가면 언제나 마음의 평화를 얻을 
수 있었고 번뇌와 집착에서 해방되어 모든 사물을 부는 눈이 정확하게 
열리고 지혜로워졌다.
  이 위빠사나 선의 대가 가운데 가장 유명한 사람이 바로 1900년대 
미얀마 출신의 미하시 사야도였다. 그는 여섯 살의 어린 나이로 출가한 후 
20대 후반에 그의 스승 밍군제타반 사야도의 지도하에 4개월동안 전혀 
잠자지도 졸지도 않으며 완전하게 깨어있는 상태에서 위빠사나를 전수받은 
후 커다란 해탈의 경지에 들어 그가 죽은 1972년까지 세계각국의 70만 
명에 달하는 수행제자들을 문하에 배출한 것으로 알려져 있었다.
  정일력은 위빠사나를 알게 된 이후 이 관법수행의 위력에 완전히 
매료되어 내면과 정신세계를 수행하고 명상할 때 마다 사용했다.
  단정하게 가부좌를 틀고 앉아 무념무상의 세계에 빠져든 정일력의 
표정은 언제나 단아하면서도 평화로워 보였다. 그 시간만큼 정일력을 모든 
현상의 세계 속에서 자유롭게 해주는 순간이 없었다.
  뉘엿거리는 저녁햇살이 명상수련원의 창을 넘어들어와 고요하게 발을 
뻗고 있었다. 그 속에서 가부좌를 틀고 앉은 정일력은 자연에 흠뻑 동화된 
모습으로 완전한 평화를 만끽하고 있었다.
  정일력이 해가 기울어가고 있다는 것을 느끼며 관법수행의 자유로움 
속에서 서서히 깨어나고 있었다. 명상의 세계에서 벗어나 현실로 돌아올 
때만큼 정일력으로 하여금 아쉬움을 느끼게 하는 것이 없었다. 언제나 
명상에 잠겨 정신의 자유로움을 만끽하고 지냈으면 하는 것이 그의 
바람이었지만 현실은 그의 활약을 기대하며 붙잡아 당기고 있었다.
  세 시간이 넘도록 명상에 잠겨 있던 정일력이 호흡을 가다듬으며 서서히 
현실세계로 다시 발을 내디뎠다. 그가 조용히 감았던 눈을 뜨고는 한결 
개운하고 가벼워진 몸놀림으로 수련장을 나와 서재로 올라가기 시작했다.
  서재로 올라가자 김수학을 대신하고 있는 수행비서 어국진이 장무송이 
보낸 긴급전통을 건네주었다.
  "회장님. 러시아에 파견된 장무송 부회장님께서 긴급전통이 
도착했습니다!"
  "오, 오, 그래, 들어오게나."
  일의 성공을 알리는 전문을 읽어 내려가는 정일력의 얼굴이 환해졌다. 
정일력은 역시 장무송이라고 생각했다. 그에게 실패란 아예 전재하지 
않았다. 거기다가 러시아 제일 가는 세력을 가지고 있는 바실리파의 
잔인한 마피아들과 전투에서조차 부상자 한 명 없다는 사실이 그를 더욱 
기분좋게 만들었다.
  "하하, 정말 수고들이 많았겠군 그래."
  만족스러운 웃음을 터뜨리는 정일력을 바라보는 어국진의 입가에도 
기분좋은 미소가 번졌다. 정일력이 전통의 하단에 적힌 내용을 보고 
있다가는 이해되지 않는다는 얼굴로 중얼거렸다.
  "미국측과 대단한 거래를 할 수 있는 엄청난 정보가 숨겨진 비밀 파일을 
찾았다...? 흐음."
  "회장님, 뭐가 잘못된 건가요?"
  "아, 아닐세. 자네는 대원들이 돌아오는 즉시 충분한 휴식을 취한 후 
나와 만날 수 있도록 조치해두게나."
  "알겠습니다."
  그가 서재를 나가고 나자 다시 한 번 중얼거렸다.
  "적색수은에 얽힌 놀라운 비밀이라..."
  잠시 러시아에서 활약하고 있는 장무송을 떠올리던 정일력이 석간신문을 
집어들었다. 이것저것 세상 돌아가는 것을 신문을 통해 뒤적이고 있던 
정일력이 문화면을 펼쳐드는 순간 깜짝 놀랐다.
  얼마 뒤 뉴욕의 소더비 경매회사에서 특별히 기획한 동양의 문화재들을 
경매한다는 기사가 실려 있었던 것이다. 거기에는 순금제 
미륵반가사유상의 사진과 함께 자세한 내용이 소개되어 있었다. 
신라시대에 제작되었으며 당나라로 입국한 고승 혜법이 장안사에 봉안한 
불상이라는 설명이었다.
  순금제 미륵반가사유상의 사진을 보는 순간 정일력이 다급하게 자신의 
서가에서 오래된 책을 꺼내들고는 책장을 넘기기 시작했다. 책을 반쯤 
넘기던 정일력의 손이 멈춰졌다. 그리고는 그 내용을 읽어 내려가기 
시작했다.
  신라의 고승 혜법은 구법을 위해 당나라로 입국하면서 신라 최고의 
금세공 기술자인 반리수가 순금으로 만든 미륵반가사유상을 가지고 갔는데 
그 크기는 일곱 치 정도며, 어찌나 신묘하게 만들었는지 불상을 보는 
사람은 미륵부처가 화현한 것으로 착각을 일으킬 정도였다. 이 불상은 
당나라의 수도에 있는 장안사에 봉안되어 있었다고 한다.
  그 내용과 너무나도 일치되는 내용의 불상이었다. 정일력은 내용을 
확인한 후 탄식을 흘렸다.
  "이런 귀중한 물건이 다른 자들의 손에 넘어가다니...!"
  정일력도 우리 문화재에 많은 관심을 기울이고 있었다. 민족의 역사와 
정신을 고스란히 담고 있는 문화재들이 무분별한 자들에 의해 해외로 
밀반출되고 있다는 사실에 분노를 느끼고는 했다. 그러므로 그는 자신의 
손에 닿는다면 그런 물건들을 되찾아 익명을 정부에 환원하고는 했다. 
또한 개인적으로 많은 소장품들을 가지고 있었고, 그 중에는 진귀하고 
일품인 소장품들이 많았다.
  그는 자신의 소장품들 중에서도 국가가 보관하고 민족의 정신과 역사를 
고스란히 간직하고 있는 작품들은 되도록 자신이 소장하기보다는 담당 
부서에서 그것들을 완벽하게 보존하고 그 작품들을 통해 우리 문화의 
우수성을 발현시키는 계기로 만들어주기를 바라고 있었기 때문에 서슴없이 
기증했다. 자신을 드러내기를 싫어하는 정일력의 성품대로 전부 익명으로 
기증했다.
  정일력은 미륵반가사유상을 보는 순간 되찾아야겠다는 생각에 
사로잡혔다. 그런데 의아스러웠다. 신문기사에 위하면 신라시대의 
불상조각의 정수라고 해도 좋을 만큼 대단한 작품이라고 한 이 불상이 
어떻게 해서 경매에 나오게 된 것인지 알 수가 없었다.
  이런 작품을 중국본토에서나 대만 정부에서 경내에 내놓을 리가 
만무였다. 아무래도 석연치 않았다. 이런 물건이 버젓이 경매에 나올 때는 
뭔가 곡절이 숨어 있으리라는 것은 능히 짐작할 수 있는 일이었다. 그들이 
이런 작품에 얼마나 집착을 보이는지 너무나 잘 알고 있는 정일력이었다.
  그렇다고 해서 그것이 어떤 경로를 통해서 소더비 경매에 나오게 
됐는지를 경매회사에 알아볼 수도 없는 노릇이었다. 경매회사가 얼마나 
철저하게 소장자나 구입자에 대해 비밀을 지키는가는 일반인들도 잘 알고 
있는 사실이었다. 그러므로 그쪽을 통해서 경매에 나온 물품에 대한 
정보를 얻는가는 것은 불가능한 일이었다.
  "방법이 없을까...?"
  그때였다. 정일력의 뇌리 속으로 번개처럼 스쳐 지나가는 것이 있었다.
  '그래! 국민당이 철수할 때야!'
  정일력도 국민당이 본토에서 대만으로 철수하던 시절 엄청난 양의 
문화재들이 분실되거나 빼돌려졌다는 사실을 읽은 기억이 떠올랐다.
  '그 당시 물건들이 틀림없어!'
  그렇지 않고는 이렇게 기막힌 물건이 경매장에 나올 리가 만무하다고 
단정적으로 생각했다.
  "그렇다면... 우선 이 물건들을 구입해야겠군."
  정일력은 자신의 생각이 어떤 결과를 불러올지 미처 예측하지 못한 
상태에서 단지 우리의 문화재에 깃들어 있는 정신을 알지 못하는 호사가들 
손에 넘어가지 않기를 바라는 순수한 마음에서 구입하기로 마음먹었다. 
예상가가 물경 8천만 달러인 물건을 손에 넣으려면 적어도 1억 달러 
이상은 예상해야만 했다. 이 정도의 소장품이라면 세계유수의 박물관과 
수집가들이 혈안이 되어 달려들 게 뻔했다. 그렇게 되면 예상가가 얼마나 
뛸지 예측할 수 없을 정도였지만, 이번 북극곰 프로젝트를 통해 
미국측에서 지불하기로 한 대가면 충분할 것이었다.
  경매시점이 다음달로 예정되어 있으므로 시간은 충분할 것 같았다. 
장무송이 러시아에서 돌아오면 그와 문화재 쪽에 해박한 지식을 가진 
자문단의 위원을 한 사람 선정해서 일을 맡기면 될 것 같았다.
  그러나 그것이 조국에 또 다른 엄청난 이익을 가져다 줄 것이라고는 
모르고 있었다. 더불어 단 한 권에 실린 경매소식은 문화재만을 
조직적으로 노리는 세계 조직범죄를 단번에 암투와 음모 속으로 
끌어들이는 흡인력을 가지고 있다는 사실을 미쳐 모르고 있었다.

  오수아가 미모의 여성 셋과 노야 홍금성의 조직원들 가운데 가장 날랜 
킬러 3인을 대동하고 방콕으로 들어서고 있었다. 이들은 노야 홍금성이 
죽기 전 자신이 가장 필요로 하는 일에 동원하던 비밀조직 가운데 
하나였다. 이들은 노야 홍금성의 조직을 배신하거나 자신의 일에 반대하는 
자들 가운데 제거해야 할 인물들을 비밀리에 해치워야 하는 경우에 
동원되었다.
  이들은 6인의 밤의 악마라는 이름으로 불렸다. 노야 홍금성이 죽으면서 
진보홍이 빼돌린 문화재들을 반드시 찾아내야 한다는 사실을 오수아에게 
주지시키면서 그들을 넘겨주었던 것이다.
  이들은 12인의 장로회의에서조차 알지 못하는 비밀스런 존재였다. 
이들은 언제나 오수아의 근처에서 그림자처럼 움직이며 그녀를 보호하도록 
되어 있었다. 살인에 필요한 갖가지 암기를 가지고 있으며, 필요하다면 
어떤 방법을 동원해서라도 목적을 달성하는 잔인한 자들이었다. 이들 
가운데 여자 셋은 어디에 내놓아도 손색 없는 최고의 미모를 지니고 
있었고, 밤의 악마들은 별명에 어울리지 않게 신사다운 외모와 그에 
걸맞는 행동을 하고 있었지만 그들의 행동 하나하나에 대해서 알게 된다면 
소름이 끼칠 정도로 잔인한 자들이었다.
  방콕으로 들어온 오수아 일행은 일단 세계 최고의 호텔로 평판이 나 
있는 오리엔탈 호텔에 숙소를 정했다. 그리고는 오수아의 명령을 기다리고 
있었다. 그들에 대한 상사여탈권을 쥔 것은 오수아였다. 오직 오수아의 
명령에 따라 움직일 뿐이었다.
  오수아가 오리엔탈 호텔 레스토랑으로 들어서고 있었다. 그녀의 곁에는 
다른 사람들이 전혀 눈치채지 못하도록 6인의 밤의 악마들이 그림자처럼 
따르고 있었다. 그녀의 눈부신 자태와 고혹적인 아름다움이 남국의 
이국적인 풍광과 어울려 더욱 빛났다. 새까만 눈동자. 길게 길러 등뒤로 
흘러내린 흑단 같은 머리가 흑진주처럼 빛났다. 어디 한 곳 흠잡을 
데라고는 없는 얼굴과 몸매는 대만 최고의 여배우다웠다. 비록 지금은 
조직의 비밀작전을 수행하기 위해 은막을 은퇴하고 방콕으로 파견 나와 
있지만 그녀의 도발적인 미모는 역시 변함이 없었다. 그녀에게서만 
느껴지는 독특한 체취가 나른하면서도 도발적인 충동을 느끼게 했다.
  오수아가 레스토랑 안으로 들어서자 곱상하게 생긴 젊은 웨이터가 얼른 
다가와 공손하게 말을 건넸다.
  "어서 오십시오, 손님. 예약을 하셨는지요?"
  "물론이에요."
  그녀가 싱긋 미소를 지으며 나긋나긋한 목소리로 대답했다.
  "이름을 말씀해주십시오."
  "제니 파커예요."
  "네에, 잠시만 기다려주십시오."
  그가 예약자 명단을 확인하기 위해 잽싸게 움직였다. 잠시 후 웨이터의 
안내를 받으며 특실로 안내되자 6인의 밤의 악마들은 특실에서 가장 
가까운 곳에 자리를 그녀를 지켜보고 있었다.
  오수아가 웨이터에게 20달러짜리를 팁을 건네주며 부탁했다.
  "잠시 후 양소훈이라는 사람이 저를 찾으면 이곳으로 안내를 부탁해요."
  "알겠습니다."
  양소훈은 진보홍을 추적하게 위해 노야 홍금성이 조직한 코브라 팀의 
이인자였다. 노야 홍금성이 죽기 전 이양류칭을 대만으로 소환한 이후 
방콕에 남아 코브라팀을 이끌고 있었다. 오수아가 잠시 그를 생각하고 
있는 사이 웨이터의 안내를 받은 양소훈이 룸으로 들어섰다.
  "제니 파커씨, 손님을 모시고 왔습니다."
  오수아가 얼굴을 돌려 양소훈을 바라보았다. 떡 벌어진 건장한 체격에 
날카로운 눈매를 번뜩이고 있는 양소훈이 오수아를 바라보다가는 공손하게 
고개를 숙여 인사를 건넸다.
  "안녕하십니까. 양소훈입니다."
  "네, 앉으세요."
  오수아가 하얀 치아를 드러내며 환하게 웃어 보였다. 양소훈은 오수아의 
미모에 흘린 듯 말도 제대로 못하고 머뭇머뭇 자리에 앉았다. 양소훈은 
팀의 소두로 산동출신의 표창을 쓰는 데 남다른 기술을 가진 자였다. 
보기와는 달리 수줍음을 많이 타는 것 같았다.
  웨이터가 음식을 주문 받기 위해 메뉴판을 공손하게 내밀었다.
  "주문하시겠습니까, 손님?"
  "아, 그래요. 나는 티본 스테이크로 주세요. 알맞게 구어서. 양소훈씨는?"
  "아, 저도 같은 것으로 주시오."
  "그리고 와인 한병 주세요. 예수의 눈물로."
  오수아가 싱긋 기분 좋은 미소를 지어 보이자 웨이터가 주문사항을 
체크한 후 물러났다.
  잠시 어색한 침묵이 흐르고 있었다. 양소훈은 이양류칭이 대만으로 소환 
당한 이후 새로운 조직책임자가 곧 도착할 것이라는 사실을 통보 받고 
있었지만 오수아 같은 여자가 책임자로 올 줄은 꿈에도 생각하지 못했다는 
얼굴이었다.
  오수아가 말없이 앉아 있기가 어색했는지 먼저 입을 열었다.
  "놀라신 얼굴이로군요, 호호."
  "아, 아, 예, 아닙니다."
  "수석장로님께서 양소훈 소두를 만나라고 하시더군요."
  "아, 예 이쪽에서도 장로님의 명령을 받았습니다만.. 정말 제니 파커씨가 
이쪽 책임자로 부임하신 것입니까?'
  양소훈이 도저히 믿어지지 않는다는 얼굴로 물어왔다. 순간 오수아의 
얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  "왜요? 여자라서 꺼려지나요?"
  양소훈은 갑자기 날카롭게 변해 가는 오수아의 목소리를 듣는 순간 
소름이 쫙 끼쳐왔다. 날카로운 목소리에는 역시 노야의 조직원다운 힘이 
느껴졌다. 그녀를 섣부르게 보아서는 안될 것 같다는 생각이 들었다.
  그때 룸을 노크하는 소리가 들려오고 웨이터가 음식들을 날라왔다. 
그로부터 식사를 마칠 동안 두 사람은 마치 함께 동석해서는 안될 
사람들이라도 된다는 듯한 무표정한 얼굴을 하고 식사를 끝냈다. 양소훈은 
목으로 넘어가는 음식물들이 마치 가시처럼 느껴져 좌불안석이었다. 
그러나 오수아는 태연하게 식사를 마쳤다.
  식사가 진행되는 동안 양소훈은 오수아가 눈치채지 못하도록 눈치 
빠르게 그녀를 살펴보았다.
  양소훈은 오수아가 이양류칭과 같은 인물을 밀어내고 코브라팀의 
책임자로 선정되어 올 정도라면 그녀 역시 무시해서는 안될 인물이라고 
생각했다.
  '아름다운 붉은 장미의 가시가 더 매서운 법이니까.'
  그녀의 몸놀림 하나하나가 우아하게 느껴지면서도 그 위에 과연 자신이 
알지 못하는 힘과 능력이 숨겨져 있을 것을 생각하니 기분이 영 개운치 
않았다.
  식사를 다 마친 오수아가 양소훈에게 명령을 내리기 시작했다.
  "양 소두, 지금부터 제가 하는 말을 잘 들으세요. 나와 지난번 책임자로 
있던 이양류칭은 우선 성별부터가 달라요. 그도 능력이 있는 조직원이기는 
하지만 돌아가신 대인에게 소환을 당했어요! 그것은 자신에게 부여된 
책임을 다하지 못했기 때문이라는 사실을 누구보다도 양 소두가 더 잘 알 
겁니다. 하지만 나는 그런 치욕을 당하고 싶지 않아요! 무슨 말인지 잘 
아시겠지요?"
  그녀가 신경질적인 얼굴을 하고 양소훈을 바라보았다.
  "물론입니다. 잘 알고 있습니다."
  잔뜩 주눅이 든 양소훈이 기운빠진 목소리로 대답했다.
  "그리고 나는 전면에 나서지 않을 생각이에요. 그러니 양 소두가 팀의 
실질적인 책임자가 될 거예요. 그렇다고 해서 지금까지 해왔던 대로 팀을 
운영했다가는 그 결과가 어떨 것이라는 사실은 누구보다도 양 소두가 더 
잘 알고 있겠죠?"
  "알겠습니다. 앞으로 더욱 열심히 진보홍을 찾는 데 진력하도록 
하겠습니다!"
  양소훈은 오수아가 전면에 나서지 않고 자신이 팀을 이끄는 실질적인 
책임자가 된다는 사실에 조금은 안심이 된다는 표정이었다.
  "양 소두, 나는 이쪽에 관광호텔을 개업할 예정이에요. 그렇게 해서 
진보홍을 찾는 데 여러 가지 방법을 총동원할 예정이니 그리 아세요. 
언제나 연락은 내가 먼저 하게 될 거예요. 무슨 말인지 알겠지요?"
  오수아는 나름대로의 계획을 세워두고 있었다. 골동품을 구입하거나 
그쪽에 관심을 가진 척 위장하기 위해서는 상당한 재력이 있다는 것을 
대내외적으로 과시해야 했기 때문에 고급스러운 관광호텔을 인수하여 
경영할 생각이었던 것이다.
  "예."
  "그리고 다음주에 코브라팀을 전부 모이게 하세요. 장소는 나중에 
연락할 테니 내가 지시하면 언제고 출동할 수 있도록 팀을 항상 대기 
시켜놓아야 한다는 점도 잊지 마세요."
  "잘 알겠습니다."
  양소훈은 모든 사항을 꼼꼼히 챙겨가며 제 할말을 다하고 있는 오수아가 
어쩌면 어디로 튈지 모르는 럭비공 같은 성격의 이양류칭보다도 더 
빡빡하게 팀을 운영할 것 같은 예감에 사로잡혔다.
  이양류칭은 어쨌든 그의 비위만 맞춰주면 일이 지지부진 한데 대해 크게 
탓하는 편이 아니었다. 하지만 오수아는 다르다는 것을 첫 번째 만남부터 
강하게 느끼고 있었다.
  양소훈과 헤어진 오수아는 유흥장 개설을 의논하기 위해 미리 연락해둔 
홍성룡을 만나러 약속장소로 가고 있었다. 그는 태국 쪽을 맡고 있는 
조직의 지부장격이었다.
  검은빛의 차오프라야 강이 내려다보이는 로열 오키드 호텔의 2층 
커피숍에 홍성룡이 먼저 나와 그녀를 기다리고 있었다. 죽은 노야 
홍금성의 심복이었던 홍성룡은 거대한 몸집에 괴력을 지닌 사나이로서 
태국 쪽을 맡기 전에는 노야를 가까이에서 보좌하기도 했었다.
  홍성룡은 그녀를 기다리는 동안 그녀가 태국으로 들어온 이유에 대해 
여러 가지 생각을 해보고 있었다. 태국 쪽의 조직을 인수하기 위한 목적은 
절대 아니었다. 조직에서도 그 점에 대해서는 별 다른 말이 없기 
때문이었다. 비록 조직의 명령이 있었다 하더라도 그녀가 태국 쪽의 
조직을 맡아 통괄한다는 것은 거의 불가능한 일이라는 사실을 잘 알았다.
  그렇다면 조직에서 뭔가 은밀한 명령을 내렸을 게 분명했다. 그 은밀한 
비밀명령이 무엇인지 궁금해졌다. 그 순간 홍성룡이 자신의 곁으로 
다가서는 인기척에 얼른 고개를 들었다. 눈부신 자태의 오수아가 미소를 
지으며 말을 걸어왔다.
  "따꺼, 오랜만에 뵙는군요."
  "어서오시오. 태국에서 만나니 아름다움이 더욱 빛나시는군요."
  홍성룡이 입에 침이 마르도록 오수아의 미모를 칭찬하며 자리에서 
일어났다. 그는 큰 몸집에 어울리지 않을 정도로 곰살맞게 굴었다. 
자리에서 일어난 그가 의자를 뒤로 빼주자 오수아가 자리에 앉았다. 
홍성룡이 이렇게 가까이 오수아를 만난 것은 처음이었다. 오수아의 미모에 
홀린 듯 조금은 넋이 빠진 얼굴이었다. 커피를 시켜 입술을 축인 후 
오수아가 입을 열었다.
  "따꺼, 제가 방콕으로 들어오게 돼서 놀라셨겠군요?"
  "아, 아니오. 누군들 못 오겠소, 하하, 그런데 정말 무슨 일 때문에 
방콕으로 오신 건가요?"
  홍성룡은 그녀의 입에서 조직의 일 때문에 왔다는 말이 나올 것이라고 
지레짐작을 하고 있었다. 그러나 그녀의 입에서는 뜻밖의 말이 흘러나왔다.
  "개인적인 일이에요, 이제 대인께서도 운명하셨고..."
  오수아는 잠시 노야 홍금성에 대해 생각을 더듬었는지 침통한 표정을 
지었다.
  "대인께서 세상을 떠나시기 전에 이제 저는 조직에 너무 얽매이지 
않아도 좋다는 말씀이 계셨기 때문에 이곳에서 제 나름대로의 일을 
찾아보기로 했습니다. 대인께서 계시지 않는데 대만에 머물러 있는다는 
것도 그렇고 해서요."
  오수아가 노야의 명령에 대해서는 철저하게 비밀을 지키기로 한 듯 
코브라팀을 맡아 진보홍을 추적하는 일에 대해서는 한마디도 꺼내지 
않았다.
  "아, 그랬군요."
  홍성룡으로서는 전혀 뜻밖이었다.
  '개인적인 일을 위해서 방콕으로 왔다....?'
  겉으로는 그럴 수도 있겠다는 표정으로 쉽게 대답했지만, 그 말을 액면 
그대로 믿을 홍성룡이 아니었다. 홍성룡도 이미 알게 모르게 소문이 도는 
진보홍에 대한 정보를 얻어듣고 있었고, 노야가 죽기 전에 아주 중요한 
일을 누구에겐가 맡겼다는 사실도 소문으로 알고 있었다. 홍성룡은 
오수아가 바로 그 장본인일지도 모른다고 생각했다. 하지만 노야가 남긴 
최후의 명령일지도 모를 그 일을 해내기에는 벅찰 것이라고 생각하니 
머릿속이 복잡했졌다. 오수아의 말이 계속되었다.
  "그래서 제가 이곳에 정착하는 데 도움을 청하기 위해 뵙자고 했습니다. 
도와주실 수 있겠지요?"
  "하하, 물론이고 말고요. 방콕에 계시겠다면 얼마든지 도와드리도록 
하겠습니다. 그래, 어떤 쪽에서 일을 찾으시려는지?"
  "그렇게 크지 않지만 고급스러운 관광호텔을 경영해볼까 하는데 
따꺼께서 제가 경영하기에 알맞은 호텔을 구입할 수 있도록 주선을 
해주셨으면 합니다, 호호."
  그녀는 짐짓 겸손한 미소까지 지어가며 말했다.
  "관광호텔이라... 그것도 괜찮겠군요. 잘 알았습니다. 최선을 다해서 
알아보도록 하죠."
  "될 수 있으면 빨리 주선을 해주셨으면 좋겠네요."
  "하하. 서둘지 마세요. 일이라는 게 서둘다 보면 어긋나게 됩니다. 그 
동안 나도 이곳에서 오랫동안 터를 잡고 있었으므로 잘만하면 좋은 거래를 
할 수 있을 겁니다. 힘은 없지만 최대한 노력을 해보도록 하죠. 그럼 
연락은 어디로 드리면 좋을까요?"
  "오리엔탈 호텔로 해주세요. 당분간 그곳에서 머물기로 했으니까요."
  "잘 알겠습니다. 제 연락처는 알고 계시겠지요? 연락을 할 일이 있으면 
언제든지 연락을 주시기 바랍니다."
  홍성룡과 기분 좋게 대화를 마친 오수아가 먼저 자리에서 일어섰다. 
그녀가 고혹적인 향기를 흩날리며 커피숍을 나가는 뒷모습을 바라보던 
홍성룡이 중얼거렸다.
  "호텔이라..."
  오수아가 열대수로 둘러싸인 아름다운 오리엔탈 호텔의 풀장이 폭우처럼 
퍼붓는 열대성 스콜 속에 젖어가는 것을 3층 객실 창가에서 내려다보고 
있었다. 쏟아지는 비를 고스란히 맞고 있는 풀잔이 상쾌하게 느껴졌다.
  그 모습을 내려다보던 오수아는 노야의 당부를 떠올렸다.
  '무슨 일이 있어도 이 일만은 반드시 성공시켜야 되네!'
  그러나 이번 일은 그렇게 쉽게 해결되지 않으리라는 것은 그녀도 잘 
알고 있었다. 노야 홍금성이 장장 50년 가까이 매달렸음에도 해결하지 
못한 일이었다. 그 일을 자신이 해내야 한다는 사실이 무거운 중압감으로 
어깨를 짓눌렀다. 하지만 어찌되었든 완수해야한 막중한 임무였다. 
수석장로 이평도 이번 일에 대해서 어떤 지원이라도 해주겠다고 이미 
약속한 상태였다. 오수아가 골치 아프다는 표정으로 앞으로의 계획을 
짜느라고 이것저것 생각에 잠겨 있다가 창가에서 돌아섰다.
  그때였다. 그녀의 시야에 TV에서 방영하는 그림이 잡혔다. TV에서는 
얼마 뒤 소더비에 중국 최고의 문화재들이 경매될 예정이라는 해외화제를 
방영하고 있었다.
  순간 아나운서의 멘트를 듣고 있던 오수아의 눈이 크게 떠졌다.
  진원중이 분수광장이 내다보이는 중국사원 근처 마이토리칫 거리의 
저택에서 심복들과 앉아 분통을 터뜨리고 있었다.
  "이게 말이나 되는 소린가!"
  그 자리에는 진원중의 심복 중의 심복이라고 할 수 있는 용보삼, 심대길, 
사마달이 함께 하고 있었다. 그들은 다른 때와는 달리 불같이 화를 내고 
있는 진원중의 눈치를 살피느라고 여념이 없었다. 그들은 무엇 때문에 
진원중이 이토록 화를 내는 것인지 짐작조차 못하고 있었다.
  그들 3인은 진원중이 태국으로 들어오면서부터 휘하에 둔 자들로, 
어려서부터 진원중과 생사고락을 같이 했으므로 그를 위해서라면 언제든지 
목숨을 아깝지 않게 내놓을 수 있는 자들이었다.
  특히 용보삼과 사마달은 고고학을 전공해 골동품 감식에도 일가견을 
가지고 있었다. 그러면서도 한편으로는 각종 무예에 달통해 있었다. 다 
진원중이 목적을 가지고 단련시킨 결과였다. 특히 용보삼은 태국의 국기나 
마찬가지인 킥복싱에 관한 한 타의 추종을 불허할 정도로 헤비급 
챔피언까지 지낸 경력을 가지고 있었다. 그의 위력적인 킥에 나가떨어지지 
않는다면 그게 기적일 정도였다.
  "그 귀중한 물건들을 팔아서 신장 위구르 분리독립의 군자금으로 
쓰겠다는 것이 말이 안돼!"
  용보삼, 심대길, 사마달이 서로의 얼굴을 쳐다보며 도대체 무슨 소리냐는 
듯한 표정을 지어보였다. 진원중이 화를 내는 이유는 자신은 안중에도 
없다는 듯한 진보홍의 독선적인 태도 때문이었다.
  지금 진보홍이 가지고 있는 물건들은 자신이 없었다면 결코 존재하지 
않을 물건이었다. 그럼에도 불구하고 그 전체가 모두 자신의 것인 양 
마음대로 결정해버리는 것은 언어도단이라고 생각했다. 
  이번 일만 해도 그랬다. 노야가 죽은 지 얼마나 되었다고 벌써부터 
물건들을 경매에 내놓는 것인지 도대체 이해가 가질 않았다. 비록 자금이 
바닥이 났다 하더라도 조심해야 할 일이었다. 홍금성은 지난 50년 가까이 
줄기차게 자신들을 뒤쫓고 있었다. 그가 죽기까지 이 일을 단념했으리라는 
보장이 없었다. 그런 상태라면 반드시 뭔가 사후장치를 해두었을 것이다. 
그럼에도 불구하고 자신의 충고는 전혀 들은 척도 하지 않고 자신이 
선별한 경매물품 이외애도 다른 물건들까지 내놓고 만 것이다.
  진보홍이 혼자 결정해서 경매에 내놓은 물건들은 일시에 전세계적으로 
주목을 받을 만한 소장품들이었다. 이렇게 나가다가는 50년 가까이 지켜온 
물건들이 하루아침에 물거품이 될지도 모른다는 불안감이 밀려들었다. 
여기에 대한 방책을 강구해야만 했다.
  어차피 홍금성도 죽은 마당이었다. 그렇다면 진보홍과 담판을 벌여서 
자신의 요구를 관철시켜야만 했다. 그는 진보홍과 달랐다. 진보홍이 신장 
위구르 지역의 분리독립이 그의 소원이라면 진원중에게 있어서 가장 큰 
관심사는 어떻게 하면 자신의 이익을 최대한 지켜내느냐 하는 문제였다. 
처음부터 진보홍과는 전혀 다른 생각을 가지고 있었던 것이다.
  그러므로 진보홍의 결정에 심정적으로 크게 반발하고 있었다. 만약 
자신의 요구를 들어주지 않는다면 진원중도 나름대로의 계획을 실천할 
생각으로 3인의 심복들을 부른 것이었다.
  진원중이 심각한 얼굴로 용보삼 쪽을 바라보며 입을 열었다.
  "용보삼."
  "옛."
  진원중의 목소리가 다른 때와는 달리 나지막하게 내리 깔리자 잔뜩 
긴장한 채 짧게 대답했다.
  "비밀수장고는 어떻게 돼가고 있나?"
  "열흘 후면 완성됩니다."
  "열흘 후라... 그러면 내부시설들은 완성이 되었겠군?"
  "그렇습니다. 어제부터 시험가동을 하고 있습니다."
  진원중이 짓고 있는 진보홍의 수장고 이상 가는 최신의 설비를 갖춘 
곳이었다. 진원중은 그 수장고를 진보홍 모르게 비밀리에 짓고 있었다.
  "사소한 것이라도 세밀하게 신경써서 완성하도록 하게나."
  "걱정 마십시오. 보스, 그런데 오늘 무슨 좋지 않은 일이라도 
있으신지요? 안색이 통 좋아보이지 않습니다, 보스."
  "좋을 리가 없지! 사마달, 어제 도착한 경매 일정이 소개된 소더비 
경매회사의 회람용 책자를 보았나?"
  "예, 봤습니다. 이번에 위원장님께서 소장하고 계신 물품들 가운데 
최상의 물건들이 경매에 참가한다는 말을 듣고 관심있게 봤습니다."
  "그래? 어떻던가?"
  "저희 같은 짧은 지식으로야 그 값어치나 의미에 대해서 왈가왈부할 
일이 아니라고 생각합니다. 그러나 경매에 나가는 물건들이 최상품이라는 
것만은 알 수 있었습니다."
  사마달은 아무런 뜻 없이 자신의 생각을 토로했다. 그러자 진원중의 
얼굴이 일그러졌다.
  "그게 경매에 나갈 물건이라고 생각하나?"
  "무슨 말씀이신지... 저희들로서야 위원장님께서 가지고 계신 소장품들을 
경매에 내노라 마라 할 입장이 못 되잖습니까? 그게 무슨 문제라도 있는 
것인지요?"
  진원중은 거기에는 대답하지 않고 그들을 가까이 불렀다.
  "이제 내 계획을 실천에 옮길 때가 되었다.!"
  "예엣?"
  세 사람은 깜짝 놀라 눈을 껌벅거렸다.
  "왜 그렇게들 놀라는가?"
  "너무 갑작스러운 일이 돼놔서 그렇습니다, 보스."
  사마달이 당황한 듯 어쩔 줄을 몰라하며 간신히 대답했다.
  "언젠가는 벌어질 일이었다! 만약 이대로 나가다가는 위원장이 소장하고 
있는 물건들 가운데 내 몫으로 돌아와야 할 물건들조차 어떻게 될 지 
모른단 말이다! 무슨 말인지 알겠나?"
  "..."
  "왜 대답을 못하고 그렇게 넋나간 표정들인가? 겁이라도 나나?"
  진원중의 목소리가 높아지고 있었다.
  "아, 아닙니다. 겁이 나서가 아니라 너무 갑작스러운 결정이 되어나서 
정신을 못 차리겠습니다."
  심대길이 더듬거렸다. 사실 그들로서는 이번 일이 없기를 바라고 있었다. 
진보홍의 주변에 그가 가지고 있는 소장품들을 지키기 위해 위구르 쪽에서 
나와 있는 비밀경비대에 대해서 누누이 듣고 있었던 것이다. 그들은 만약 
불순한 의도를 가진 자들이 진보홍의 저택으로 접근만 해도 가차없이 
해치우는 잔인한 자들이었다. 거기다가 그들은 일본의 가미가제식 
자살특공대처럼 항상 몸에 폭탄을 지니고 있었다.
  그들은 진보홍에게 만약의 경우 최악의 상황이 발발하면 육탄으로 
수장고를 폭파해버리라는 놀라운 명령을 받고 있었다. 그러나 그것도 
교묘했다. 진보홍은 자살특공대들이 문화재는 다치지 않도록 교묘한 
방법을 동원하고 있었다. 진원중의 3인의 심복들도 거기까지는 모르고 
있었지만 어쨌든 그들이 30여 명이나 되는 비밀경비대를 해치우기란 결코 
쉬운 일이 아니었고, 그들이 두렵지 않다는 것은 말이 안되는 소리였다. 
그러나 진원중은 아랑곳하지 않았다.
  "어쨌든 이번에 1차 경매가 끝나고 나면 일을 해치운다! 거기에 대해 세 
사람은 철저하게 계획을 세워서 나에게 보고하도록 해! 계획을 세워서 
보고하면 내가 미진한 부분에 대해서 보완을 해줄 테니까. 알겠나?"
  "옛, 잘 알겠습니다!"
  3인의 심복 가운데 리더격인 심대길이 얼른 대답했다. 괜히 
어물정거리다가는 불 같은 진원중에게 어떤 질책을 당할지 모를 일이었다.
  "그리고 또 한 가지 노야의 추적팀, 그 뭐더라 코브라팀인가 뭔가 하는 
놈들은 어떻게 할 생각인가? 그놈들은 위원장의 지시가 있고 없고 간에 
우리의 사업에도 거추장스러운 존재들인데...?"
  사마달이 그 부분에 대해서 대답했다.
  "그렇ㅈ아도 그 일에 대해 말씀을 올리려던 참이었습니다. 코브라의 
소두가 바뀐 것 같습니다."
  "소두가 바뀌다니, 그게 무슨 소리나?"
  "이양류칭이라는 작자가 추적팀의 소두로 일했었는데 노야가 죽기 전 
대만으로 소환당했다고 합니다."
  "흐음, 그렇다면 새로 부임한 책임자가 누군지 알아봤나?"
  진원중의 얼굴이 심각해지고 있었다. 그 동안의 일을 생각해보면 
추적팀의 새로운 책임자가 부임하면 몇 달 동안은 그들을 추적하는 데 
혈안이 되어서 여기저기 안 쑤시고 다니는 곳이 없을 정도였다. 하기사 
그렇게 난리를 피워본들 아무 소용이 없었지만, 귀찮은 일이었다. 거기다가 
중요한 일을 시작하려는 결정적인 순간에 소두가 바뀌었다면 골치아프고 
신경쓰이는 일이었다.
  "지금 애들을 풀어서 알아보는 중입니다만, 아직 모르고 있습니다."
  "소두가 바뀌면 그쪽 애들이 여러모로 거슬리는 행동을 할 텐데 아예 이 
기회에 제거해버리는 것이 어떻겠나? 위원장 쪽에 나와 있는 위구르 쪽 
경비대 애들과 함께 하면 위원장의 의심도 덜 받을 테고... 일석이조 
아닌가?"
  "그렇긴 합니다만 그쪽 애들도 만만치 않아서..."
  심대길은 갑자기 일이 겹치는 게 신경쓰이는 모양이었다. 대답이 시원치 
않았다. 그러나 진원중이 심복들의 속내를 짐작하고는 단호하게 명령을 
내렸다.
  "이번 기회에 그놈들도 제거해버릴 방법을 찾아보도록 해. 그래야 다른 
일을 할 때도 거추장스럽지 않을 테니까."
  진원중이 단호하게 명령을 내리고는 입을 다물어버렸다. 깊은 상념의 
세계 속으로 빠져드는 모습을 바라보는 심복들의 얼굴 위로 검은 먹구름이 
밀려들고 있었다.
  이제 진원중과 진보홍의 관계는 홍금성의 죽음과 진보홍의 욕심으로 
파국의 길을 향해 치닫기 시작한 갓이었다.
  칸차나부리 진보홍의 저택.
  진보홍이 거실에서 곧 소더비에서 있을 경매에 대해 생각하고 있었다. 
진보홍은 진원중의 반대에도 불구하고 소더비 경매회사에 모두 10여 점의 
소장품을 내놓았다. 그만큼 신장 위구르 지역의 분리독립운동에 쓰일 
군자금이 다급했기 때문이었다. 진보홍으로서도 진원중의 반대가 마음에 
걸리지 않는 것은 아니었다. 홍금성의 조직에 대한 두려움도 마찬가지였다. 
하지만 지금으로서는 어쩔 수 없는 일이라고 생각했다. 지난번에 
에켐장에게 약속한 5백만 달러의 지원금도 조직 안에서 어렵사리 마련하고 
있는 모양이었다.
  조직의 자금이 이렇게 절박할 줄은 꿈에도 모르고 있었다. 하지만 지난 
48년 동안 지원해온 일들을 포기할 수는 없었다. 진보홍은 지금이야말로 
신장 위구르 자치구가 중국본토로부터 독립할 수 있다는 절호의 기회라고 
생각하고 있었다. 이런 상황에서 지원을 포기한다는 것은 말이 안되는 
일이었다. 진보홍이 중얼거렸다.
  "반드시 이루어내야 되고 말고."
  그 길만이 50년 동안 숨어 산 보람을 느낄 수 있고 긍지를 가질 수 있는 
일이라고 굳게 마음먹었다. 거실문이 열리며 상정우가 들어섰다.
  "어서 오시게."
  "위원장님의 부름을 받고 곧장 달려왔습니다."
  사왓디의 도박장을 운영하는 상정우의 금빛 안경테가 밝은 햇살에 
반짝이는 모습이 경쾌해 보였다. 뭔가 좋은 일이라도 있는 모양이었다.
  "하하, 이쪽으로 앉으시게."
  상정우가 악어가죽 가방을 옆에 내려놓으며 정중하게 인사하고는 
진보홍의 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.
  "위원장님, 지난번에 저에게 특별히 당부하신 자금이 마련되었습니다!"
  진보홍의 얼굴이 환해졌다.
  "수고했네, 그렇잖아도 곧 우계식 주임이 도착할 예정인데, 그편에 
보내면 되겠군 그래."
  우계식은 오늘 중으로 비밀 경비대원들 가운데 교대자들을 데리고 
칸차나부리에 도착할 예정이었다. 상정우가 악어가죽 가방을 진보홍 
앞으로 내밀었다. 그가 얼른 가방을 열어보자 마련하라고 지시했던 5백만 
달러가 현찰로 들어 있었다. 진보홍의 입이 옆으로 길게 찢어졌다.
  "고생했어, 하하."
  "별말씀을 다하십니다. 그럼 저는 이만 돌아가겠습니다."
  "그러게. 아 참, 그리고 이제 곧 조직 내에 자금이 원활하게 돌아갈 
것이니 너무 노심초사하지 않아도 될 걸세."
  "아, 예, 다행입니다. 요즘 들어 조직 내에서도 여러모로 자금이 필요한 
상황인데 잘됐습니다."
  진보홍이 고개를 끄덕였다. 상정우도 기분 좋은 얼굴로 저택을 나섰다.
  우계식이 저택 뒤뜰에서 부동자세를 취하며 진보홍을 향해 기운차게 
거수경례를 올려붙였다.
  "위원장님! 무사히 도착했음을 보고합니다!"
  신장 위구르 독립을 위한 혁명위원회의 군사분과위원회 주임 우계식의 
새까맣게 그을린 얼굴이 그가 산악에서 살아온 자라는 것을 단번에 알 수 
있게 해주었다. 그의 뒤로 10여 명의 비밀 경비대원들이 날카로운 눈매를 
번뜩이며 함께 경례를 했다. 그들을 보는 순간 진보홍은 마음이 
든든해졌다. 이들 같은 자들만 있다면 얼마든지 자신의 꿈을 이룰 수 
있다고 생각하며 뿌듯해 했다.
  "고생했네. 이번에 교대자는 몇 명이나 되는가?"
  "10명입니다, 위원장님."
  그들을 하나하나 찬찬히 뜯어보았다. 하나같이 눈매가 펄펄 살아 있었다. 
진보홍은 이번 기회에 자신을 추적하는 코브라 팀을 제거해버릴 생각으로 
전투요원들 가운데 특히 날랜자들을 차출해서 보내달라고 연락해두었던 
것이다.
  진보홍은 비서 겸 수행경호원인 아하티를 불렀다.
  "아하티, 전사들을 편히 쉴 수 있는 곳으로 안내해주게."
  아하티가 멀찍이 서 있다가는 얼른 다가와 10여명의 위구르 전사들을 
데리고 비밀경호대 숙소로 들어가자, 그도 우계식을 데리고 안으로 
들어갔다. 거실에 마주앉은 두 사람 사이에는 그들만이 가질 수 있는 
신뢰감이 넘쳐흘렀다.
  진보홍이 우계식을 향해 입을 열었다.
  "요즘 위구르 쪽 상황은 어떤가?"
  "홍콩반환이 무사히 끝난 후 본토 보안군들의 경계심이 많이 해이해진 
편입니다."
  "흐음, 그렇겠군. 그럼 이제 이쪽에서도 본격적으로 작전을 수행해야 할 
것 아닌가?"
  "그렇습니다. 에킴장 사령관께서도 이번 기회에 본격적으로 작전계획을 
진행중인 것으로 알고 있습니다."
  진보홍의 목소리가 갑자기 은밀해졌다.
  "우 주임, 이번에 그 코브라팀인가 뭔가 하는 놈들을 제거해주게나. 이제 
위구르 쪽에서 본격적으로 작전을 수행하려먼 이쪽에서 확실하게 
지원해주어야 하는데 그놈들이 여러모로 걸리적거린단 말일세!"
  "걱정 마십시오! 그 일 때문에 제가 직접 온 것 아니겠습니까?"
  "자네만 믿겠네!"
  우계식의 얼굴 위로 야릇한 미소가 번지고 있었다.

  미국 뉴욕 5번가.
  뉴욕 5번가는 맨해튼을 동서로 가로지르는 뉴욕의 중심 거리였다. 
록펠러 센터와 현대미술관 등 유명한 관광명소들과 세계 일류 기업의 
본사와 일류상점들이 밀집해 있는 곳으로 그 화려함이 가히 미국을 대표할 
만한 곳이었다.
  이 화려한 거리를 미국 마피아 5대 패밀리 가운데 하나인 주노 패밀리의 
대부 주노 캄푸치아를 태운 캐딜락이 5번가와 메디슨 에버뉴 사이에 있는 
세인트 패트릭 성당을 향해 질주하고 있었다. 오전 열 시부터 있을 
외손녀의 견진성사 세례식에 참석하러 가는 길이었다. 세례식과 세례 
축하파티가 끝나고 나면 긴급 참모회의를 연 뒤 CIA의 캔 그리피스 
주니어 제3부장을 만나러 가야 했다.
  감색 양복에 붉은 스트라이프 무늬가 있는 타이를 매고 하얀 중절모를 
쓴 모습이 아주 멋지게 어울렸다. 나이가 칠십이 다되었음에도 그의 
얼굴에는 칠십 노인의 모습을 전혀 느낄 수가 없었다. 아직도 기운이 철철 
넘쳐 보였으나 어딘지 모르게 얼굴 한구석에는 어두운 그늘이 드리워져 
있었다. 하지만 그를 처음 만나는 사람들은 그저 이웃의 평범한 
노인쯤으로 알고 지낼 그런 친밀감마저 느끼곤 했다.
  "제시간에 도착할 수 있겠는가?"
  주노 캄푸치아가 운전석을 향해 물었다. 목소리가 편안하게 들릴 
정도였다.
  "걱정 마십시오. 잠시 후 도착합니다."
  대부 주노의 시야에 세인트 패트릭 성당의 모습이 잡혔다. 하늘을 향해 
우뚝 솟은 2개의 첨탑이 시원스럽게 보였다.
  뉴욕 최대의 성당이자 세계 열한번째의 대성당인 세인트 패트릭 성당은 
성 패트릭 축일인 매년 3월 17일에는 많은 아일리시(아일랜드계 
미국인)들이 노색 옷을 갖추고 축제를 벌이는 곳으로도 유명하지만 
크리스마스 때 벌어지는 화려한 미사는 세계적으로 알려져 있었다.
  독일의 퀼른 대성당을 본따 만든 이 성당은 높이만 해도 1백 미터나 
되며, 장장 38년 간에 걸쳐 완성되었다. 이 교구의 교구장이자 대주교인 
스테파노는 어릴 적 이탈리아에서 함께 자란 주노 캄푸치아의 친구였다. 
두 사람은 어려서부터 출세 지향적이고 공격적인 반면에 주노 캄푸치아는 
조용하고 여린 성격이었다.
  취미도 판이하게 달랐다. 주노는 어려서부터 미술을 아주 좋아했다. 
그림을 그리는 솜씨도 뛰어났다. 거기에 반해 스테파노는 정적인 것보다는 
활동적이고 활달한 것들을 즐겼다. 연극 쪽에 재능을 가지고 있었다.
  그들은 어릴 때부터 독실한 카톨릭 신자였다. 하지만 인생유전이랄까, 
가난했던 주노와 그래도 풍족한 삶을 누린 스테파노의 인생은 전혀 다른 
성과 속의 갈림길에서 갈라설 수밖에 없었다.
  주노와 스테파노의 가족들은 모두 1차 세계대전의 회오리를 피해 
미국으로 이민을 왔다. 아메리칸 드림을 꿈꾸며 미국땅에 발을 내디딘 
주노의 가족은 생계유지도 어려웠다. 미국땅에서 화가가 소원이었던 
자신의 꿈을 이루겠다던 주노의 꿈은 산산조각이 나고 말았다. 생계를 
위해 어린 나이에 마피아가 되는 길을 걸을 수밖에 없었고, 그와 반대로 
스테파노는 신부의 길을 걷기 시작했다.
  비록 가는 길은 달라도 두 사람의 우정은 오랫동안 변함없이 이어지고 
있었다. 스테파노는 미국 내 5대 패밀리의 대부로 성장한 주노 캄푸치아를 
대할 때면 언제나 가슴 한구석이 아려왔다.
  성당 앞에 차를 주차시키고 내려서는 순간 주노의 가족들이 우르르 
몰려왔다. 열 살짜리 외손녀 스완 유잉이 달려와 주노의 품에 안겨왔다.
  "할아버지!"
  "오, 그래, 그래. 오늘 스완이 너무 멋지구나, 하하."
  딸과 사위가 주노에게 다가오자 두 사람을 부드럽게 포옹했다.
  "아버지, 오시지 않아도 되는데요."
  오랜만에 만난 아버지가 어쩐지 쓸쓸해 보인다고 생각한 딸 수잔 
캄푸치아가 마음에 없는 소리를 하자 주노가 부드러운 미소를 지으며 
대답했다.
  "내가 안 왔다면 자네의 실망이 클 텐데, 하하."
  "아닙니다, 장인어른, 하하. 곧 세례식이 시작될 텐데 들어가시지요."
  "그래, 들어가자."
  주노가 어린 손녀의 손을 잡고 성당 안으로 들어서자 스테인드 글라스를 
통해 비껴든 아침햇살이 내부를 신비롭게 만들고 있었다. 세인트 패트릭 
성당의 자랑이기도 한 파이프오르간이 장엄하게 울려퍼지고 있었다. 
주노는 세인트 패트릭 성당의 파이프오르간 소리를 들을 때면 언제나 
마음이 평화로워지는 느낌을 받고는 했다. 스완의 견진성사 세례식을 
축하하고 경호하기 위해 몰려온 20여 명의 조직원들과 친척들이 모두 
안으로 들어서서 앞자리에 자리를 잡고 앉았다.
  이 큰 성당에서 세례를 받은 아이라고는 달랑 스완 유잉뿐이었다. 다른 
사람들과 섞이는 것을 싫어하는 주노에 대한 스테파노의 배려였다. 미사대 
위에 놓인 향로에서 타오르는 전단향의 향훈이 성당 안을 휘감고 있었다.
  잠시 후 하얀 머리카락을 휘날리며 장백의룰 걸친 스테파노가 
보좌신부를 대동하고 안으로 들어섰다. 주노의 가족들이 그를 향해 성호를 
그었다.
  스테파노가 성호를 긋고는 부드러운 미소를 머금은 얼굴로 미사를 
집전하기 시작했다.
  "하늘에는 영광, 땅 위에 주님의 평화...!"
  길게 끄는 듯한 스테파노 대주교의 목소리가 대성당 안에 우렁차게 울려 
퍼지자 주노의 가족들도 스테파노 대주교의 기도문을 따라하기 시작했다.
  스완의 견진성사 세례식이 끝나고 나자 주교관에서 스테파노 대주교가 
단둘이 마주앉아 있었다. 스테파노가 커피를 말없이 마시고 있는 주노 
캄푸치아를 불렀다.
  "주노 형제, 어떻게 지내시는가?"
  주노는 대답 대신 스테파노 대주교를 향해 씨익 웃어 보일 뿐이었다. 
얼마 전 부인을 잃고 나서부터 기운이 없어 보인다고 생각했다. 커피 잔을 
내려놓은 주노 캄푸치아가 입을 열었다. 말투가 아주 정중하고 극진했다.
  "대주교 각하께서는 언제쯤 추기경 서품을 받으십니까?"
  "글쎄요, 교황 성하께서 결정하실 일이니 알 수 없지요."
  스테파노 주교는 곧 추기경 서품을 받고 교황청 포교성으로 들어갈 
예정이었다. 그가 추기경 서품을 받는다면 아마도 반은 주노 캄푸치아의 
힘일 것이었다. 그만큼 스테파노에게는 주노의 도움이 컸다. 스테파노는 
어릴 때와는 달리 신부로 서품을 받은 후에는 별 볼일 없는 평범한 
성직자에 지나지 않았다. 그러나 스테파노는 성직자 계급 안에서 출세를 
바라고 있었다. 어느새 세속적인 욕망에 사로잡혀 있었는지도 몰랐다. 
그러나 그의 출세지향적인 능력을 발휘할 수 있는 계기는 쉽게 찾아오지 
않았다. 오십 중반에 이르러서야 주교로 서품을 받을 수 있었다.
  그러던 어느 해 이제는 어엿한 미국내 5대 패밀리의 대부가 되어 나타난 
주노에 의해 스케파노는 승승장구하기 시작했다.
  주노는 스테파노가 대주교로 서품 받을 수 있도록 도와주었다. 아니 
그의 능력을 교황청으로부터 인정받는 계기를 주노가 만들어 준 것이다. 
주노의 경제적 도움을 받아 뉴욕 빈민가 구제사업을 시작했던 것이다.
  주노는 스테파노를 위해 매년 수백만 달러씩 헌금했고, 스테파노는 그 
돈을 몽땅 빈민구제 사업에 쏟아부은 덕분에 교황청의 인정을 받기 
시작했고 대주교 서품까지 받았으며 곧 있을 추기경 인사에서 추기경으로 
서품될 예정이었다. 그러나 두 사람의 일은 둘만이 알고 있는 비밀이기도 
했다. 교구의 어느 누구도, 그리고 주노의 조직에서도 두 사람의 일에 
대해서는 알지 못했다. 주노는 그러고 싶지 않았다.
  잠시 말없이 커피를 마시고 있던 주노 캄푸치아가 속주머니에서 하얀 
봉투를 꺼내 대주교 앞으로 내밀었다. 3백만 달러 짜리 수표가 들어있는 
봉투였다.
  "대주교 각하, 지난번 약속드렸던 교부금 3백만 달러입니다."
  스테파노는 견진성사가 끝나면 헌금을 하겠다고 약속한 이번 돈을 
가지고 빈민구제학교 시설을 대폭 확장할 예정이었다. 어쩌면 이 일이 
뉴욕에서 할 수 있는 마지막 구제사업이 될지도 모른다고 생각했다.
  "주노 형제, 이 돈은 빈민구제학교 시설비로 잘 쓰겠소."
  그가 뿌듯한 얼굴로 치하하자 주노가 황송하다는 듯 대답했다.
  "대주교 각하, 그 돈이 어디에 쓰이든 그것은 제 관할 밖의 일입니다, 
하하. 어쨌든 좋은 곳에 쓰여질 테니까요. 그럼 저는 이만 
돌아가겠습니다."
  스테파노가 부드러운 미소를 가득 담은 얼굴로 자리에서 일어서며 손을 
내밀었다. 그의 손을 맞잡은 주노의 손 안으로 70년 가까이 지내온 두 
사람의 우정이 체온으로 느껴졌다.
  주노는 이렇게 해서 자신의 일을 합리화시키고 있는지도 몰랐다. 
대주교관을 빠져나온 주노 캄푸치아는 손녀의 견진성사를 축하하는 파티가 
벌어질 뤼테스로 향했다. 뤼테스는 미국에서 프랑스 요리를 가장 잘한다고 
소문난 곳이기도 했다.
  주노 캄푸치아가 로어 맨해튼 세계무역센터가 보이는 세인트 폴 교회 
근처의 맨해튼 빌딩 20층 회의실에서 긴급회의를 주재하고 있었다.
  최고급 오크로 만들어진 장원형의 회의탁자를 중심으로 해서 제일 안쪽 
상석에 주노 캄푸치아가 앉아 있고, 탁자 양쪽으로 10명의 중간보스들이 
서열순으로 5명씩 자리를 잡고 앉아 있었다.
  얼마 전 우크라이나에서 SS-24 핵미사일을 빼돌린 아놀드 니콜슨과 
주노의 사위인 지미 유잉의 모습도 보였다. 두 사람도 주노 캄푸치아의 
조직원이었던 것이다.
  이탈리아산 검은 대리석 바닥에 최고급 자재로 실내장식을 마감한 
회의실은 세계유수의 대기업 회의실 못지 않았다. 하기사 주노 패밀리에서 
1년에 벌어들이는 순수익만 해도 연간 5백억 달러가 넘었으니 그 정도는 
아무것도 아니었다.
  주노 캄푸치아가 이번 회의내용을 정리한 보고서를 내려다보며 조용히 
입을 다문 채 보고내용을 듣고 있었다.
  패밀리의 핵심참모이자 동남아시아 쪽 비즈니스를 총괄하고 있는 존 
매카트니가 이번 회의 목적에 대해 보고했다. 존 매카트니는 50대 
중반으로 미술품 비즈니스를 담당하고 있었다.
  "이번 소더비 경매회사의 중국문화 경매는 아주 특별한 의미가 
있습니다. 태국에 나가 있는 조직원의 보고에 의하면 이번 경매에 나온 
물품들은 장개석 총통이 본토에서 대만으로 철수할 때 잃어버렸던 물건들 
가운데서 나온 것이라고 합니다. 그리고 이보다도 더 많은 물건들이 태국 
쪽에 숨겨져 있다는 보고입니다."
  "흐음, 그거 아주 흥미로운 이야기군. 그렇다면 물건의 소유주는 
누구라고 하는가?"
  주노가 호기심 가득한 얼굴로 매카트니에게 물었다.
  "진보홍이라는 자라고 합니다. 얼마 전 대만에서 죽은 홍금성의 
수하였는데, 대만으로 철수할 때 장개석이 본토에서 가지고 온 50여만 
점의 골동품들을 수송하는 책임을 맡았다가 그 가운데 아주 뛰어난 
작품들을 빼돌려 잠적한 자라고 합니다!"
  "홍금성의 수하였다..."
  "그렇습니다."
  "그러면 이번 경매는 USA 뉴스사 회장 애덤스 왕과도 아주 밀접한 
관계가 있겠군 그래?"
  주노 캄푸치아는 USA 뉴스사가 노야 홍금성의 심복인 애덤스 왕에 
운영된다는 사실까지도 속속들이 알고 있었다.
  "그렇습니다. 죽은 홍금성은 그 물건들을 되찾기 위해 지난 1949년 
이래로 진보홍을 추적하기 위한 팀을 가동하고 있었음에도 불구하고 
아직까지 찾아내지 못한 것으로 알려져 있습니다!"
  "그 당시 빼돌린 물건이 얼마나 되는지 추정할 수 있겠는가?"
  "약 1만여 점 정도 되는 것으로 알려져 있습니다."
  "흐흠, 그래."
  존 매카트니의 보고는 생각하기에 따라 임자 없는 물건일지도 모를 
1만여 점의 물건들을 이쪽에서 어떻게 해보자는 소리였다. 주노 
캄푸치아는 잠시 생각에 잠겼다.
  주노 캄푸치아 조직이 오늘날 5대 패밀리로 성장할 수 있었던 것은 바로 
어릴 때부터 소질을 보였던 미술 때문이었다. 주노 캄푸치아는 세계 
유명화가의 도난 미술품들과 밀반출된 미술품들을 조직적으로 빼돌리고 
세계유수의 박물관과 수집가들에게 합법을 가장해 고가에 팔아왔던 
것이다.
  그 일은 주노 캄푸치아에게 엄청난 이익을 가져다주었다. 이것을 
바탕으로 주노 패밀리는 성장하기 시작했고 영역을 확장해나갔다. 지금은 
뉴욕뿐만 아니라 전국에 걸친 엄청난 조직을 가진 패밀리의 하나로 당당한 
위세를 자랑하고 있었다. 주노 패밀리가 라스베가스에 가지고 있는 호텔과 
도박장만 해도 10개가 넘을 정도였다. 손을 안 뻗친 곳이 없을 정도였다. 
심지어 석유회사까지 가지고 있었다.
  이번에 경매에 내놓은 10여 점의 물건만 해도 무려 20억 달러 가까이 
나가는 고가의 물건들이었다. 그렇다면 1만여 점의 물건들은 상상도 할 수 
없을 정도로 엄청난 액수의 입맛을 당기는 물건들이 틀림없었다.
  주노 캄푸치아는 슬슬 구미가 당겼다. 조직을 동원해볼 만한 일이었다.
  "알겠네. 자네가 직접 이번 일을 맡아서 처리해보도록 해!"
  "알겠습니다!"
  존 매카트니가 신명나는 표정으로 기운차게 대답하자 주노가 아놀드 
니콜슨을 불렀다.
  "아놀드 니콜슨!"
  주노의 호명에 그가 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "옛! 대부."
  "지난번 모스크바에 다녀온 일은 어떻게 됐나?"
  "무사히 마쳤습니다!"
  "물건들을 정확하게 인도시켰겠지?"
  "그렇습니다."
  "그러면 캔 그리피스 주니어 제3부장을 아무 부담 없이 만나도 되겠군. 
수고했네!"
  "감사합니다."
  아놀드 니콜슨이 일을 무사히 마친 것에 대해 당당하게 대답하고는 
자리에 앉자 주노가 재정을 담당하고 있는 회계사 밴 구리온을 불렀다.
  "아놀드 니콜슨에게 5백만 달러를 입금시키게나."
  "알겠습니다."
  이번 일을 성공시킨 데 대해 지급하는 상여금이었다. 아놀드 니콜슨의 
입이 길게 찢어졌다. 희희낙락하는 아놀드 니콜슨을 바라보고 있던 주노가 
다시 존 매카트니를 불렀다.
  "보고대로라면 아주 흥미로운 일이 될 것 같아. 그러니 매카트니 자네가 
직접 부하들을 데리고 태국쪽으로 나가게. 필요한 사항들이 있다면 
패밀리에서 지원을 아끼지 않겠네! 알겠나?"
  "잘 알겠습니다."
  "그리고 우선 이번 경매에 나가보도록 해. 도대체 어떤 물건이기에 단 
10여 점의 예상가가 2억 달러를 웃돌고 있는 것인지도 확인해보고 가능한 
한 물건들을 입수하게나. 더 보고할 내용들이 있는가?"
  더 이상 보고할 것이 없다는 대답에 그가 자리에서 일어서자 지미 
유잉이 수행했다. 그는 수행비서 겸 작전참모 역할을 담당하고 있었다.
  두 사람은 맨해튼 빌딩을 나와 주노의 캐딜락에 올라탔다. 지난번 
SS-24 핵미사일 건에 대한 거래를 정리하기 위해서 캔 그리피스 주니어를 
만나러 가는 길이었다.

  오수아는 급히 만나자는 홍성룡의 연락을 받고 오리엔탈 호텔 
레스토랑으로 내려갔다. 그녀가 모습을 보이자 레스토랑에 있던 손님들이 
그녀의 미모에 놀란 듯 일시에 주목하는 것을 자랑스럽게 바라보고는 
웨이터의 안내를 받으며 은밀한 대화를 나누기에 좋은 특실로 들어섰다.
  그녀가 특실로 들어서자 홍성룡이 자리에서 벌떡 일어서며 반색했다.
  "어서 오시오, 하하. 제니양은 볼수록 아름다워지는군요."
  "호호, 칭찬을 해주시니 기분이 좋군요."
  홍성룡도 오늘은 한껏 멋을 부린 티가 완연했다. 최고급의 실크 양복을 
차려입은 홍성룡의 모습이 더욱 건장해 보여 남성다움을 느낄 수가 
있었다.
  "제니양의 허락도 없이 내가 멋대로 와인을 주문했습니다, 하하."
  그의 말이 끝나기도 전에 웨이터가 예수의 눈물과 거기에 어울릴만한 
최고급 태국요리를 날라왔다. 어느새 홍성룡은 오수아의 취향을 파악하고 
있는 듯했다. 오수아는 눈치바른 홍성룡의 마음씀씀이에 끌리고 있었다.
  "어머, 제 취향을 알고 계셨나요?"
  놀랐다는 듯 요염한 표정을 짓고 오수아를 향해 홍성룡이 너털웃음을 
터뜨렸다.
  "하하, 알아주시니 고맙습니다. 자, 한잔 받으시지요."
  그가 와인 잔을 건네주며 잔을 채웠다. 홍성룡의 술을 받고 있는 
오수아의 손이 남자의 강렬한 욕구를 충동질하고 있었다. 그녀의 몸에서 
풍기는 야릇한 동물적 향기가 홍성룡의 후각을 아찔하게 도취시키고 
있었다. 그러나 홍성룡은 자신의 욕구를 드러낼 수는 없었다.
  오수아가 홍성룡의 잔에 와인을 따른 후 가볍게 잔을 부딪치고는 
혀끝으로 와인을 음미했다. 혀 끝에 와 닿는 예수의 눈물이 감미로웠다.
  "아주 적당한 호텔을 물색해뒀습니다."
  홍성룡이 잔을 내려놓으며 용건을 털어놓았다.
  "어머, 정말이세요?"
  홍성룡을 바라보는 오수아의 눈길이 이상하리 만치 요염해 보였다. 
오수아는 홍성룡이 이렇게 빨리 일을 해결해주리라고는 미처 짐작하지 
못했다는 얼굴이었다.
  "하하, 제니양이 나에게 빨리 해달라고 하시지 않으셨던가요?"
  "호호."
  "내일쯤 한번 가보시는 것이 어떨느지요? 호텔의 규모는 악 80실 
정도지만 아주 기가 막힐 정도의 최고급 호텔입니다. 가격도 적당할 것 
같고 해서 제가 서둘러 일을 진행시키고 있습니다. 어떻습니까?"
  "저야 따꺼께서 도와주시는 대로만 따라하면 되는 것 아닌가요, 호호호."
  오수아도 기분이 좋아 간드러지게 웃음을 터뜨렸다.
  "그럼 그렇게 알고 일을 진행시키죠. 내일 오전 중으로 함께 가보도록 
하죠. 시간을 내실 수 있겠는지요?"
  "물론이에요. 오전 중에 따꺼와 함께 가보도록 해요, 호호."
  오수아는 기분이 좋아 연실 간드러지게 웃음을 터뜨렸다.
  "이번 일이 마무리되고 나면 제가 따꺼께 최고의 선물은 해드릴께요, 
호호."
  "하하, 그거 정말입니까? 대만 최고의 여배우로부터 최고의 선물을 받게 
된다...? 그거 아주 기대되는 일이군요, 하하하."
  "그렇다고 너무 기대하지는 마세요. 그러시다 실망하시면 어떻게 해요?"
  "아, 아닙니다, 아니에요. 미스 제니에게는 하찮은 것일지 모르겠지만 
나로서는 최상의 영광이지요, 하하하. 자, 한잔 더 하실까요?"
  그가 오수아의 잔에 술을 따르는 순간 그녀는 어느새 마효섭을 떠올리고 
있었다. 마효섭의 냉혈호 같은 차가움 속에 담긴 열정이 그리워졌다.
  미효섭에 대한 그리움으로 허전해진 미음을 달래기라도 하려는 듯 
오수아가 진을 사양하지 않고 주는 대로 받아 마시고 있었다.
  어느새 취기가 올라 발그스레해진 오수아의 얼굴 위로 남성을 유혹하는 
도발적인 요염함이 흘러넘치기 시작했다. 홍성룡은 노골적으로 추파를 
던지는 오수아가 갑자기 부담스러워졌다. 홍성룡에게 그녀는 불가사의한 
존재였다. 그러므로 그녀의 유혹을 섣불리 받아들일 수가 없다는 사실이 
홍성룡을 더욱 애타게 만들었다.
  '기회는 얼마든지 있어.'
  홍성룡도 그녀의 눈빛 속에서 자신을 갈구하고 있다는 사실을 
눈치챘지만 오늘은 피하고 싶었다. 여기서 계속 그녀와 대작을 하다가는 
어떤 은밀한 음모 속으로 끌려들지도 모른다는 생각을 했다. 홍성룡은 
그만큼 신중한 자였다.
  그가 자리에서 일어서기를 권했다.
  "제니양, 그만 일어나실까요? 태국 야경을 둘러볼 수 있도록 안내를 
해드렸으면 하는데, 그런 영광을 주실 수 있겠습니까? 하하."
  "좋아요."
  오수아는 그 순간 홍성룡이 얼마나 신중한 자인가를 깨달았다. 자신이 
이렇게 노골적으로 유혹해 본적도 없지만 자신의 유혹에 넘어가지 않는 
자도 없었다. 그럼에도 불구하고 교묘할 정도로 자신의 유혹에서 
빠져나가는 홍성룡의 마력에 오수아는 깊이깊이 빠져들고 있었다.
  레스토랑을 나온 두 사람은 홍성룡의 부하가 기다리는 현관으로 나섰다. 
호텔 입구에는 노란색 페라리 컨버터블 스포츠카가 우아한 자태를 뽐내며 
두 사람을 기다리고 있었다. 부하가 얼른 차문을 열어주는 순간 홍성룡이 
말했다.
  "자네는 돌아가게. 내가 직접 운전할 테니까."
  그가 깜짝 놀란 얼굴로 홍성룡을 쳐다보며 말을 더듬었다.
  "따꺼, 그, 그건."
  "하하, 괜찮네. 여기 계신 미스 제니에게 내 운전솜씨를 한번 
보여드리려고 하는 것이니까, 하하하. 걱정 말고 돌아가도록 해."
  오늘따라 홍성룡이 농담까지 했다. 좀처럼 볼 수 없는 일이었다.
  "아, 알겠습니다."
  그가 머뭇머뭇 운전석에서 비켜나자 홍성룡이 운전석으로 올라타며 
앞문을 열어주었다. 오수아가 홍성룡의 부하에게 목례를 하고는 앞좌석에 
올랐다. 그녀가 차에 오르자 홍성룡이 부드럽게 시동을 걸고 호텔 입구를 
빠져나기기 시작했다.
  홍성룡의 옆좌석에 앉아 알맞게 달구어진 밤공기 속에서 차창가로 스쳐 
지나가는 시내의 야경을 바라보는 그녀의 몸이 뜨거워질대로 뜨거워지고 
있었다. 그러나 홍성룡은 모른 척 시치미를 떼고 운전대를 잡고 있을 
뿐이었다.
  이튿날 오전 열 시경 오수아는 홍성룡의 안내에 따라 룸피니 공원 
근처에 있는 호텔 차오프라야로 향하고 있었다. 룸피니 공원은 
방콕시내에서 제일 큰 공원으로 1910년 라마 6세에 의해 완공된 곳이었다. 
공원은 복잡하기 이를데 없는 방콕시내에서 이름 그대로 '성스러운 땅'의 
분위기를 풍기는 곳으로 사막의 오아시스 같은 존재라는 표현이 바로 
룸피니 공원의 분위기였다.
  호텔 차오프라야는 아직 개관하지 않은 호텔로 공사가 마무리 단계에 
놓여 있었다. 이 호텔은 태국계 미국인이 짓기 시작했다가 무슨 일 
때문인지는 몰라도 매물로 내놓은 곳이었다.
  그들은 아담하면서도 고급스럽게 꾸며진 호텔 정원 한구석에 있는 
주차장에 차를 세운 후 안으로 들어섰다.
  5층 80실 규모의 작은 호텔이었지만 정원은 대지 5천 평이 넘는 큰 
규모였다. 아담하면서도 최고급 수종들과 이름난 조각가들의 청동제 
조각품들을 군데군데 배치한 모습이 아주 멋지게 어울렸다. 정원 중앙에는 
자연 그대로의 형상을 이용한 꽤 큰 규모의 연못과 돌고래 군상의 분수가 
힘찬 물줄기를 뿜어올리고 있었다. 아주 시원스러운 모습이 오수아를 
매료시키기에 충분했다.
  "어떻습니까?"
  "네에, 아주 멋진 호텔이로군요."
  "최고급 호텔이죠. 들어가시죠."
  홍성룡은 이미 담당자와 만날 약속을 해두고 있었다. 홍성룡은 일단 
말이 나왔을 때 단번에 끝내야만 좋은 거래를 할 수 있다는 것을 잘 
알았다. 그러므로 아예 이번 미팅에서 거래에 대한 세부사항들을 결정지을 
생각이었다.
  그들이 안으로 들어서자 이미 그들의 방문을 알고 있는 담당자가 현관 
입구에서 기다리고 있었다.
  "어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."
  제법 귀티가 내비치는 30대 중반의 젊은 남자가 두 사람을 향해 공손히 
고개를 숙여 인사를 건넸다.
  오수아는 고개를 끄덕였다. 조금은 오만하고 건방져 보이는 태도였다. 
하지만 그것이 그녀를 더욱 매력적으로 보이게 만들고 있었다.
  젊은 남자가 안내하는 대로 2층 응접실로 올라가자, 호텔의 소유자가 
반색을 하며 맞이했다. 40대 중반의 남자가 우아한 모습으로 아주 능숙한 
영어를 구사했다.
  "어서 오십시오, 홍 사장님."
  "하하, 오랜만에 뵙는군요. 그 동안 어떻게 지내셨습니까?"
  홍성룡도 그를 이미 알고 있는 눈치였다.
  "하하, 저야 별일이 있겠습니까? 함께 오신 미인을 소개해주시지 
않겠습니까?"
  그는 거북할 정도로 아첨을 떠는 것 같았다.
  "하하, 인사하시지요. 이쪽은 미스 제니 파커. 이쪽은 이 호텔의 
소유주이신 피아 퐁씨입니다."
  "이런 미인을 만나뵙게 돼서 반갑습니다. 앉으시지요."
  "안녕하십니까. 아주 멋진 신사분이군요, 호호."
  "하하, 그러고 보니 나만 신사가 아닌 듯하군요."
  홍성룡이 농담을 하자 두 사람도 따라 웃었다. 잠시 후 호텔인수에 관한 
상담이 빠르게 진행되기 시작했다. 오수아는 첫눈에 이미 마음에 들어했다. 
피아 퐁이 제시한 가격은 6백만 달러였다. 오수아는 그 정도면 가격도 
적당하다고 생각했다.
  홍성룡이 최종적으로 520만 달러를 제시하자, 피아 퐁도 흔쾌히 
받아들여 호텔인수가 일사천리로 진행되었다. 이제 오수아의 태국 
근거지가 마련된 것이었다.
  홍성룡은 오수아가 차오프라야 호텔을 구입하도록 적극적으로 
도와주기는 했지만, 단순히 호텔경영을 위해서만 구입하지는 않았으리라고 
생각하며 그녀의 일거수 일투족에 대해서 조직원들을 통해 감시하기 
시작했다.

    24 특별한 영웅들
  바실리가 모스크바 신아르바트 거리에 있는 아지트에서 잔뜩 찡그린 채 
씩씩대고 있었다. 사샤와 파블로스키마저 정체를 알 수 없는 놈들에게 
당하고 조직의 핵심대원들이 몽땅 죽어버리자 입맛이 썼다.
  금방 손에 잡힐 듯 눈앞에서 오락가락하던 3억 달러가 한순간에 날아가 
버리자 미칠 것만 같았다. 손에 쥐었던 엄청난 돈, 장래를 탄탄하게 
보장해줄 3억 달러였다. 그 돈이 이렇게 허무하게 날아가리라고는 
생각지도 못한 일이었다.
  우크라이나 쪽에서는 이번 핵미사일 탈취사건을 쉬쉬하고 있는지 아직 
언론 쪽으로는 흘러나가지 않고 있었다. 그나마 다행이었다. 하지만 날아가 
버린 돈을 생각하면 심장이 터져버릴 것만 같았다.
  바실리 앞에 쪼그리고 앉아 눈치만 보는 조직원들에게 화풀이를 해댔다.
  "이 새끼들아, 당장 내 앞에서 꺼져! 어이구!"
  바실리가 소리를 버럭 지른 뒤 탁자 위에 놓인 보드카를 들이켜 댔다. 
금방 거나하게 취기가 오른 바실리는 잊어버리기로 작정을 해야 마음이 
편할 것 같았다. 마음은 그랬으나 입에서 터져나오는 것은 울화통이 
치밀어오르는 욕뿐이었다.
  "에잇! 제기랄 놈의 돈! 돈! 돈! 멍청한 놈들 같으니라구!"
  사샤와 파블로스키만 생각하면 분통이 터졌다. 어느새 크게 취해서 욕을 
퍼붓던 바실리는 코를 골고 있었다.
  그 시간 장무송은 인터넷 소프트사 시스템실에서 이성겸과 심각한 
얼굴을 하고 컴퓨터 모니터 위에서 깜박거리는 커서를 뚫어져라 응시하고 
있었다. 이성겸은 하담 세자르의 시스템으로 들어가기 위해 별별 방법을 
다 동원했지만 도무지 반응이 없었다. 아예 접근을 거부한다거나 사용자가 
있다는 메시지조차 모니터에 나타나지 않고 있었다.
  벌서 사흘째 눈 한번 못 붙이고 밤을 꼬박 새운 두 사람의 눈이 핏발이 
설 정도로 붉게 충혈되어 있었다.
  이성겸이 치밀어 오르는 짜증을 주체하지 못하고 중얼거렸다.
  "도대체 어떻게 된 거야?"
  장무송이 짜증을 부리는 이성겸의 어깨를 가볍게 두드렸다.
  "미스터 리, 잠깐 쉬지. 쉬었다 하는 게 좋을 것 같네."
  "아, 아닙니다."
  이성겸이 고집을 부렸다. 도대체 이해할 수 없었다. 한 시간 전까지만 
해도 작동하던 시스템이었다. 적색수은에 관한 제일 중요한 전자우편 
정보가 막 전송되려는 순간 하담 세자르의 시스템이 다운되면서 도무지 
들어갈 수가 없었다. 인공위성을 통해 미국에 있는 슈퍼컴퓨터로 전용선과 
시스템 상황에 대해 정밀하게 체크하고 있었지만 그쪽 컴퓨터나 선로에는 
분명 이상이 없다는 메시지가 전송되고 있었다.
  이쪽에서도 그것은 확인되고 있었음에도 불구하고 이성겸이 접속하려면 
도무지 반응을 보이지 않는 것이었다. 이성겸은 답답해 미치겠다는 
표정으로 계속 시스템과 접속을 시도했지만 역시 마찬가지였다. 결론은 단 
한가지였다.
  얕보고 있던 하담 세자르가 완벽한 시스템 보안체계를 구축했을 
가능성이 컸다. 만약 이 보안시스템을 깨뜨리지 못하면 그 동안 
공들여왔던 모든 일들이 수포로 돌아가고 말 것이었다.
  '너무 얕봤어!'
  이성겸은 그제서야 하담 세자르가 던진 미끼를 덥석 물고 
희희낙락했다는 것을 눈치챘다.
  하담 세자르가 이성겸이 자신의 시스템에 불법적으로 접속하고 있다는 
사실을 눈치챈 것은 그가 세 번째로 하담 세자르의 시스템에 
접속하고부터였다. 하담 세자르는 북극곰이 보내준 적색수은 개발 
계획서에 대한 분석결과를 전송한 뒤 다시금 급히 연락할 일이 생겨 
시스템에 접속을 했을 때 이성겸이 이식시켜둔 백도어 프로그램이 
오작동하고 말았다.
  그 통에 이성겸이 자신의 시스템을 해킹하고 있다는 사실을 눈치채고는 
그를 교묘하게 따돌리고 있었던 것이다. 그러면서 하담 세자르는 다른 
시스템을 이용해 북극곰과 전자우편을 주고받고 있었던 것이다. 그러니 
이성겸이 눈치챌 수 없는 것은 당연했다.
  이성겸이 장무송을 쳐다보며 참다만 표정을 지었다.
  "안되겠습니다..."
  "왜 무슨 중요한 문제라도 생긴 것인가?"
  "저쪽 시스템 사용자가 이쪽에서 해킹하는 것을 눈치챈 모양입니다."
  "그렇다면 이거 큰일이로군!" 어떻게 했으면 좋겠나?"
  "일단은 우크라이나 쪽으로 직접 가볼 수밖에 없습니다! 마틴 
뉴먼이라는 자가 이라크의 하담 세자르일 게 분명합니다! 그리고 
우크라이나 국방장관과의 사이에서 일어난 불법거래이므로 이 점을 
이용해서 적색수은에 대한 정보를 빼돌리는 수밖에 없습니다. 그리고 저의 
추측이기는 합니다만 하담 세자르 역시 우크라이나의 키예프에 있는 게 
분명합니다. 접속을 할 때 보면 그도 텔넷을 이용해서 자신의 시스템을 
접근하고 있습니다!"
  이성겸이 빠르게 설명했다. 장무송이 심각한 얼굴로 생각을 
정리하다가는 다시 한 번 물었다.
  "미스터 리, 다른 방법은 없나? 우크라이나 국방성의 시스템에 접속해볼 
수도 있는 것 아닌가?"
  이성겸이 절망적인 표정으로 힘없이 대답했다.
  "마찬가지일 것입니다... 마틴 뉴먼이 내가 해킹하고 있었다는 것을 
알았다면 그쪽에서도 보안문제를 심각하게 생각하고 북극곰에게 알려줬을 
것입니다."
  "그렇겠군. 하지만... 하지만 말일세. 우크라이나 국방성의 시스템은 
그자의 것이 아니잖는가? 그가 마음대로 할 수 있는 것이 아닐 테고 
그러니 그쪽으로 한번 시도해보는 것이 어떻겠는가? 지금 하담이라는 자가 
우크라이나에 있다는 것을 확인한다  하더라도 이쪽에서 그자를 찾을 수 
있을지 그것도 문제고, 또 찾았다 하더라도 그쪽으로 간다는 것은 
시간적으로도 무리랑 말일세!"
  장무송의 표정이 간절했다. 그 순간 이성겸의 뇌리로 번쩍 하고 스치는 
것이 있었다.
  '그거야! 북극곰은 우크라이나 국방성의 컴퓨터 시스템을 쓰고 있어!'
  이성겸의 표정이 환해졌다.
  "알겠습니다! 다시 한번 그쪽으로 접속해보죠!"
  이성겸은 잠이 다 달아난 듯 밝은 표정으로 키보드를 두드리며 
우크라이나 국방성의 메인시스템에 접속을 시도했다. 장무송이 손에 땀을 
쥐고 바라보고 있었다.
  이쪽에서는 아직 이성겸의 해킹에 대해 무관심한 것인지 이전에 자신이 
만들어놓았던 아이디를 입력하는 순간 바로 접속이 됐다.
  "부회장님, 성공입니다!"
  이성겸이 환호성을 지르며 반짝거리는 눈빛으로 북극곰의 디렉토리로 
옮겨갔다.
  "있습니다!"
  북극곰의 디렉토리 안에는 한 시간 전에 주고받기 직전의 적색수은은 
개발 프로젝트 파일이 고스란히 들어 있었다. 모두 5개나 되는 파일의 
크기가 엄청났다. 1개가 보통 50메가바이트 가까운 크기였다. 이성겸이 
홀린 듯 전송명령을 내리기 위해 키보드를 두드렸다.
  확인 없이 전송하라는 명령을 내리는 순간 파일들이 초고속 통신망을 
타고 빠르게 전송되기 시작했다. 이제 십오 분 정도면 모든 게 상황 
끝이었다. 그때서야 장무송이 손을 쳐다보았다. 손이 흥건하게 젖어 
있었다.
  이성겸과 장무송이 그때서야 벌떡벌떡 뛰고 있던 가슴을 쓸어 내렸다. 
5개째의 파일들이 전송을 마치는 순간 이성겸은 북극곰의 디렉토리에 있던 
정보파일들을 순식간에 지워버렸다. 복구할 수 없도록 아예 그 디렉토리를 
없애버린 것이었다. 그때였다. 북극곰이 자신의 디렉토리로 들어와 하담 
세자르에게 전송했던 파일들을 몽땅 깨져버린 사실을 깨달았다. 그 
파일들은 코즈무가 가지고 있던 적색수은에 대한 유일한 데이터였다. 
그러나 이미 이성겸에 의해 지워져버리고 복구조차 할 수 없도록 
되어버렸으므로 하담 세자르가 그토록 공들였던 공작이 허사로 돌아가 
버린 극적인 순간이었다. 조금만 늦었어도 이성겸이 며칠 밤을 새우며 
벌여왔던 일들이 모두 수포로 돌아갈 일촉즉발의 긴장된 순간이었다.
  만약 장무송의 판단이 조금만 느렸더라도, 이성겸이 조금만 
지체했더라도 적색수은에 관한 정보를 확보할 수 없었을 것이다.
  파일전송이 모두 끝났음을 알리는 메시지가 모니터에 떠오르자 장무송과 
이성겸이 환호성을 지르며 펄쩍 뛰었다.
  "성공입니다!"
  "미스터 리!정말 수고했어!"
  특별한 영웅들!
  특별한 영웅들이 조직과 국익을 넘어 세계평화를 지켜내는 데 막대한 
기여를 할 수 있는 엄청난 개가를 올리는 멋진 순간이었다.
  그들은 사흘 밤낮을 꼬박 새우고도 피곤조차 모를 정도로 머리가 
개운했다. 이제 이 파일들을 가지고 서울로 돌아가면 되는 것이었다! 
이성겸은 치밀한 자였다.
  "부회장님, 이 파일들을 가지고 나가다 잘못될 수도 있습니다. 그러니 
여기서 아예 직접 서울 쪽으로 전송할까 하는데요?"
  "그렇게 하게!"
  장무송도 선뜻 흔쾌하게 허락했다. 이성겸은 이 데이터들을 가지고 
출국하는 경우 또 어떤 불상사를 당하게 될지 모른다는 생각에 서울에 
있는 자신의 시스템으로 전송을 시켜버렸다. 이제 모든 상황이 완전히 
끝났다. 일을 마치고 마주서서 두 사람이 힘껏 부둥켜안았다.
  장무송은 이성겸이 이토록 대단한 인물인지 미처 모르고 있었다는 
사실이 미안할 정도였다. 장무송이 그의 어깨를 힘껏 끌어안으며 치하했다.
  "미스터 리! 정말 수고가 많았어!"
  "하하, 아닙니다! 이렇게 해서라도 데이터를 확보할 수 있어서 정말 
다행입니다! 이제 마음놓고 서울로 돌아가도 되겠죠? 후후."
  "하하하!"
  장무송이 호탕하게 웃음을 터뜨렸다. 두 사람의 얼굴 위로 만족스러운 
웃음꽃이 활짝 피어오르고 있었다.
  밤 여덟시 정각 모스크바발 아에로플로트기가 서울 김포공황에 착륙하는 
순간 장무송과 이성겸은 기분좋게 자리에서 일어섰다. 두 사람은 설영일과 
안경신의 마중을 받으며 공황 VIP 통로를 통해 입국수속을 마쳤다. 
안경신이 반색을 하며 두 사람에게 다가와 손을 내밀었다.
  "정말 고생들이 많았습니다!"
  "하하, 별말씀을 다하시는군요. 오랜만입니다."
  설영일이 먼저 이성겸과 악수를 나누고는 치하를 했다.
  "큰일을 해주셨소. 축하하오!'
  이성겸이 부끄러운 듯 수줍게 웃었다. 이번에는 장무송에게 다가와 
기운차게 손을 내밀었다.
  "장무송씨, 정말 고맙소. 이렇게 훌륭하게 해결해주셔서 뭐라고 감사의 
말씀을 드려야 할지 몸둘 바를 모르겠습니다, 하하."
  설영일도 연실 웃음을 터뜨리고 있었다.
  "하하, 과찬이십니다."
  "자, 나가실까요? 부장님께서 두 분을 학수고대하고 계십니다."
  안경신이 두 사람을 재촉했다. 그들은 공황을 빠져나와 쏜살같이 하야트 
근처에 있는 안가로 들어섰다. 안가에는 이미 다른 대원들과 정일력 
회장이 두 사람을 기다리고 있었다.
  "부장님, 장무송씨와 이성겸씨가 도착했습니다!"
  안경신의 말에 김덕환 부장이 죽었던 아버지가 살아 돌아오기라도 안 
듯한 표정을 지으며 자리에서 벌떡 일어나 힘찬 박수로 그들을 환영했다.
  "어서 오시오! 정말 수고했소이다! 하하하."
  "부장님, 안녕하십니까? 모든 일을 성공적으로 마치고 돌아왔습니다!"
  장무송의 귀환보고에 김덕환이 장무송과 이성겸을 힘껏 껴안았다. 그의 
포옹에서 진정으로 고마워하는 마음을 고스란히 읽을 수 있었다. 포옹을 
풀고 난 김덕환이 장무송에게 한없이 부드러운 표정으로 말을 건넸다.
  "지금 옆방에 정일력 회장께서 와 계시오! 그쪽으로 갑시다!"
  김덕환을 비롯해 다섯 사람이 옆사무실로 들어서자 정일력 회장과 
나머지 캐논사단의 대원들과 장무송의 심복 3인이 건장한 모습으로 
기다리고 있다가는 사무실이 떠날갈 정도로 힘껏 박수를 치며 그들을 
환영했다.
  "어서 오시게!"
  정일력의 얼굴 위로 만족스러운 미소가 떠나지 않고 있었다.
  "회장님, 모든 일을 마치고 무사히 돌아왔습니다!"
  장무송과 이성겸이 인사를 마치자 정일력이 두 사람을 향해 손을 내밀어 
힘껏 그러잡았다.
  "정말 잘해주었네!"
  김덕환이 끼여들었다.
  "자, 자리에 앉읍시다!"
  김덕환이 권하는 대로 긴 탁자에 빙 둘러앉자 그가 극진한 치하의 말을 
했다.
  "정말 대단한 일들을 이토록 훌륭하게 마쳐주셔서 뭐라고 감사의 말씀을 
드려야 할지 모르겠소이다! 이 모든 게 정일력 회장님의 적극적인 협조와 
여기 계신 모든 분들께서 목숨을 걸고 훌륭하게 일을 해주신 덕분이라고 
생각합니다! 정말 여러분들이야말로 세계 평화와 이 나라의 국익을 위해 
최선을 다하신 특별한 영웅들이십니다! 하하하."
  정일력이 그 소리에 환한 얼굴로 화답했다.
  "하하, 특별한 영웅들이라, 정말 듣기 좋은 호칭입니다만 부장님께서 
그렇게 생각해주신다니 나로서는 몸둘 바를 모르겠습니다!"
  "겸손의 말씀이십니다. 회장님께서 너무 겸손해 하시면 오히려 저를 
놀리시는 것이지요, 하하하."
  설영일이 거들고 나섰다.
  "그렇습니다, 하하. 부장님께서 하신 말씀이 맞습니다, 하하하."
  "하여튼 우리의 활약이 국익에 조금이나마 보탬이 되었다면 
저희들로서는 그것으로 만족합니다. 그리고 우리의 힘이 필요하시면 
언제라도 불러주시기 바랍니다! 비록 그 동안 우리 대원들이 양지가 아닌 
음지 속에서 살아오기는 했습니다만 나라와 민족을 위해서는 어느 
누구보다도 강인한 힘과 정열을 가진 사람들입니다!"
  정일력이 진심 어린 말을 하자 모두들 한순간 숙연해졌다. 김덕환이 
고개를 끄덕이며 말을 받았다.
  "물론입니다. 이번 기회를 통해 나도 정 회장님과 대원들이 얼마나 
나라와 민족을 사랑하는 분들인가를 절실하게 깨달았습니다. 이제 이틀 
후면 대통령 각하께서 유럽순방을 마치고 돌아오십니다! 어느 누구도 해낼 
수 없는 훌륭한 공적을 세우신 여러분에게 각하께서도 크게 치하하실 
것입니다! 시차관계도 있고 하니 오늘은 푹 쉬시고 내일 제가 아주 멋진 
연회를 준비하겠습니다! 정말 수고들 많았습니다!"
  김덕환의 치하가 끝나자 정일력 회장과 장무송 일행이 하야트 안가를 
빠져나와 정일력의 별장으로 돌아갔다.
  일행의 얼굴 위로는 무사히 일을 마친 것에 대한 안도와 만족감이 
뭉게구름 피어오르듯 얼굴 가득 피어오르고 있었다.
  김덕환 안기부장과 안경신 기조실장은 장무송과 이성겸이 최종적으로 
제출해준 적색수은에 관한 정보파일을 보는 순간 엄청난 정보가치에 놀라 
입을 다물지 못하고 이었다.
  이 데이터들만 가지면 지금껏 사용하던 핵무기들이나 그렇게 개발하려고 
애쓰던 장거리 미사일은 아무것도 아니었다. 어떻게 저들이 이런 놀라운 
정보를 확보했는지 믿어지지 않을 정도였다.
  "어떻습니까, 부장님?"
  "안 실장! 정말 대단하오!"
  김덕환은 적색수은 개발에 관한 데이터에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 
골몰하고 있는 김덕환에게 안경신이 물었다.
  "부장님, 이 사실을 미국측에 넘겨주어야 할지, 아니면 비밀로 해야 할지 
판단이 서지 않습니다! 어떻게 했으면 좋겠습니까?"
  김덕환이 이상하다는 표정으로 안경신을 쳐다보았다.
  "안 실장, 그걸 말이라고 하시오. 당연히 미국측에 알려서는 안되오! 
우리가 이것을 개발할 수 있는 능력이야 아직 없지만 이것을 통해 
미국측과 협상을 벌여야지요, 하하하. 그래야 캐논사단이 목숨을 걸고 
이룩한 공로를 통해 우리도 얻을 것이 있지 않겠소?"
  김덕환이 기분좋게 웃고 있었다. 이제 김덕환은 이 정보들을 이용하여 
국방부에서 그토록 얻고자 하던 장거리 미사일 개발 라이센스를 
미국측으로부터 얻어낼 생각을 하고 있었다.
  김덕환이 안경신에게 지시했다.
  "안 실장, 로버트 후버 지부장에게 모레쯤 만나자고 연락하시오! 내일 
각하께서 귀국하시는 즉시 보고드리고 후버 지부장하고 담판을 
벌여야겠소! SS-24 미사일 건도 그렇고 이 적색수은 건도 마무리를 
지어야 할 테니까 말이오."
  "잘 알겠습니다."
  김덕환과 안경신은 캐논사단이 가져다준 의외의 소득으로 인해 
국익차원에서 놀라운 소득을 얻게 되리라는 것을 의심치 않고 있었다. 
그렇다고 해서 이 적색수은에 관한 정보를 송두리째 넘겨줄 생각은 절대 
없었다. 현재 상황으로야 우리의 기술력으로 적색수은을 이용한 핵폭탄을 
제조할 수 있는 단계는 아니라고 하더라도 불과 몇 년 후면 얼마든지 개발 
가능한 수준에 도달할 것이라고 믿었다. 그때까지 정보를 축적해두어야 
한다고 생각했다.
  어쨌든 이번 일은 미국이나 한국 양측에 막대한 이익을 가져다 줄 
놀라운 성과임에는 틀림없었다.
  유럽순방을 마친 대통령을 독대하기 위해 김덕환이 청와대로 올라가고 
있었다. 청와대 접견실로 올라가는 김덕환의 표정이 당당해 보였다. 자신이 
안기부장으로 취임한 이래 이렇게 놀라운 성과를 올린 것은 처음이었다.
  설영일 수석비서관이 그를 반갑게 맞아주었다.
  "부장님, 오늘 얼굴표정이 아주 환해보이십니다, 하하."
  설영일은 그가 무엇 때문에 이렇게 의기양양한지 잘 알고 있었다. 
김덕환은 빤히 알고 있으면서도 시치미를 떼듯 맞장구를 쳤다.
  "하하, 그래요? 그렇게 보인다니 좋군요."
  "하하, 들어가시지요. 각하께서 기다리고 계십니다."
  두 사람이 접견실로 들어서자 대통령이 김덕환을 학수고대하고 있었다는 
듯 반겼다.
  "어서 오시오, 김 부장."
  "각하, 순방을 아주 순조롭게 마치셨다는 말씀을 들었습니다."
  "이게 다 김 부장께서 뒤에서 열심히 보좌해주신 덕분 아니겠소? 자, 
이쪽으로 앉으세요. 설 비서관의 말로는 내가 깜짝 놀랄 만한 일을 
보고하신다고 하던데... 좋은 일이오, 아니면 좋지 않은 일이오?"
  "그거야 당연히 좋은 일을 보고 드려야 되지 않겠습니까?"
  "그렇다면 더욱 좋지요, 하하."
  대통령도 기분이 좋았는지 한껏 미소를 짓고는 김덕환에게 격의없는 
말투로 자리를 권했다.
  "자, 이쪽으로 앉으세요. 그리고 설 비서관도 앉으시오."
  "아, 예."
  "말씀을 해보세요. 어떤 일입니까?"
  "이걸 한번 보십시오."
  김덕환이 캐논사단이 해낸 일들을 소상하게 기록한 보고서를 대통령에게 
내밀었다. 대통령의 얼굴이 환하게 빛나기 시작했다. 놀랍다는 듯 탄성을 
질렀다.
  "허허! 이거 캐논사단에서 대단한 일을 했구려! 정말 엄청난 일이오! 
우리나라가 스스로 해내려고 한다면 몇 십년을 연구해도 하지 못할 일을 
겨우 한 달 만에 해치우다니!"
  놀라움에 탄성을 토해내는 대통령을 향해 김덕환이 말했다.
  "그렇습니다, 각하! 우리나라의 국익차원에서 엄청난 이익을 가져다줄 
일입니다!"
  "정말 대단한 일을 해주었소! 김 부장, 축하하오!"
  "치하를 받아야 할 사람은 제가 아니라 정일력 회장과 캐논사단입니다!"
  "하하하, 그렇구려. 알았습니다! 내 비서실장에게 연락을 해서, 아, 
아니야, 설 비서관이 연락을 하시구려. 내일 중으로 정일력 회장과 
캐논사단을 직접 접견해서 치하하겠소!"
  "각하, 잘 알겠습니다."
  설영일이 환한 얼굴로 대답하자 대통령은 김덕환을 바라보며 말했다.
  "김 부장께서는 국방연구원 쪽 핵기술자들과 이 적색수은에 관해 의견을 
나누어보시오! 그리고 이 일은 절대 비밀로 해야 합니다! 아 참, CIA와는 
어떻게 하시겠소?"
  "각하의 의견은 어떠신지요?"
  "내 생각으로는 이 데이터의 부본을 미국측에 넘겨주는 것이 어떨까 
하는데... 김 부장은 어떻게 생각하시오?"
  "저 역시 마찬가지 생각입니다. 그리고 이것을 가지고 우리가 얻을 수 
있는 것들을 최대한 얻어내는 것이 어떨까 합니다. 저희들이 취합하고 
있는 정보에 의하면 미국에서도 아직 적색수은 개발에 성공하지 못한 
것으로 보입니다. 그걸로 봐서는 미국측은 우리가 어떤 요구를 한다 
하더라도 수락할 수밖에 없는 입장이라고 생각합니다!"
  "좋아요. 그럼 김 부장께서 국방장관과 핵관련 기술자 그룹과 
검토해보고 의논하여 그 결과를 나에게 주시오. 그러면 우리 정부에서 
미국 정부측에 무엇을 요구할 지 결정하겠소!"
  "잘 알겠습니다. 각하!"
  "에, 또 보자, 후버 지부장을 오늘 중으로 만나기로 하셨다구요?"
  "그렇습니다. 일단은 미국측에 우리가 이런 정보를 가지고 있다는 
사실을 알려주어야겠지요. 후버 지부장과의 일은 김 부장께서 잘 알아서 
처리해주시오. 그런데 내 생각으로는 이 정도의 중요성을 가진 일이라면 
본부측에서 누가 나올 것 같은데 말이오, 하하."
  "그렇게 될지도 모릅니다, 각하."
  "알겠소. 김 부장만 믿겠습니다!"
  "걱정 마십시오, 각하!"
  김덕환이 자랑스럽게 대답하자 대통령이 손을 내밀었다. 굳게 부여잡은 
손을 통해 뿌듯해 하는 서로에게 그대로 전달되고 있었다.
  안기부장실에서 김덕환을 기다리고 잇던 후버 지부장은 김덕환과 
안경신이 환한 얼굴로 들어서자 선뜻 일어서며 인사를 했다.
  "안녕하십니까, 부장님?"
  "오래 기다리셨습니다. 앉으십시다. 안 실장도 앉으시오."
  세 사람이 자리에 앉고 나자 후버 지부장이 먼저 입을 열어 핵미사일 
건에대해 말을 꺼냈다.
  "부장님, SS-24 미사일을 무사히 인도할 수 있도록 최선을 다해주신 
부장님의 노고에 감사의 말씀을 올립니다. 뒤에 처리하기로 한 문제들에 
대해서는 오늘 부장님과 의견을 나누어본 후 결정하겠습니다."
  후버 지부장의 말은 SS-24 미사일을 인도해준 데 대한 보상금과 약속한 
장거리 미사일 개발 라이센스에 관한 양해각서 작성문제였다. 김덕환이 
후버를 바라보며 말을 받았다.
  "후버씨, 본국 국방성과는 협의가 끝난 것인가요?"
 "예, 일단 협의는 끝났습니다만... 한국측에서 장거리 미사일을 개발하는 
것에 대해서는 약간의 의견이 있습니다."
  김덕환이 얼굴을 찌푸렸다. 후버의 말은 미국측에서 미사일 개발에 관한 
양해각서를 작성하지 못하겠다는 말이나 마찬가지였다. 이것은 엄연한 
약속위반이었다.
  "그게 무슨 소리요? 처음에 우리에게 북극곰 프로젝트에 관해서 지원을 
요청했을 때는 우리측의 모든 요구를 수락하겠다고 분명히 약속하지 
않았소? 그런데 이제 와서 안되겠다는 것은 도대체 무슨 심사요?"
  김덕환의 말이 거칠어지자, 안경신이 나섰다.
  "후버씨, 그럼 우리와 약속할 때 본국의 훈령 없이 후버씨께서 
독자적으로 판단했다는 말이오? 우리에게 말할 때는 본국의 훈령에 따라 
처리하겠다고 하지 않았소이까?"
  후버가 곤혹스러운 표정으로 힘들게 입을 뗐다.
  "그 정도로 중요한 일이라면 일개 지부장의 권한 밖이오. 나로서는 
분명히... 아, 아니오. 어쨌든 장거리 미사일 개발에 관한 양해각서는 
외교채널을 통해 협의가 필요할 것입니다."
  "이런 제기랄! 대체 당신들은 우리를 뭘로 보고 그 따위로 우롱하는 
거요? 우리측 대원들이 목숨을 내걸고 일을 성공시켜 놓으니까 이제 와서 
딴소리라 이거요?"
  김덕환이 흘러내리는 안경을 신경질적으로 치켜올리며 로버트 후버 
지부장을 매섭게 노려보고 있었다. 말투마저 거칠어졌다. 김덕환의 
입장에서는 당연한 행동이었다. 톤 높은 김덕환의 목소리가  사무실에 
울려퍼졌다.
  "후버 지부장, 분명히 약속했잖소? 핵미사일 제조에 관한 기술을 
이전하고 이번 프로젝트 수행에 대한 대가로 10억 달러를 지불하겠다고 
했소, 안했소?"
  후버가 곤혹스럽다는 표정을 지으며 머뭇머뭇 대답했다.
  "프로젝트를 성공리에 수행한 대가로 10억 달러는 틀림없이 지불해 
드리겠습니다. 하지만 핵미사일 제조에 관한 기술이전은 국방성뿐만 
아니라 상하 양원 의회의 인준을 받아야 할 중대사항입니다. 그러니 너무 
조급하게 요구만 하지 말고 조금 더 여유를 가지고 기다려주십시오."
  로버트 후버가 국방성과 상하 양원을 핑계로 선뜻 대답을 못하자 
김덕환이 비웃듯 쳐다보며 로버트 후버가 기절해버릴 정보의 일단을 
보였다.
  "이보시오, 후버 지부장, 그렇게 나온다면 우리측도 생각이 있소이다. 
당신들이 최근 적색수은 개발에 박차를 가하고 있다는 사실은 우리는 잘 
알고 있소이다. 하지만 우리는 적색수은을 오늘이라도 당장 제조할 수 
있는 완벽한 기술데이터를 가지고 있단 말이오. 아시겠소?"
  예상대로였다. 로버트 후버의 눈이 휘둥그래졌다. 혹시 자신이 잘못 들은 
것이 아닐까 하여 다시 되물었다.
  "부, 부장님, 지금 뭐라고 하셨습니까? 저, 적색수은 제조 데이터라고 
하셨습니까?"
  "그렇소!"
  김덕환의 확신에 찬 대답을 들은 로버트 후버는 어리둥절한 표정으로 
입도 달싹 못한 채 김덕환의 얼굴을 빤히 쳐다 볼 뿐이었다.
  "왜 그렇게 얼빠진 사람처럼 그러시오?"
  "..."
  그때 두 사람의 대화를 말없이 듣고 있던 안경신이 나섰다.
  "후버 지부장, 우리는 말이오. 우리가 확보하고 있는 적색수은에 관한 
데이터를 미국측과 공유하려고 생각했소. 하지만 일국의 정보기관 
책임자와 맺은 약속조차 나몰라라 하는 미국측에게 과연 그런 배려를 할 
수 있을까 하는 회의가 들고 있소. 당신이 아무리 한국에 나와 있는 일개 
지부장이라고 하더라도 미 중앙정보부를 대표하는 입장이 아니오? 
그런데도 이렇게 나오는 데에야 우리로서는 더 이상 할말이 없소. 
핵미사일 개발에 관한 양해각서를 체결하시오. 그렇게 못하겠다고 하면 
우리로서도 더 이상 미국측에 기대할 게 없을 것 같소. 그렇다면 우리가 
보유한 적색수은 개발에 필요한 정보와 기술데이터를 가지고 독자적으로 
적색수은을 개발하겠소!"
  로버트 후버는 안경신의 단정적인 말 속에 허튼 소리가 아니라는 사실을 
눈치챘다. 그의 표정이 달라졌다.
  "안 실장님, 정말입니까?"
  "하하, 우리를 의심하는 모양이신데, 우리측 기술자들과 이미 기술적인 
검토를 끝내고 시제품을 제조하기 위해 며칠 내로 각하께 보고를 올릴 
예정이오. 그래도 못 믿겠소?"
  로버트 후버는 곤혹스러운 표정으로 머리를 굴렸다. 적색수은 개발은 
미국에서도 가장 우선 순위를 두고 있는 차세대 핵기술 개발 과제였다. 
거기다가 적색수은에 관한 정보는 최상위급 국가기밀에 속하는 것이었다. 
그럼에도 불구하고 적색수은에 관한 정확한 기술 데이터를 가지고 있다는 
사실이 후버를 경악하게 했다. 머릿속이 복잡해졌다.
  '이들의 말이 사실이라면?'
  핵미사일 개발 양해각서가 문제가 아니었다. 적색수은으로 제조된 
폭탄이라면 기존의 핵미사일들을 무용지물로 만들 것이었다. 그런데 
어떻게 해서 이들이 적색수은을 알고 있는지 도무지 모를 일이었다. 
정보의 진위를 가려내 협상을 해야만 했다. 그렇지 않으면 엄청난 파문을 
몰고 올 것이 뻔했다. 그의 얼굴이 신중해지고 있었다.
  "부장님, 외람된 말씀입니다만... 한국측에서 가지고 있다는 적색수은에 
관한 데이터를 우리측에 제시해주실 수 있겠습니까?"
  김덕환이 비웃듯 말을 내뱉었다.
  "그러니까 후버 지부장은 아직까지도 우리가 하는 말을 믿지 못하겠는 
모양인데 이것 한가지만 말하리다. 우리는 이미 유동액 상태의 순수수은과 
산화수은-안티몬의 화합물에서 붉은 색깔을 띠고 있는 적색수은을 
추출해냈다는 사실만 알아주시오. 아마 이 내용만 가지고도 미국의 핵 
과학자들에게 물어보면 내 말의 진위 여부를 알게 될 거요. 무슨 말인지 
아시겠죠? 하하."
  "...!"
  후버 지부장은 더 이상 김덕환의 말에 대한 진위를 의심할 여지가 
없다고 생각했다. 안경신이 놀란 얼굴로 어이없어하고 있는 후버 지부장의 
눈치를 살폈다. 후버 지부장도 적색수은이 차세대 핵폭탄의 핵심물질이 될 
가능성을 가진 괴력의 물질이라는 사실에 대해서 듣고 있었다.
  적색수은은 폭발력 또한 엄청나서 폭발시 반경 6백 미터 내의 모든 
인간을 살상할 수 있을 정도의 위력을 발휘하는데, 겨우 야구공만한 
크기면 중성자 폭탄을 제조할 수 있다는 것이었다.
  로버트 후버로서는 경악하지 않을 수 없는 노릇이었다. 이런 최신의 
차세대 핵기술에 관한 기술데이터들을 한국측에서 보유하고 있다는 사실이 
그에게 엄청난 충격을 주었다.
  "어떻게 하시겠소?"
  "부장님, 저에게 시간을 좀 주십시오. 본국의 훈령을 받아 신속하게 
처리하도록 하겠습니다!"
  "후버 지부장에게 시간을 주고 말고 할 필요가 있겠소? 한 나라의 
정부를 대표해서 한 약속도 헌신짝처럼 버리고 나 몰라라 하는 데 본국의 
훈령을 받아본들 뭐하겠소? 지난번 일도 본국의 훈령을 안 받고 혼자서 
결정한 일이 아니잖소?"
  김덕환이 노골적으로 빈정거렸다. 로버트 후버도 김덕환이 어떤 
인물이라는 사실을 잘 알았다. 급하고 불 같으면서도 냉철한 판단력을 
가진 인물이 바로 그라는 사실을 누구보다도 잘 알고 있었다. 후버가 
다급하게 매달렸다.
  "부장님, 제 입장도 고려를 해주십시오."
  로버트 후버는 이번 일이 자신의 출세에 최대의 위기라고 생각했다. 
만약 이들이 가지고 있는 정보가 사실이고 그것을 확보하지 못한다면 
보장된 자신의 앞날에 먹구름이 낄 것이라고 생각했다. 로버트 후버는 
한국지부장을 역임한 후 중국대사로 나갈 예정이었다. 그런데 이런 창창한 
앞날에 먹구름이 낄 줄은 미처 진작도 못한 일이었다.
  간절한 표정으로 곤혹스럽게 사정하는 로버트 후버를 냉대하던 김덕환이 
마지못한 듯 말했다.
  "좋소! 이틀의 시간을 드리겠소. 그 안에 결정해주시오. 우리와 약속한 
사항을 지켜준다면 우리도 적색수은에 관한 데이터를 미국측에 
제공하겠소."
  "알겠습니다! 그럼 저는 곧 이 사실을 보고하고 본국의 지시를 
기다리겠습니다. 그럼 이만."
  로버트 후버가 다급하게 안기부장실을 나서자 안경신이 배웅을 위해 
따라나섰다. 안경신이 로버트 후버에게 말했다.
  "우리 부장님의 말씀을 쉽게 흘려듣지 마십시오. 만약 이번 일에 대해서 
미국정부의 처리가 미흡하다고 생각하면 우리쪽에서는 곧 적색수은을 
제조할 겁니다. 이미 대통령 각하께도 보고를 마친 상태입니다."
  안경신은 협박 아닌 협박을 하고 있었다. 로버트 후버는 이렇게 궁지에 
몰려본 적이 없었다. 그의 대답이 기운이 없었다.
  "알았소이다."
  그가 힘없이 안기부를 떠나는 모습을 안경신이 기분 좋게 웃는 모습으로 
바라보고 있었다.
  로버트 후버의 보고를 받은 미 국방성과 CIA가 발칵 뒤집히고 말았다. 
미 대통령 관저에서 국가안보회의가 소집되어 긴급 대책 회의가 열리고 
있었다.
  참석자는 대통령을 비롯해 국방장관, CIA 국장, 외무성 장관, 국가안보 
특별 보좌관, 육해공군성 장관과 함참의장, 비서실장 등이었다. 모두들 
로버트 후버에게서 날아온 경악스러운 내용의 보고를 묵묵히 입다문 채 
CIA 국장 숀 미첨의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 숀 미첨이 곤혹스러운 
얼굴로 대통령에게 보고했다.
  "이번에 로버트 후버 한국지부장이 보고한 정보는 우리가 원자 폭탄을 
개발했던 것보다 더 큰 파장을 불러일으킬 엄청난 위력을 지닌 
정보입니다. 그러므로 어떻게 대처를 할 것인가에 대해 긴급한 결정을 
내려야 합니다!"
  대통령이 우려 섞인 말을 했다. 그도 몹시 곤혹스러워 보였다.
  "국장, 지금 한국은 남북으로 분단된 상황에서 군사적인 긴장상태를 
해소하기 위해 남북 고위급 회의를 진행하고 있고 4자회담까지 성사 
직전에 있지 않습니까? 그런데 이런 상황에서 만약 한국측에서 그런 
핵기술을 보유한다면 군사적 균형이 깨지는 것은 물론이고 한국측에서도 
호락호락 협상에 응하지 않을 것 아니오?"
  "그렇습니다. 각하!"
  "그런데 이 정보가 정말 신빙성이 있소?"
  "신빙성이 있는 정도가 아니라 핵전문 기술자들과 핵물리학자들의 
의견에 의하면 그 정도의 내용이 스스럼없이 말할 정도라면 완벽한 
제조기술을 가지고 있는 게 확실하다고 합니다!"
  "이것 참...!"
  대통령은 히끗히끗한 머리가 더욱 희게 보일 정도로 몹시 
곤혹스러워하고 있었다. 그때 국방장관 안톤 바레토가 숀 미첨 국장에게 
말했다.
  "숀 국장, 한국측에서 적색수은 제조기술을 독자적으로 개발한 겁니까? 
아니면 다른 경로를 통해 입수한 것이오? 나도 그들이 적색수은의 
제조기술을 가지고 있다는 사실을 도저히 수긍할 수가 없습니다."
  "그 경로는 아직 파악이 안된 상태이기는 합니다만... 어쨌든 그들이 
적색수은에 대한 정확한 정보를 보유한 것은 사실입니다."
  그때 대통령이 화를 냈다.
  "도대체 숀 국장은 그런 정보를 가지고 적색수은 폭탄을 제조할 수 있는 
기술력을 확보할 때까지 무엇을 했소? 세계 최고의 정보기관이라는 
CIA조차도 알지 못하는 일이 어떻게 일어난단 말이오? 그것도 
한국정부에서."
  숀 미첨이 송구스러움에 어쩔 줄을 몰라 쩔쩔매고 있었다.
  "죄송합니다. 각하! 하지만 핵확산 금지조약에 가입한 한국에서 이런 
일이 일어나리라고는 미처 짐작도 못했던 것이 사실입니다!"
  국가안보 특별보좌관 마크 크리슨이 못마땅하다는 투로 씨부렁거렸다.
  "이것은 우리를 등에 지고 배신행위를 한 것이나 마찬가지요."
  숀 미첨이 답답하다는 얼굴로 다시 입을 열었다.
  "지금은 그게 문제가 아닙니다! 그들이 요구하는 사항에 대해서 어떻게 
대응할 것인지 그걸 결정해야 합니다!"
  그때 국방장관 안톤 바레토가 의아하다는 얼굴로 다시 입을 열었다.
  "숀국장, 이거 아무래도 앞뒤가 맞지를 않잖소? 적색수은을 제조할 수 
있는 수준의 핵기술력을 가지고 있다면 기존의 핵미사일을 개발하는 것은 
아무 일도 아니잖소? 그러면서 우리에게 핵미사일을 제조할 수 있는 개발 
양해각서를 허가해달라는 것은 뭔가 문제가 있는 것 아니오?"
  숀 미첨이 다시 대답했다.
  "그럴 수도 있겠죠. 하지만 핵물리학자들의 의견에 의하면 기존의 
핵미사일과는 전혀 다른 체계를 가지고 있는 것이라고 합니다. 거기에 
바탕을 두고 생각하면 한국측이 기존 핵미사일을 개발하기는 아직까지 
여러 가지 제약조건으로 인해 불가능합니다. 그러므로 적색수은 개발에 
관한 기술데이터와 핵미사일 개발 양해각서를 맞바꾸자고 하는 것입니다!"
  숀 미첨 국장의 말을 듣고 있던 대통령이 한숨을 내쉬었다.
  "이것 참! 난감한 일이로군. 그 동안 한국측이 3공 시절부터 핵개발을 
서두르던 것을 우리의 핵우산을 핑계삼아 저지해 왔는데, 이렇게 한순간에 
그들의 요구를 들어줘야 한다니..."
  대통령이 허탈한 표정으로 참석자들을 둘러보았다. 모두들 대통령과 
똑같은 생각들을 하는 모양이었다.
  참석자들은 이번 일이 몰고 올 여러 가지 문제점들과 군사, 외교적으로 
미칠 파장을 생각하느라고 정신이 없었다. 적색수은의 기술 데이터를 
확보하기 위해 핵미사일 제조에 대한 기술 양해각서를 체결하는 순간 
한국은 군사대국으로 급성장하게 될 것이 뻔했다. 재래식 핵무기와 차세대 
핵기술을 한 손에 틀어쥔 군사대국!
  그러나 미국으로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 그들의 요구를 들어주지 
않는다면 적색수은 제조기술을 완벽하게 소유하기 위해서는 10년은 더 
막대한 예산과 기술인력을 투입해야 했다.
  "각하, 어떻게 하시겠습니까?"
  숀 미첨의 질문에 대통령이 참석자들을 한번 휘둘러보고는 의사를 
물었다.
  "다른 분들은 어떻게 생각하십니까? 내 생각으로는 그들과 핵미사일 
개발 양해각서를 체결하고 적색수은의 데이터를 넘겨받는 수밖에 없을 것 
같은데 말이오. 이견이 있으면 말씀해보시오."
  국방장관 안톤 바레토가 나섰다.
  "각하, 그렇게 된다면 한국은 이제 우리 미국의 영역 밖의 국가가 
된다는 것을 의미합니다! 그렇게 된다고 가정했을 때의 일에 대해서도 
심사숙고를 하셔야 합니다!"
  숀 미첨이 국방장관 안톤 바레토의 말을 가로막고 나섰다.
  "국방장관의 말도 일리는 있습니다만, 우리가 양해각서를 체결하지 
않는다고 하더라도 결과는 마찬가지입니다. 그렇다고 해서 우리가 
적색수은에 관한 데이터를 확보하기 위해 맹방으로 자처하는 국가간에 
전쟁을 할 수는 없지 않습니까? 그게 곤혹스러운 일이라는 것입니다!"
  국가안보 특별보좌관 마크 크리슨이 나섰다.
  "그렇습니다. 할수없이 양해각서를 가지고 협상을 해야할 것 같습니다! 
양해각서에 기술된 수준 이상의 핵개발을 강력하게 제지하고 적색수은 
개발도 엄격하게 제한하는 방안을 강구해야할 것 같습니다."
  안톤 바레토가 우려 섞인 말을 했다.
  "한국측에서 그것을 받아들이려고 할까요? 그렇잖아도 요즘 북한과 
미국이 독자적으로 대화채널을 가동하는 것에 대해 불만을 가지고 있는 
한국정부입니다. 이제 우리가 양해각서를 넘겨주면 이것저것 생각지도 
못했던 것들을 요구해 올 텐데 말이오."
  격론이 벌어지기 시작했다. 하지만 결론은 단순할 수밖에 없었다. 
양해각서를 넘겨주기 전에 어떤 제동장치를 만들어야 한다는 사실을 
절감하고 있었지만, 그것은 현실적으로 불가능했다.
  대통령이 참석자들의 격론을 진정시키며 결정을 내렸다.
  "할수없습니다! 한국측에 양해각서를 넘겨주기로 합시다! 숀 국장, 그 
대신 적색수은 제조기술에 대한 검증을 마친 후에 양해각서를 넘겨주는 
것으로 하시오!"
  미합중국 대통령의 말은 미국의 곤혹스럽고 치욕적인 입장을 대변했다.
  이틀 후 미합중국 대통령의 지시가 숀 미첨 CIA 국장을 통해 로버트 
후버 한국지부장에게 하달되었다. 로버트 후버는 어쩔 수 없는 결정사항을 
가지고 안기부로 김덕환을 찾아왔다.
  안기부 비밀 소회의실에서 김덕환, 안경신, 설영일, 그리고 로버트 후버 
지부장과 러셀이 참석한 비밀회의가 열렸다. 로버트 후버가 미국의 결정을 
통보했다.
  "한국측의 요구사항을 미국정부가 받아들이기고 했습니다!"
  로버트 후버가 똥씹은 얼굴로 미국정부에서 날아온 훈령을 통보하자 
한국측 참석자들의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 그 한마디의 통보로 인해 
역대 대통령들과 국방관계자들이 그토록 원했던 핵개발을 하게 된 
것이었다. 그들은 서로 얼굴을 바라보며 쾌재를 불렀다.
  로버트 후버의 말이 이어졌다.
  "그 대신 적색수은 제조기술에 대한 미국측의 핵기술자들과 
핵물리학자들의 검증이 끝난 후에야 양해각서를 체결하게 될 것입니다. 
그러므로 한국측에서는 그 데이터를 넘겨주시기 바랍니다."
  김덕환의 얼굴이 일그러졌다. 이게 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 듯한 
표정으로 그를 쳐다보았다.
  "그럼 적색수은 개발기술에 대해서 미국측에서 독자적으로 검증하겠다는 
거요?"
  "그렇습니다!"
  로버트 후버가 단호하게 대답했다. 그러자 김덕환이 말도 안되는 소리 
그만하라는 투로 잘라 말했다.
  "이보시오, 로버트 후버 지부장! 지금 그걸 말이라고 하는 거요? 우리는 
그렇게는 못하오. 검증을 하겠다는 것은 우리도 인정하오. 자료를 넘겨줄 
용의도 있어요!"
  "그러면 된 것 아닙니까?"
  "왜 이러시오? 검증을 위한 자리가 마련된다면 우리측 기술들과 
관련한자들을 참석시켜서 공동으로 해야지 무엇 때문에 미국측에서 
독자적으로 그것을 검증하겠다겠다는 것이오? 만약 우리측에서 참가하지 
않는 검증을 원한다면 우리는 자료를 넘겨줄 수 없소!"
  "부장님, 왜 이러십니까?"
  로버트 후버가 매달렸다.
  "왜 이러다뇨? 그럼 우리의 요구가 틀렸다는 것이오? 그건 우리측의 
당연한 권리고 요구할 수 있는 일이오! 우리가 확보하고 있는 데이터를 
검증하는 데 왜 우리가 참가해서는 안된다는 말이오? 혹시 다른 의도가 
있는 것 아니오?"
  김덕환이 우리측에서 참석하지 않는 검증은 필요없다고 단호하게 
거절했다.
  순간 로버트 후버는 이들이 벌써부터 이렇게 나오는데 양해각서를 
넘겨받았을 때는 어떨까를 생각했다. 그 순간부터 한반도에 대한 영향력을 
잃을 것이었다. 하지만 지금으로서는 그것이 중요한게 아니었다.
  김덕환의 말이 이어졌다.
  "어떻게 하시겠소? 우리측 관력학자들과 기술자들을 참석시켜 실시하는 
검증에는 동의하지만 독자적인 검증을 고집한다면 여기에는 좋지 않은 
의도가 있는 것이라고 생각되므로 절대 응할 수가 없소?"
  로버트 후버는 곤혹스러운 표정으로 다른 한국측 참석자들의 눈치를 
살폈다. 그들도 김덕환의 의사에 전적으로 동의한다는 얼굴로 로버트 
후버를 쳐다보지도 않고 딴청을 피웠다. 다시 한 번 본국의 훈령을 
기다려야 할 것 같았다. 미국정부에서도 결국은 한국측의 요구를 
받아들이겠지만 혼자 결정할 수 있는 사항이 아니었다.
  "좋습니다! 그 대신 우리의 요구를 받아들인다면 또 하나 대단한 정보를 
미국측에 제공하겠소!"
  "또 하나 대단한 정보라면...?"
  "그것 역시 미국측의 국익에 커다란 기여를 할 수 있는 정보라는 것만 
알고 계시오. 우선은 우리측의 요구사항을 본국에 보고하는게 순서일 
것이오!"
  "알겠습니다."
  김덕환의 말투로 봐서는 한국측의 요구를 받아들이지 않는다면 그 
정보도 제공을 못하겠다는 투였다.
  로버트 후버와 정보담당관 러셀이 곤혹스럽고 수치스러운 표정으로 
안기부 소회의실을 빠져나갔다. 힘없이 발길을 돌리고 있는 그들을 
바라보는 세 사람은 상황이 역전될 수도 있다는 사실을 기분좋게 만끽하며 
정일력 회장과 캐논사단이 해치운 일이 얼마나 대단한가를 새삼스럽게 
감탄하고 있었다.
  이렇게 미국 CIA 요원들을 한방에 넉아웃시켜 본 적이 없는 김덕환과 
안경신은 기분이 날아갈 듯했다.
  그날 오후 미국측에서는 한국측의 요구를 받아들이겠다고 통보해 왔다. 
로버트 후버로부터 날아온 소식에 김덕환과 안경신은 날아갈 듯한 기분에 
휩싸였다. 이 소식은 당장 정일력 회장과 대통령에게 보고되었다.
  청와대 대통령 관저 대접견실 만찬장에서 정일력과 장무송을 비롯한 
캐논사단이 대통령의 입장을 기다리고 있었다. 그 자리에는 김덕환 
안기부장을 비롯해 안경신, 설영일 수석비서관도 동석해 있었다.
  정장차림으로 한껏 멋을 낸 정일력 회장이나 다른 일행의 모습이 
오늘따라 더욱 당당하게 보였다. 그들은 이번 일을 무사히 해치우고 이 
자리에 설 수 있게 된 것이 마치 꿈만 같았다. 김덕환 안기부장 일행의 
얼굴 위로도 만족스러운 미소가 끊이지 않았다.
  잠시 후 대접견실 문이 열리고 비서실장이 모습을 드러냈다.
  "각하께서 들어오고 계십니다."
  비서실장의 말이 끝나자 대접견실로 대통령이 들어섰다. 그의 얼굴 위로 
만족스럽고 뿌듯한 표정이 스쳐 지나가고 있었다. 모든 참석자들이 얼른 
대통령을 향해 고개를 숙였다.
  "안녕들 하십니까? 우리의 특별한 영웅들을 만나게 되어서 정말 
반갑습니다! 하하하."
    대통령이 자리를 잡고 앉아 호쾌하게 웃으며 극진한 말투로 치하했다. 
김덕환 안기부장이 한 사람 한 사람 소개하기 시작했다.
  "애국동지회의 정일력 회장이십니다."
  정일력이 대통령 앞으로 다가가 인사하자 대통령이 그에게 손을 
내밀었다. 두 사람이 굳게 손을 대통령이 감사가 섞인 치하를 해주었다.
  "정 회장님께서 정말 대단한 일을 해주셨습니다! 정 회장께서 하신 일은 
우리 모두가 길이길이 기억할 것입니다. 수고하셨습니다!"
  "감사합니다, 각하!"
  "감사는 제가 드려야죠. 하하."
  다시 김덕환이 장무송을 소개했다.
  "애국동지회 부회장이자 이번 프로젝트의 책임을 맡았던 장무송 
부회장입니다, 각하."
  "오, 그래요."
  장무송이 깍듯하게 허리를 굽혀 인사를 건네자 대통령이 만면에 웃음을 
지으며 다시 굳게 악수를 나누었다.
  "하하, 오늘 처음 뵙는 순간 장무송 부회장이야말로 사나이 중의 
사나이라는 느낌을 받았습니다. 이렇게 만나게 되어서 정말 반갑습니다. 
그리고 이번 일을 훌륭하게 수행해주셔서 뭐라고 감사의 말씀을 드려야 
하지 모르겠습니다."
  장무송은 송구스러움에 몸둘 바를 몰라하면서도 대통령의 치하를 
기분좋게 음미하고 있었다.
  "송구스럽습니다."
  장무송이 다시 한 번 대통령에게 고개를 숙이자, 김덕환이 다른 
사람들을 일일이 소개하고 상견례를 마쳤다. 상견례가 끝나자 대통령이 
참석자들에게 자리를 권했다. 대통령의 권유에 따라 모두 자리에 앉자 
대통령이 참석자들을 휘둘러본 후 말을 이었다.
  "여러분들이 목숨을 걸고 이 나라와 민족, 아니 나아가서는 세계평화를 
지켜낼 수 있는 대단한 임무를 이토록 훌륭하게 수행하셨다는 사실에 
대해서 이 나라의 통치가로서 다시 한 번 치하의 말씀을 드리는 바이오! 
여러분들은 우리 대한민국의 위상을 한껏 높여줄 수 있는 놀라운 성과를 
거뒀으며 국익에도 막대한 기여를 했습니다. 그리고 이번 일로 인해서 그 
동안 그토록 갈망하던 핵미사일을 개발할 수 있는 양해각서를 
미국측으로부터 받기로 결정되었다는 사실을 이 자리에서 밝혀두고자 
합니다! 이것은 그 동안 정부 고위층에 있는 어느 누구도 해내지 못한 
대단한 일입니다! 그러므로 본인은 이 자리를 빌어 여러분들이야말로 이 
시대의 진정한 영웅이며 특별한 영웅이라는 것을 주지시켜 드리고 
싶습니다! 자, 이제 우리의 특별한 영웅들을 위해 건배합시다!"
  김덕환이 말을 받았다.
  "자, 모두 잔을 들어주십시오!"
  "건배!"
  대통령이 기분좋은 얼굴로 잔을 들었다. 모두들 대통령의 선창에 따라 
잔을 높이 들어 흡족한 얼굴로 와인을 마셨다. 정일력은 이 순간이 그렇게 
고마울 수가 없었다.
  특별한 영웅!
  이 한마디를 듣기 위해 그토록 험난한 일생을 살아온 것인지도 몰랐다. 
정일력이 살아온 자신의 육십 평생은 한마디로 고난의 연속이었다. 아무리 
조직세계의 막강한 힘을 가지고 있다 하더라도 그 자리를 지켜내기 
위해서는 남모르는 고난을 이겨내고 역경을 감내하며 사선을 넘나들기가 
예사였다.
  그 엄청났던 시련과 역경들이 오늘의 그를 있게 해주었다. 그러나 
대통령의 그 한마디가 지난날의 모든 역경과 고난의 세월들조차도 달콤한 
기억들로 변화시키는 놀라운 힘을 발휘했다.
  정일력뿐만이 아니었다. 장무송은 비롯한 캐논사단의 모든 대원들도 
마찬가지였다. 그들은 오늘의 자신들이 있도록 해준 정일력과 장무송을 
향해 진심으로 고마워했다.
  진정한 협객은 나라와 민족을 위해서 존재해야 한다는 정일력의 신조가 
오늘의 그들을 있게 해주었다고 믿었다.
  그들은 오늘 이 순간까지 비록 음지 속에서 지낼 수밖에 없는 구조적인 
모순을 가지고 살아왔지만 이제 오늘 이 순간부터는 당당해질 수 있는 
양지의 인물들이었다.
  하지만 정일력은 결코 그것을 앞세워 자신의 신조에 반하는 어리석음을 
행하지 않을 것이라고 다짐했다. 그것만이 자신이 영원히 살 수 있는 
길이며, 또한 진정한 협객의 집합체로 평가받을 수 잇는 길이라고 
생각했다. 잠시 상념의 나래를 펴고 있는 정일력을 대통령이 불러냈다.
  "정 회장님, 뭘 그렇게 골똘히 생각하십니까? 하하. 자, 한잔 하시지요."
  대통령이 스스럼없이 술을 권하자, 정일력이 황송하다는 얼굴로 술잔을 
들었다. 그때 김덕환이 대화에 끼여들었다.
  "각하, 미국측에서 우리의 제안을 그대로 받아들이기로 했습니다. 이 
모든 것이 정 회장께서 힘써 주신 덕분이 아니겠습니까?"
  "하하, 물론이지요. 정 회장께서 우리나라가 지난 50년간 해내지 못한 
일을 하루아침에 이룩하신 것입니다. 정말 대단한 일이지요, 하하하."
  "각하, 과찬이십니다."
  "하하, 아닙니다, 아니에요. 이제 미국측에서도 우리를 만만하게 보지 
못할 겁니다. 아 참, 정 회장께 이번 일을 훌륭하게 성공시킨 데 대한 
보상을 해드렸으면 하는데, 어떤 것이 좋을까요? 정부에서 혹시 도와드릴 
일이라도 있습니까? 있다면 어디 서슴없이 말씀해주시지요. 어떤 일이라도 
도와드리겠습니다."
  대통령의 진지한 눈빛이 정일력을 감동시켰다. 일국의 최고 통치자가 
정일력 같은 인물에게 스스럼없이 지원해주겠다는 데에야 감격하지 않을 
수가 없는 일이었다.
  그러나 정일력은 사사로운 일이 아니라 대통령마저도 감동시킬 제안을 
내놓았다.
  "각하께서 그토록 간절하게 말씀해주시니 몸둘 바를 모르겠습니다. 
각하께서 저를 지원해주시겠다면 딱 한 가지만 말씀 올리겠습니다."
  "하하, 말씀하시지요."
  대통령이 정일력의 얼굴을 바라보았다.
  "각하께서도 너무나 잘 알고 계시는 일이겠지만 요즘 우리 경제와 
정치적 상황들이 최악의 상황으로 빠져들고 있는 것 같습니다. 이런 
상황을 보고 있는 저 같은 사람도 가슴이 답답한데 각하께서는 어떠실지 
짐작이 갑니다."
  대통령의 얼굴에 갑자기 그늘이 드리워졌다. 정일력의 말이 계속되었다.
  "거기다가 강력범죄가 날로 늘어나고 있는 상황입니다. 그래서 이러한 
상황을 타개할 수 있는 방법이 없을까 생각하던 차에 특수 학교를 
설립해볼까 하는 생각이 들었습니다. 이 방법이라면 폭발적으로 늘어나는 
범죄도 획기적으로 둔화시킬 수 있을 것입니다."
  "특수학교라면 어떤 것인지 자세하게 말씀을 한번 해보시지요."
  대통령이 관심을 보였다.
  "예, 먼저 제가 보고 있는 우리 사회의 경제적 상황들에 대해서 말씀을 
드리고 설명하겠습니다. 현재 우리 경제는 작년을 기점으로 해서 총체적인 
난관에 봉착한 상태입니다. 95년만 해도 엔고를 배경으로 한국제품들은 
일본제품에 비해 높은 경쟁력을 가지고 있었기 때문에 경기는 확대되고 
실질경제성장률, 즉 GDP를 기준으로 해서 9.0퍼센트라는 놀라운 성장을 
기록했습니다. 94년만 해도 8.4퍼센트를 웃도는 성장률과 일인당 GNP는 
처음으로 1만 76달러에 달하는 것으로 발표되었던 점은 잘 알고 계실 
것입니다. 수출은 놀라운 기세로 늘어났고 엔고의 영향으로 철강, 조선, 
반도체, 자동차 등의 종목들이 호황을 누렸습니다. 당시의 상황에서 번다면 
완전한 호황기였으므로 투자가 확대되고 설비는 확장일로를 걸었습니다. 
그런데 96년에 들어오면서부터 엔고에서 엔저로 돌아선 국제 금융시장 
환경에 영향을 받은 우리 경제는 급격하게 수출이 둔화되고 성장률은 
정부의 목표치인 7퍼센트에도 미치지 못했습니다. 거기다가 작년의 
무역적자가 230억 달러를 넘어서 위험수위를 넘어선 지가 오랩니다. 
하지만 정부에서는 WTO 체제에 적응하고 경쟁력을 높이기 위해 과감한 
경제자유화 조치를 취하고 있기도 하지요."
  "흐음."
  대통령이 정일력의 말을 한마디도 놓치지 않겠다는 표정으로 경청하고 
있었다. 정일력의 말이 계속되었다.
  "이런 복합적인 환경에 의해 우리 경제가 현재 심각한 타격을 받고 있는 
것 같습니다. 대일 무역적자가 심화되고 있는 현재 상황에서 우리 
기업들을 보호하던 수입선 다변화제도도 99년이면 완전히 폐지될 것이고 
정부에서는 금리와 외환부분의 규제도 과감하게 철폐시키는 정책들은 
이어갈 예정이지 않습니까? 이러한 여건들은 우리 경제를 더욱더 어려움에 
처하게 만들 것입니다. 거기다가 올해 들어서도 상황은 전혀 좋아질 
기미를 보이지 않고 있습니다. 벌써 1/4분기에서만 무역적자가 30억 
달러를 넘어선 의기상황입니다. 3퍼센트를 상회하는 실업률도 우리 
경제에는 커다란 부담으로 작용할 것 같습니다. 만약 세계 경제질서에서 
전략적 우위를 차지하기 위한 새로운 방법의 경쟁력을 획득하지 못한다면 
경제가 심각한 상황에 봉착할 것입니다. 우리는 용의 추락을 보게 될지도 
모르죠. 이런 상황에서 명예퇴직이다, 조기퇴직이다 하여 많은 고급 
인력들이 본의 아니게 직장을 잃거나 떠나고 있습니다. 이들을 다시 
받아줄 직장도 없는 상태이기 때문에 사회적 문제로까지 등장했습니다. 
그래서 이렇게 직장을 잃고 허둥대는 이들을 제가 설립하고자 하는 학교 
내로 끌어들여 단기간에 중장비 관련 기술들을 습득시키고 이들을 
개발현장이나 그들을 필요로 하는 곳에 집중적으로 투입하여 일하고자 
하는 의욕을 심어주고, 가장으로서의 명예와 위신을 되찾아주자는 
것입니다. 이것은 정부나 한 개인기업에서 하고자 해도 할 수가 없는 
실정이 아니니까? 그래서 이들을 교육할 수 있는 특수교육원을 
설립해보고자 하는 것이 개인적인 소망입니다!"
  "아, 예! 정 회장님의 경제적 식견이 아주 높으시군요."
  대통령은 정일력의 높은 경제적 식견에 감탄하며 다시 말을 이었다.
  "그 학교를 통해서 증가하고 있는 범죄들을 획기적으로 둔화시킬 수 
있다고 하셨는데 그 방안이라는 것이 어떤 것인지요?"
  정일력이 지체없이 설명했다.
  "현재 우리나라뿐만이 아니라 세계적으로 증가하는 청소년 범죄와 
조직범죄로 골머리를 앓고 있는 실정입니다. 이렇게 심각한 사회불안을 
야기시키고 있는 이 문제는 결코 공권력을 투입해서 해결할 수 있는 것이 
아닙니다. 이러한 문제를 해결할 수 있는 최선의 방법은 본인 같은 사람이 
나서는 것이라고 생각합니다. 옛말에도 쇠가 쇠를 갉아먹는다는 말이 
있습니다. 그러므로 본인과 같은 사람의 영향력 아래에서 집중적인 
정신교육과 훈련을 통해 그들을 재교육시키면 범죄자라고 불리는 그들도 
이 사회에 뭔가 기여할 수 있는 길이 열리지 않겠습니까? 이들을 
범죄자라고 해서 그대로 방치할 수만은 없는 일입니다. 그들 역시 이 
사회의 구성원이기 때문에 애정을 가지고 문제를 해결하려는 자세가 
필요하다고 생각합니다. 그렇지 않고 이들을 방치해둔다면 더 큰 
사회문제를 야기시킬 것입니다, 각하."
  정일력의 논리적인 말에 대통령이 감탄했다. 정일력의 입에서 
흘러나오는 의견들은 이 사회 누군가가 담당해야 할 중요한 문제해결 
방법이었다. 하지만 누가 쉽게 나설 수도 없는 노릇이었다. 국가도, 
공권력도, 그렇다고 기업이 나서서 해결할 수 있는 일이 아니었다. 모든 
것이 한계를 지니고 있었기 때문이었다. 하지만 정일력은 그 문제들을 
자신이 나선다면 얼마든지 해결할 수 있다고 자부했다. 정일력의 말이 
계속 이어졌다.
  "지금 같은 최악의 경제상황 아래에서는 우리 나라의 경제도 
아르헨티나나 멕시코의 전철을 밟을지도 모른다는 우려들을 하고 잇지만 
저 개인의 생각은 결코 그렇지 않습니다. 우리 국민들은 이러한 어려움을 
극복할 수 있는 힘을 가지고 있다고 봅니다. 우리 나라는 그 동안, 지금도 
마찬가지입니다만 수출을 기반으로 하는 경제정책을 운용하고 잇습니다. 
이러한 경제구조를 갖게된 가장 큰 이유는 부존자원이 부족하기 
때문이라는 것이 정설입니다.
  비록 그렇다고는 하지만 우리는 그 동안 벌써 70년대에 여러 차례에 
걸친 심각한 석유위기를 겪으면서도 어려움들을 훌륭하게 이겨왔습니다. 
근면한 우리 근로자들이 있었기 때문이죠. 하지만 요즘은 아시아 
지역에서조차 가장 높은 임금인상률과 가장 낮은 생산성, 거기다가 
엔저현상으로 인해 경쟁력을 상실하고 기업들은 투자의욕을 잃은 지 
오래고 실업률도 급등하고 있습니다.
  단순하게 눈에 보이는 이런 부정적인 현상들이 우리 경제의 비관성을 
표현하는 증거로 말해지고 있는데 잠깐 언급한 것처럼 우리 민족은 
전통적으로 근면한 민족성과 근검절약할 수 있는 미덕을 가지고 있습니다. 
이 근검절약의 자세와 근면성은 우리가 가지고 있는 가장 큰 덕목 가운데 
하나입니다. 총체적 경제난국을 벗어날 수 잇는 방법은 여러 가지가 있을 
것입니다. 총체적 경제난국을 벗어날 수 있는 방법은 여러 가지가 있을 
것입니다. 유례없이 높은 임금인상률, 가장 낮은 생산선, 기업들이 
잃어가고 있는 투자의욕을 고취시키고 경제회생의 걸림돌로 작용하고 있는 
각종 규제조치들은 완화해야만 합니다. 그리고 기업들은 급속하게 
변해가는 글로벌 경제환경에 적응할 수 있는 새로운 경제 패러다임을 
채택하고 21세기 경제환경에 걸맞은 대응력을 가져야 할 것입니다. 그러나 
이것보다도 가장 시급한 것은 근로자들이 전통적인 덕목으로 갖추고 있는 
근면성과 근검절약하는 자세를 되찾아주는 것입니다. 어떻게 보면 가장 
간단한 해결방법 같지만 지금과 같이 근로자들의 의식이 획기적으로 
변해버린 상황에서는 가장 어려운 일일 것입니다. 의식의 변화를 이루어야 
합니다. 그리고 글로벌리즘에 대응할 수 있도록 훈령되어야 하고 
기술혁신과 정보화시대에 부응할 수만 있다면 우리는 충분히 제2의 한강의 
기적을 일으킬 수 있다고 자부합니다. 그래서 이런 일에 조금이나마 
일조할 수 있는 방법으로 교육원을 설립할까 생각중입니다. 각하께서 
도와만 주신다면 저의 웅지를 한 번 펴볼까 합니다."
  "하하하. 정말 대단하십니다! 그런 일이라면 얼마든지 도와드려야지요. 
당장 경제정책을 담당하는 정책입안자들과 교육부 관계자를 통해 적극 
지원해드리겠습니다! 정말 우리 사회에 정 회장님 같으신 분들만 있다면 
제2의 한강의 기적이 아니라 제3 제4의 기적도 가능할 것입니다."
  대통령을 비롯한 모든 참석자들이 정일력의 가슴속에 감춰져 있던 
웅지를 듣는 순간 잠시 숙연해진 모습을 보였다. 대통령과 김덕환 같은 
사람들은 정일력에게 가지고 있던 선입관을 버릴 수밖에 없었다. 정일럭과 
그의 휘하들이야말로 이 사회가 진정으로 필요로 하는 특별한 
영웅들이었다!
  대통령 관저의 대접견장에서 이루어진 최고의 만찬이 늦도록 이어졌다. 
대통령은 만찬을 마치고 헤어지는 자리에서 다시 한 번 공로를 치하하고 
이 나라와 민족을 위해 협조해 줄 것을 믿는다고 힘주어 말했다.
  정일력도 언제든지 자신을 필요로 하는 곳이 있다면 최선을 다해 국가를 
돕겠다는 말로 대통령의 당부에 화답하고 대통령관저를 빠져나왔다.
  대통령 관저를 빠져나오는 이들의 얼굴 위에 뿌듯한 긍지와 최고의 
행복감이 밀물처럼 넘실거리고 있었다.

    25 추락
  장무송을 앞에 둔 정일력의 얼굴 위로 뿌듯함이 넘실거리고 있었다. 
이들이 정말 자신의 휘하 조직원이라는 사실이 믿어지지 않을 정도였다. 
그가 기쁜 얼굴로 그간의 노고에 대해 다시 한 번 치하했다.
  "정말 수고가 많았네."
  "아닙니다, 회장님. 이 모든 게 회장님께서 염려해주시고 아낌없이 
도와주신 덕분이라고 생각합니다. 저희들이야 회장님이 계시지 않는다면 
빈껍데기나 마찬가지일 뿐입니다."
  "하하, 너무 겸손해 할 필요 없네. 아, 그리고 중국측에서도 곧 초청장을 
보내겠다는 통보가 왔어. 홍콩반환이 무사히 끝날 수 있었던 것이 모두 
자네 형제 덕분이라고 강택민 주석의 극진한 치하를 함께 보내왔네."
  "아, 예."
  장무송의 짧은 대답 속에는 동생 연호에 대한 연민이 섞여 있었다. 그가 
함께 있었다면 장무송의 뿌듯함이 배가 되었을 것이다. 아쉽기만 한 
일이었다.
  잠시 장무송의 모습을 바라보던 정일력이 책을 한 권 꺼내 펼쳐 보였다.
  "장 부회장, 이 책을 한번 보게."
  장무송으로서는 처음 보는 책이었다.
  "회장님, 이것은 오래된 고서 같은데요?"
  장무송은 그가 무엇 때문에 갑자기 이 책을 꺼내놓는지 의아스러웠다.
  "그렇다네. 고려 때 기술된 책이야. 삼국시대 때 중국땅으로 구법을 위해 
들어간 삼국의 승려들에 관한 행적을 기록한 책인데, 여기가 아주 
흥미로운 부분일세."
  정일력이 책장을 반쯤 넘긴 후 지난번 읽어보았던 부분을 손으로 
짚어가며 설명하기 시작했다.
  신라의 고승 혜법은 구법을 위해 당나라로 입국하면서 신라 최고의 
금세공 기술자인 반리수가 순금으로 미륵반가사유상을 가지고 갔는데 그 
크기는 일곱 치 정도이며 얼마나 신묘하게 만들어졌는지 불상을 보는 
사람은 미륵부처가 화현한 것으로 착각을 일으킬 정도였다. 이 불상은 
당나라의 수도에 있는 장안사에 봉안되어 있다고 했다.
  "이 내용을 보면 당시 혜법이라는 승려가 중국으로 들어가면서 신라사람 
반리수라는 자가 만든 순금제 미륵반가사유상을 가지고 중국땅으로 들어가 
장안사라는 곳에 봉안한 기록이 나와 있네. 그런데 그 당시 봉안되었던 
불상이 어찌된 일인지 뉴욕의 소더비 경매회사에서 특별기획한 동양문화재 
경매에 나왔단 말일세. 이 신문 기사를 한번 보게."
  정일력이 다시 한 번 신문스크랩을 보여주었다. 신문스크랩에는 순금제 
미륵반가사유상의 사진이 실려 있었고 불상에 대한 자세한 내용이 
소개되어 있었다. 신라시대에 제작되었으며, 당나라로 입국한 고승 혜법이 
장안사에 봉안한 불상이라는 설명이었다.
  장무송이 고개를 끄덕였다.
  "회장님 말씀과 꼭 맞는 내용이군요."
  정일력이 신중한 얼굴로 장무송을 바라보며 다시 말을 이었다.
  "장 부회장, 이렇듯 귀중한 물건이 역사적 배경조차 모르는 자들의 
호사품으로 넘어가게 할 수는 없는 것 아닌가?"
  순간 장무송은 정일력의 의도를 단번에 눈치챘다. 그도 정일력 회장이 
우리문화재에 얼마나 큰 애정을 가지고 있는지 잘 아는 터였다. 장무송이 
자신의 생각을 꺼냈다.
  "회장님, 여기 내용대로라면 예상가만 해도 물경 8천만 달러나 
되는데요? 이 불상을 손에 넣기 위해서는 적어도 1억 달러 이상은 
예상해야만 할 것 같습니다. 이 정도의 작품이라면 세계 유수의 박물관과 
수집가들이 혈안이 되어서 달려들 게 뻔합니다. 그렇게 됐을 때 지금의 
예상가가 얼마나 뛸지 예측할 수 없는 것 아닙니까?"
  "당연히 그렇겠지. 하지만 구입대금을 걱정할 필요는 없네. 
수고스럽겠지만 자네가 다시 한 번 나서줘야겠어! 이런 귀중한 문화재를 
되찾아올 수 있는 기회룰 놓친다면 한이 될 테니까 말일세!"
  "알겠습니다, 회장님. 그런데 회장님..."
  "뭔가?"
  "어떻게 해서 이렇게 귀중한 불상이 경매회사로 흘러나왔을까요?"
  "그러게 말일세. 나도 그게 의문이야. 이 작품이 대만이나 중국 본토에서 
흘러나오지는 않았을 것이 분명해. 이런 작품을 중국본토에서나 대만 
정부에서 경매에 내놓을 리가 만무하지. 아무래도 석연치 않은 곡절이 
있을 것 같은 기분이 드네. 국민당이 대만으로 철수할 때 엄청난 양의 
문화재들이 도난 당하거나 유실당했다는 기록을 본 적이 있는데 모르긴 
몰라도 그때 빼돌려진 것이 아닐까 하네. 그 당시 물건들이 틀림없어!"
  장무송이 흥미롭다는 얼굴로 고개를 끄덕이며 다시 말했다.
  "회장님, 그렇다면 이 물건을 경매에 내놓은 자에 대해서 알아보면 
사연이 밝혀지겠군요?"
  "그렇지. 그러나 그게 쉽지 않을 거야."
  정일력은 장무송이 벌써 이 일이 대해 흥미를 느낀다는 사실을 읽고 
있었다.
  "장 부회장, 다음달 10일에 경매가 실시된다고 하니 그 동안 피로도 풀 
겸 푹 쉬었다가 뉴욕으로 한번 가보게나. 이번 경매에 나온 물건들에 얽힌 
뭔가가 있을 것 같은 예감이 드네."
  "잘 알겠습니다."
  장무송의 대답과 함께 그들은 스스로 자각하지 못하는 사이에 거대한 
조직과의 싸움 속으로 휘말려들고 있었다. 정일력이 장무송 앞으로 봉투를 
내밀었다.
  "우선 이거 받게나."
  "회장님, 이게 뭡니까?"
  "돈일세. 그동안 자네를 비롯해서 캐논사단이 너무 큰일을 해치우느라고 
수고가 많았지 않았나? 대원들이 우선 이 돈으로 푹 쉴 수 있도록 조치를 
해두게나. 그리고 이번 일을 성공시킨 보상금이 입금되는 대로 각자에게 
지급될 걸세."
  "감사합니다, 회장님. 늘 이렇게 배려해주시니 대원들이 아주 
좋아하겠습니다."
  "하하, 나한테 감사할 게 있겠나? 모두가 열심히 해준 덕분일세, 하하."
  정일력 회장이 유쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
  정일력이 오랜만에 유선희와 마주앉아 있었다. 오랜만에 보는 유선희는 
언제나 아름다웠다.
  "오랜만이오. 앉으시구려. 그 동안 잘 지냈소?"
  오랜만에 만난 정일력이 활기에 넘쳐 있는 모습을 바라보는 유선희의 
얼굴에도 미소가 번지고 있었다.
  "회장님, 아주 좋아 보이시네요?"
  "하하, 유 교수 보기에도 그렇소?"
  정일력이 유쾌하게 웃어 보였다.
  "그럼요. 무슨 좋은 일이라도 있으신가요?"
  "있다마다요. 이번에 우리 애국동지회에서 엄청난 일들을 해결하고 
어제는 대통령 각하에게 분에 넘치는 치하를 듣고 왔소이다."
  정일력은 이번 일에 대해 유선희에게만은 자랑하고 싶었는지 뿌듯한 
얼굴로 말을 꺼냈다. 그의 표정은 한없이 순진무구하게 느껴질 정도였다.
  그녀가 놀란 얼굴로 되물었다.
  "어머 그러세요? 대체 어떤 일들을 해결하셨기에 대통령 각하까지 
접견하셨어요?"
  "유 교수가 들으면 까무러칠지도 모르는 일이오, 하하하. 그 일이..."
  정일력이 그간의 일들을 소상하게 설명하는 동안 유선희는 입을 다물지 
못할 정도로 놀라고 있었다. 그녀는 다시 한 번 정일력의 힘과 위력에 
깜짝 놀라고 말았다.
  "어떻소? 이 정도면 각하에게 특별한 영웅이라는 치하를 들을 만한 것 
아니오?"
  정일력이 다른 때와는 달리 몹시 흡족해 하며 자랑스럽게 늘어놓는 
모습을 바라보며 그의 천진한 모습을 다시 한 번 보는 것 같아 유선희는 
자신도 모르는 사이 그의 매력 속으로 깊숙이 끌려들고 있었다. 유쾌하게 
그간의 일들을 이야기하던 정일력이 정색을 하고 유선희를 불렀다.
  "유 교수, 논문은 다되었소?"
  "호호, 예. 얼마 전에 완성되어서 학위심사에 들어갔습니다."
  "하하, 잘됐구려. 유 교수는 어디서 그런 정열이 솟구치는지 정말 
놀랍소이다. 그래, 학위심사는 무난히 통과할 수 있소?"
  "그럼요, 무슨 문제가 있겠어요. 지도교수님께서 아주 대만족이세요."
  정일력은 그런 유선희를 한없이 따뜻한 시선으로 바라보며 그녀의 손을 
그러잡았다.
  "유 교수, 고맙소. 유 교수는 내 자랑이오. 이제 학위를 받으면 어떻게 
하겠소?"
  "예, 미국 쪽으로 유학을 가볼까 생각하고 지금 준비중입니다."
  "그렇소? 허허. 이거 어쩌나? 유 교수가 유학을 가면 하루 이틀도 
아니고 내가 허전하겠는걸."
  정일력은 뿌듯해 하면서도 한편으로는 가슴 한구석이 허전해져 오는 
것을 느꼈다. 자신에게 유학에 대해 한 마디도 없이 혼자 결정해버린 것이 
서운했던 것이다. 정일력은 그녀를 소유한다거나 그녀가 자신의 
전유물이라고 생각해본 적이 없었다. 단지 어렵게 시작된 질긴 인연 
속에서 그녀를 정말 순수하고 아름답게 돌봐주고 있었다.
  그러나 인간의 감정이란 미묘한 것이어서 아무런 감정 없이 순수하고 
정결하게 대하려고 노력한다 하더라도 때로는 그녀의 매력에 끌려들고는 
했다. 그녀의 타고난 미모, 합리적이고 긍정적인 사고와 논리는 정일력뿐만 
아니라 그녀를 아는 모든 사람들을 사로잡기에 충분했다. 정일력이 아니 
다른 인물이었다면 모르긴 몰라도 그녀와의 순수하고 정결한 관계가 벌써 
끝장났을 것이었다.
  그렇지만 정일력은 가끔씩 꿈틀대는 그녀의 욕망을 부질없는 것이라고 
생각하며 강하게 무질러버리곤 했다. 정일력에게는 고통스러운 일이었다. 
유선희도 그런 심증을 잘 알고 있는지라 정일력의 그늘에서 벗어나려고 
하지 않았다.
  그렇다고는 하지만 정일력은 그녀가 자신의 그늘 속에서 벗어나려고 
하지 않는 것이 걱정이었다. 그녀의 나이가 벌써 서른 아홉이었다. 이렇게 
자신의 그늘 속에서 시들게 놔둘 수만은 없는 일이었다. 자신에게 모든 
것을 쏟아 붓고 있는 그녀를 위해 그녀가 하고 싶은 일은 무엇이든지 
해주고 싶은 것이 그의 심정이었다.
  비록 몸을 섞고 사랑을 나눈 사이는 나이라 할지라도 유선희는 이미 
정신적으로는 자신의 모든 것을 정일력 회장만을 위해 바쳐온 지난 
15년이었다.
  그러므로 그의 그늘에서 벗어난다는 것은 고통이었다. 유학은 적어도 
2년 이상의 시간이 필요했다. 그 동안 정일력의 곁을 떠나 있는다는 것이 
그녀에게 고통이었다. 정일력이 허전한 마음을 감추고 입을 열었다.
  "유 교수, 내 마음 같아서는 언제나 곁에 두고 싶은 생각이 간절하기만 
하오. 하오. 하지만 유 교수가 하고자 하는 일이 있을 테고, 그 길을 
가로막을 수는 없는 일이니 생각대로 하시오."
  "회장님, 고맙습니다. 언제나 이렇게 제 마음을 편하게 해주시니 뭐라고 
감사의 말씀을 드려야 좋을지 모르겠네요."
  "유 교수가 그렇게 생각해준다니 내가 오히려 고맙구려, 하하. 학교는 
결정되었소?"
  "예, 하버드 대학 쪽으로 장학금을 신청해두었습니다."
  "유 교수의 학문에 대한 열정은 정말 대단하오! 어쨌든 그렇게 
결정했다니 좋은 결과가 있기를 바라오. 그리고 필요한 것이 있다면 
언제라도 말씀하시오. 내가 해줄 수 있는 일이라고 해봐야 고작 그 정도니 
미안하구려."
  "어머, 회장님, 그게 무슨 말씀이세요. 고작 그 정도라니요? 저야 
회장님이 계시니 이나마 큰소리치면서 살아갈 수 있는 걸요, 호호호."
  유선희가 유쾌하게 웃음을 터뜨리자 정일력도 기분좋게 웃었다.
  "하하하."
  정일력의 웃음 속에는 그녀에 대한 한없는 애정이 가득 담겨 있었다.
  오수아가 코브라팀의 소두 양소훈과 호텔 차오프라야 사장실에 앉아 
있었다. 오수아가 양소훈을 단호한 눈초리로 바라보며 입을 열었다.
  "양 소두, 오늘 나와 함께 뉴욕으로 가야 할 것 같아요."
  "미스 제니, 갑자기 뉴욕이라시면...?"
  "자, 이걸 보세요."
  그녀가 소더비의 경매일정표를 내밀었다.
  "이것은 소더비의 경매일정표가 아닙니까?"
  난데없이 자신의 앞에 내미는 소더비의 경매일정표를 들여다보며 의아한 
얼굴로 그녀를 쳐다보았다.
  "중간쯤에 나와 있는 중국문화재 경매에 관한 안내기사를 자세히 한번 
보세요."
  양소훈이 오수아의 말이 떨어지기가 무섭게 얼른 그 페이지를 
펼쳐보았다. 금동미륵불입상과 순금제 미륵반가사유상을 비롯한 
경매물품들이 소개되어 있었다.
  "이번 소더비 경매장에 나오는 물건들을 소개하고 있는 것 같은데요?"
  "그래요. 이번 경매에 나오는 물건들이에요. 문제는 그 물건들이 우리가 
찾고 있는 물건들 가운데 하나라는 것이에요!"
  "그, 그게 정말이시니까?"
  오수아가 고개를 끄덕였다.
  "뉴욕으로 가봐야 할 것 같아요. 가서 그 물건들이 어떻게 해서 소더비 
경매회사에 나왔는지 알아보아야 할 것 같아요!"
  양소훈이 고개를 가로저었다.
  "그건 불가능합니다! 소더비 경매회사에서는 경매에 나온 물건의 
소유자에 대해서는 철저하게 비밀에 부치고 있기 때문에 그것을 
알아낸다는 것은 어렵습니다!"
  순간 오수아의 얼굴이 싸늘하게 변해버렸다. 매섭게 양소훈을 
노려보았다.
  "양 소두!"
  "옛, 미스 제니."
  "그따위로 일하니까 이제껏 진보홍을 찾지 못한 것이에요! 어떻게 감히 
그런 소리를 쉽게 할 수 있는 거죠!"
  "죄, 죄송합니다."
  "당장 뉴욕으로 떠날 준비를 하세요! 그리고 이번 경매에 물건을 낸 
자가 누군지 꼭 밝혀내야만 해요! 당장 나가서 함께 갈 대원들을 두 명 
정도만 더 차출하세요. 그리고 오늘 저녁 비행기로 출발합시다!"
  "그러죠."
  양소훈이 사무실을 나가자 오수아가 6인의 밤의 악마들을 은밀하게 
사무실로 불려들였다. 그들도 거처를 차오프라야 호텔로 옮긴 상태였다. 
리더격인 지원만에게 명령했다.
  "나는 오늘 저녁에 뉴욕에 다녀와야 해요. 그러니 내가 없는 동안 
진보홍의 거처를 알아낼 수 있도록 공작을 벌이세요. 무슨 말인지 
알겠죠?"
  "예, 알겠습니다. 그런데 갑자기 무슨 일로 뉴욕에 가시겠다는 
것인지요?"
  "이번 소더비 경매에 나온 물건이 바로 진보홍이 빼돌린 물건들 가운데 
하나인 것 같아요. 거기에 대해서 은밀히 알아보아야 할 게 있어요."
  "우리가 가지 않아도 되겠습니까?"
  그가 걱정이 된다는 얼굴로 물어왔다.
  "걱정 말아요. 그쪽 일은 내가 알아서 할 테니까. 코브라팀의 양소두를 
데리고 갈 생각이니 걱정하지 않아도 되요. 그리고 거기서 알아낸 사항이 
있으면 즉시 통보해줄 테니 거기에 따라 행동하세요. 아시겠죠?"
  "알겠습니다."
  오수아는 밤의 악마들과 코브라팀을 이용해서 양동작전을 펼칠 
계획이었다.
  장무송이 김수학과 별장의 애국동지회 사무실에서 마주선 채 이야기를 
나누고 있었다.
  "김 동지, 이번에 뉴욕으로 가봐야 할 것 같소."
  "뉴욕이라면... 또 무슨 일이 있는 것입니까?"
  "음, 아주 중요한 일이 생겼어. 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣게."
  장무송이 이번 일에 대해 자세히 설명하기 시작했다. 장무송의 말을 
듣고 있던 김수학이 연실 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "그러니까 이번 경매에 나온 물건을 구입하는 것과 물건을 내놓은 
인물에 대해서 알아보겠다는 것 아닙니까?"
  "그렇다네."
  "부회장님, 물건을 구입하는 것이야 별로 어렵지 않겠지만 그 물건을 
내놓은 사람을 알아보는 것은 쉽지가 않을 텐데요..."
  장무송도 익히 알고 있다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "그 점은 나도 익히 알고 있네. 하지만 이 일은 아주 ㅈ요하네. 그러니 
무슨 일이 있어도 그자가 누군지 알아내야만 하네!"
  "알겠습니다. 그러면 이번 뉴욕행에 몇 명이나 동행할까요?"
  "자네와 나, 그리고 누굴 데리고 가는 게 좋겠나?"
  김수학이 잠시 생각에 잠겼다가는 좋은 생각이 났다는 듯 얼굴이 
환해졌다.
  "이한수가 어떻겠습니까? 나 동지는 미국에서 해군사관학교까지 다닌 
경력이 있잖습니까?"
  "아, 그래. 나 동지가 좋겠군! 우리 두 사람하고 나 동지가 가면 되겠어! 
나 동지에게 빨리 연락해서 오늘 저녁 마지막 비행기로 가세!"
  "알겠습니다."
  김수학이 뉴욕으로 파견을 나가기 위해 급히 사무실을 빠져나가고 
있었다. 그 순간 장무송은 자신도 모르는 사이에 4개국의 내로라 하는 
정보기관과 조직범죄자들과의 세기의 대결 속으로 끌려들고 있었다.
  오전 열시. 주노 캄푸치아 패밀리의 고미술품 담당자인 존 매카트니가 
로어 맨해튼 세계무역센터가 보이는 세인트 폴 교회 근처에 있는 맨해튼 
빌딩 20층의 사무실에서 이번 경매에 중국문화재를 내놓은 진보홍을 
추적할 팀을 구성하여 긴급회의를 열고 있었다. 존 매카트니는 이번 
추적팀을 다섯 명으로 구성했다.
  베베토. 브라질계 미국인 2세, 나이는 서른아홉으로 이번 추적팀의 
실질적인 리더였다. 그는 잔인하기로 소문난 총잡이였다. 그의 부모가 
멕시코를 통해서 밀입국한 뒤 주노 캄푸치아 조직으로 흡수된 후 2대째 
주노 패밀리에서 일하고 있었다.
  이스마엘. 스물여덟의 베베토 심복으로 그도 잔인하기로는 베베토 이상 
갔으며, 라스베가스에서 카지노를 장악하기 위해 붙었던 주노 패밀리와 
라몬 패밀리와의 싸움에서 명성을 날린 자였다. 이스마엘은 그때 주 
대법관인 미키 잰틀이 라몬 패밀리를 비호하고 있는 장본인으로 알려지자 
그를 암살한 장본인이기도 했다. 변장술이 얼마나 뛰어난지 누구도 그가 
미키 잰틀의 암살범이라고 생각하지 못할 정도였다.
  페드로 마르티네스. 서른한 살, 주노 캄푸치아가 이번 일을 위해 직접 
지명한 인물이었다. 이제 겨우 스물일곱이었지만, 대담하기는 타의 추종을 
불허하는 스페인계 미국인으로 주노 캄푸치아가 특별히 마음에 두고 있는 
인물이었다. 그의 인생역정은 너무나 다양해서 거기에 대해서 설명을 
하자면 몇날 며칠이 필요할 지 모를 정도였다. 인생역정이 다양한 만큼 
5개 국어를 자유자재로 구사하는데, 특히 동양권 언어들에 대해 탁월한 
실력을 자랑했다. 태국어, 중국어, 일본어, 베트남어와 스페인어는 현지인을 
능가할 만큼 자유자재로 구사했다.
  마지막으로 중국계 태국인 랜섬 민은 서른두 살로 주노 캄푸치아가 
태국에 진출하기 위해 교두보를 확보할 때 결정적인 역할을 한 자였다. 
그는 얼마 전 주노 캄푸치아의 명령을 받고 미국으로 들어와 
차이나타운에서 패밀리의 일을 맡아보았으나 이번 일을 위해 특별히 
차출되었다. 이번 일을 위해서는 태국사정에 밝은 자가 절대적으로 
필요하기 때문에 그의 역할이 상당할 것이었다.
  장원형의 회의탁자 상석에 앉아 있는 존 매카트니의 얼굴이 결연해 
보였다. 50대 중반의 이 사나이는 나이에 어울리지 않게 벌써 흰머리가 
머리카락의 반을 차지했고 눈은 옆으로 째진 것이 몹시 신경질적인 인상을 
주는데다가 매부리코였다.
  존 매카트니는 주노 패밀리의 참모들 중에서도 주노 캄푸치아 버금가는 
고대 미술품 감식가였다. 그가 눈을 가늘게 뜨고 베베토를 불렀다.
  "베베토, 이번 일은 무슨 일이 있어도 성공시켜야 해! 진보홍이라는 자는 
이번 경매에 물건을 내놓은 자의 본명이고 그가 어디서 어떻게 자신의 
신분을 위장하고 지내는지조차 알려지지 않고 있어! 추적하고 있었지만 
꼬리조차 못 찾아낼 정도였다. 이번에 물건을 내놓은 것은 자신의 신분을 
알고 있는 대만의 홍금성이 죽자 방심을 했기 때문인 모양이야. 무슨 
말인지 알겠나?"
  "예. 보스!"
  "그리고 한 가지 더 말해둘 것은 그자가 가지고 있는 물건은 중국의 
문화재 중에서도 최고품들만 1만여 점에 가까울 정도로 엄청나다는 
사실이다! 아마 대만 홍금성의 조직에서도 그자를 포기하지 않았을 것이다. 
그들과도 한판 붙을지 모르니 거기에 대해서도 대비를 해두고."
  "알겠습니다."
  베베토는 오랜만에 일다운 일을 하게 됐다는 생각에 은근히 흥분하고 
있었다. 더군다나 이번 일은 자신의 패밀리를 노리고 있는 미국내 FBI의 
눈을 피해 태국에서 벌이고 있는 일이었다. 거기서라면 마음대로 일을 
해치울 수 있다고 자신했다.
  그때 랜섬 민이 나섰다.
  "보스, 아무래도 이번 일을 수월하게 해치우기 위해서는 제일 먼저 
소더비 쪽에 있는 놈들을 위협해보는 것이 좋을 것 같은데요?"
  "그렇지! 그렇잖아도 그 일부터 시작할 예정이다. 그래서 이번 일에 
참가할 대원들을 2개조로 나눌 생각이다. 베베토하고 랜섬 민, 페드로 
마르티네스는 먼저 태국으로 나간다! 태국에 있는 조직을 이용해 우선 
진보홍이라는 자를 추적한다. 그자의 행적을 찾아내면 그 뒤의 일은 
어떻게 할지 다시 계획을 세워서 처리한다. 그리고 나와 이스마엘은 여기 
남아서 소더비 경매회사를 맡아 처리할 것이다. 무슨 말인지 알겠지? 나와 
이스마엘은 여기서 일을 처리한 후 태국 쪽에 합류할 예정이다. 알겠나?"
  "알겠습니다."
  "그럼 오늘 중으로 세 사람은 태국으로 입국한다. 이스마엘."
  "예."
  "너는 이번 경매의 책임자가 누구인지 알아보고 그자와 만날 수 있도록 
조치해라!"
  "잘 알겠습니다."
  그들이 존 매카트니의 명령을 받고 회의실을 떠나는 시간, 주은석이 
임사흥과 후정인을 대동하고 뉴욕 케네디 국제공황을 통해 입국하고 
있었다.
  미국땅으로 들어서고 있는 주은석도 존 매카트니와 별다르지 않는 
생각을 하고 있었다. 우선은 이번 경매책임자를 만나봐야 할 것 같았다. 
그를 만나서 소장품을 내놓은 자에 관한 정보를 어떻게든 빼내야만 이번 
일이 수월할 것이라고 생각했다.
  하지만 그들이 얼마만큼 협조해줄지가 문제였다. 소더비 경매회사는 
고객의 비밀을 최대한 보장하는 것으로 소문나 있었기 때문에 더욱 골치가 
아팠다.
  존 매카트니가 이스마엘을 대동하고 뉴욕 이스트 사이드 소재 소더비 
경매장으로 들어서고 있었다. 그들은 미국 내 5대 패밀리 가운데 하나인 
주노 캄푸치아가의 조직원이라는 티가 전혀 나지 않는 차림새를 하고 
있었다. 이스마엘은 이미 이번 경매의 책임자인 빌 잭슨과 만나기로 
전화로 약속을 한 상태였다.
  사무실로 올라가자 빌 잭슨이 기다리고 있었다. 빌 잭슨의 눈에 비친 존 
매카트니는 미술품에 상당한 식견을 가진 품위있는 인물이었다.
  "앉으시지요."
  두 사람이 앉아 서로 인사를 나누었다. 먼저 빌 잭슨이 용건을 물어왔다.
  "존 매카트니씨께서 이번 경매에 관심이 있으시다구요?"
  "하하, 그렇습니다. 소더비 경매일정표를 보니 아주 흥미로운 경매가 될 
것 같아서 말이오."
  존 매카트니가 여유로운 웃음을 터뜨리며 대답했다.
  "그럼 경매에 참가하실 생각이신가요? 경매에 참가하실 생각이라면 아주 
멋진 작품들을 구입하실 것입니다."
  빌 잭슨은 두 사람의 의도를 전혀 눈치채지 못하고 있는 듯했다.
  "그렇소이다. 이번 경매에 참가해서 물건을 구입하기 전에 한 가지 
부탁할 것이 있어 찾아왔소이다."
  "부탁이라면...?"
  빌 잭슨의 얼굴이 금방 달라졌다. 그는 이들이 경매에 대한 정보를 
사전에 알아보기 위해 온 것으로 알고 있는 듯했다. 그가 단호한 어조로 
말을 이었다.
  "만약에 손님께서 경매에 대한 정보를 사전에 들어보려고 오셨다면 
한마디로 불가능하다는 것을 잘 알고 계시겠지요? 저희 회사의 규정상 
경매에 대한 정보를 사전에 유출하는 것은 금지되어 있습니다만... 어떤 
부탁을 하시려는 건가요?"
  빌 잭슨이 먼저 울타리를 친 후 물었다. 존 매카트니의 얼굴이 묘하게 
변해가며 갑자기 목소리가 낮게 깔렸다.
  "나는 이번 경매에 관해 사전에 정보를 빼돌리자고 온 것이 아니오. 
그것보다도 더 중요한 이야기를 하기 위해서요."
  "더 중요한 이야기라면...?"
  "빌 잭슨씨, 이번 경매에 나온 물건들에 대한 출처나 유통경로등에 
대해서 자세하게 알아보셨소이까?"
  "물론입니다! 아무 문제도 없는 물건입니다."
  빌 잭슨이 단호한 목소리로 대답하고 나자 이스마엘을 향해 존 
매카트니가 눈짓했다. 그의 눈빛이 예사롭지 않았다.
  "빌 잭슨씨, 이번 물건들이 결코 떳떳한 물건이 아니라고 알고 
있는데요? 정말 아무이상 없는 물건인가요?"
  빌 잭슨이 무슨 소리를 하느냐는 듯 정색을 했다.
  "그게 무슨 말씀이십니까? 우리 회사에서는 고객들을 최대한 보호하기 
위해 경매에 나오는 물건들에 대해서는 사전에 철저히 조사하여 아무런 
문제가 없을 때만 거래한다는 사실을 잘 알고 계실 텐데요?"
  "후후, 그래요? 그래서 지난번과 같은 밀수거래가 있었나요?"
  빌 잭슨의 얼굴이 일그러지면서 이들의 정체가 무엇인지 머리를 굴리기 
시작했다.
  '혹시 FBI...?'
  그러나 이들이 연방경찰이라고 해도 이번 경매는 문제가 될 게 없다고 
생각했다. 이미 사전에 철저하게 조사해본 결과로는 사왓디가 아무런 
문제없이 정상적으로 소유하고 있는 물건들이라는 판명을 받았기 
때문이었다. 안그래도 지난 번 밀수거래 때문에 회사에서는 신경이 극도로 
날카로워져 있었다.
  그런데 갑자기 나타난 이들은 이번 경매에 나온 물건들의 출처에 대해서 
묻고 있었다. 왠지 이들의 정체가 꺼림칙해지고 있었다. 거기다가 지난번 
밀수거래를 들먹이며 빌 잭슨의 비위를 건드리고 있었다.
  "도대체 무슨 소리를 하는 겁니까?"
  빌 잭슨의 목소리도 거칠어지고 있었다. 이스마엘이 빌 잭슨을 노려보며 
다시 입을 열었다.
  "아, 아, 뭐 그렇게 흥분할 것 없소이다. 빌 잭슨씨, 우리와 거래해보지 
않겠소?"
  "..."
  "이번 물건들이 결코 떳떳치 못한 물건들이라는 사실을 잘 알고 
있소이다. 당신들이 어떤 경로를 통해 이번 물건이 정상적인 물건이라고 
결론을 내렸는지 모르겠지만, 아니 그쪽에서 거짓말을 했을 수도 있으니까 
말이오. 어쨌든 우리가 가지고 있는 정보에 의하면 이번 물건들은 결코 
정상적으로 거래해서는 안될 물건들이라는 것은 사실이오! 그래서 하는 
말인데... 우리와 거래하겠다면 이번 물건들이 경매에 부쳐지는 것에 
대해서는 묻지 않겠소! 대신 물건의 소유자에 대해서만 정보를 건네주시오. 
어떻소?"
  빌 잭슨은 이들의 속셈을 눈치챘다. 경매에 나온 물건들을 트집잡아 
물건의 소유자에 대한 정보를 캐내려 한다고 생각했다. 그러나 빌 잭슨이 
단호하게 거절했다.
  "그건 안됩니다! 단신들이 어떤 정보를 가지고 있는지 모르겠지만 우리 
조사과도 결코 만만한 부서가 아니오. 이상이 있는 물건을 아무런 하자가 
없는 물건이라고 결론낼 정도로 멍청하지는 않소이다! 이 자리에서 있었던 
일들은 없었던 것으로 하겠소. 나가주시오! 당신들 같은 고객은 
사절입니다. 경매에 참여한다 하더라도 우리 회사에서 당신들같이 비열한 
수법을 사용하는 고객은 인정할 수 없소이다! 나가주시오!"
  빌 잭슨이 기분이 몹시 상했다는 표정으로 자리에서 벌떡 일어서는 순간 
존 매카트니가 부드럽게 말했다.
  "후후, 그래요? 그렇다면 좋소. 만약 이번 경매 때문에 무슨 좋지 않은 
일이 일어나도 나는 결코 책임지지 않을 테니까. 그래도 좋소?"
  목소리는 부드러웠지만 그 말속에는 빌 잭슨을 강하게 위협하는 힘이 
들어있었다.
  "마음대로 하시오. 어서 이곳에서 나가요! 안 나가면 경찰을 부르겠소!"
  존 매카트니가 자리에서 일어서자 이스마엘도 따라서 일어섰다. 
이스마엘이 마지막으로 다시 한 번 말했다.
  "빌 잭슨씨, 다시 한 번 잘 생각해보시오. 다시 전화하겠소. 생각이 
바뀌면 그때 얘기하지요. 안녕히 계시오."
  두 사람이 정중하게 인사한 후 뒤도 돌아보지 않은 채 사무실 문을 
나서자 빌 잭슨이 화가 나서 씩씩거리며 중얼거렸다.
  "미친놈들 같으니라구!"
  그러나 왠지 모르게 그들이 남기고 간 말이 마음에 걸렸다.
  '만약 그들의 말이 사실이라면...?'
  지난번 일보다 더 큰 파장을 불러일으킬지도 모를 일이었다. 생각이 
거기에 미치자 그가 얼른 구내 전화기를 집어들고 조사과의 조 켄싱턴을 
찾았다.
  "내 방으로 좀 오시오!"
  잠시 후 조 켄싱턴이 사무실에 모습을 나타냈다. 그가 화가 나 
씩씩거리고 있는 빌 잭슨이 눈치를 살피며 물었다.
  "과장님, 부르셨습니까?"
  "앉으시오."
  빌 잭슨이 책상에 앉아 소파에 앉기를 권했다. 조 켄싱턴이 자리에 앉자 
단도직입적으로 물었다.
  "미스터 조, 사왓디씨께서 경매에 내놓은 물건들 말이오, 그 물건들에 
대해서 정말 정확하게 조사한 건가?"
  "그럼요. 여부가 있겠습니까. 완벽하게 조사를 마쳤습니다. 아무런 
문제가 없는 물건들입니다!"
  "정말이오? 경매에 부쳐도 이상이 없단 말이지요?"
  "과장님, 무슨 일이 있습니까? 과장님께서도 조사서류를 다 
보셨잖습니까? 보시고 아무런 문제가 없는 물건이라고 결재서류에 
사인까지 하셨는데 갑자기 왜 그러십니까?"
  "문제가 없는 것이라면 됐소."
  빌 잭슨은 머릿속이 복잡해졌다. 조금 존 두 사람의 표정으로 봐서는 
결코 녹녹한 인물들이 아니었다. 그들도 소더비 경매회사가 호락호락한 
회사가 아니라는 것을 잘 알고 있을 것이었다. 그럼에도 불구하고 이번 
물건들이 정상적인 물건이 아니라고 주장한다면 뭔가 문제가 있을 것 
같았다. 하지만 조는 아무런 문제가 없는 물건이라고 주장하고 있었다.
  조 켄싱턴은 의아하다는 표정으로 그를 쳐다보았다. 빌 잭슨이 다시 
말을 이었다.
  "문제가 없다면 됐소, 나가서 조사과의 서류를 다시 한 번 갖다주시오."
  "알겠습니다."
  조 켄싱턴이 의아하다는 얼굴로 고개를 갸웃거리며 밖으로 나가는 
뒷모습을 빌 잭슨이 물끄러미 쳐다보며 중얼거렸다.
  "도대체 그자들이 누굴까...?"
  오수아가 양소훈 일행과 함께 타이 항공편으로 뉴욕에 도착하여 케네디 
공항을 빠져나오고 있었다. 양소훈은 두 명의 부하들을 차출해서 함께 
들어왔다. 오수아는 어디서나 독특한 아름다움을 자랑했다. 양소훈은 낯선 
이국의 도시, 세계의 심장부라고 할 수 있는 뉴욕에 첫발을 내딛는 순간 
주눅이 들어 어리둥절하고 있었다. 하지만 오수아는 달랐다. 은막에서 
활동하던 시절부터 제집 드나들 듯 하던 뉴욕이었다.
  공항 터미널을 빠져나오자 애덤스 왕이 보낸 사람이 그들을 기다리고 
있었다. 그자가 오수아 일행에게 다가와 정중하게 인사를 건넸다.
  "에드워드 융이라고 합니다."
  "안녕하세요. 제니 파커예요. 이쪽은 저의 일행들입니다."
  서로 간단한 인사를 나눈 후 헬리포트로 오수아 일행을 안내하며 입을 
열었다.
  "지금 시간에는 차들이 너무 밀립니다. 그래서 애덤스 회장님께서 미스 
제니를 헬리콥터로 모시라고 말씀하셨습니다."
  "고맙군요."
  그들이 안내한 헬리포트에는 USA 뉴스사의 로고가 선명하게 새겨져 
있는 최신 헬리콥터가 시동을 걸어놓고 기다리고 있었다.
  "타시지요."
  오수아가 고맙다는 듯 고개를 가볍게 끄덕이고는 헬리콥터에 올라탔다. 
그들을 태운 헬기는 이륙한 지 십오 분도 되지 않아 마천루들이 즐비하게 
늘어서 있는 킹 스트리트 애버뉴의 32층짜리 마셜 빌딩 옥상 헬리포트에 
내려앉았다.
  32층 건물 옥상에서 내려다보이는 뉴욕은 세계의 심장부다웠다. 25층에 
잇는 USA 뉴스사 회장실로 들어서자, 애덤스 왕이 그들을 반갑게 
맞아주었다.
  "어서 오시오, 제니."
  "회장님께서는 여전히 건강하시군요, 호호. 그 동안 안녕하셨습니까?"
  "하하, 나야 무슨 일이 있겠소."
  온갖 세상풍파를 몸으로 겪으며 살아온 그의 얼굴에는 세월의 훈장 같은 
주름살이 깊게 각인되어 있었지만 구십 가까운 나이가 믿어지지 않을 
정도로 정렬적이었다.
  "이쪽은 이번에 저와 함께 일할 일행들입니다."
  양소훈 일행이 그에게 인사를 건네자 자리를 권했다.
  "에드워드, 자네는 나가보게. 나가면서 비서실에 차를 들여보내라고 
해주게."
  "알겠습니다."
  커피를 마시며 그간의 근황에 대해 가볍게 사담을 나눈 후 애덤스 왕이 
물어왔다.
  "이번에 소더비 경매장에 나온 물건들에 대해서 관심을 가지고 
있다고요."
  "그렇습니다. 회장님."
  애덤스 왕도 대만철수 이후 홍금성이 진보홍을 끈질기게 추적하고 
있다는 사실에 대해 대충은 알고 있었다. 더군다나 홍금성이 죽은 이후 그 
소문은 널리 유포되어 알 만한 자들과 조직들은 다 알고 있는 공공연한 
비밀이 되어 있다시피했다. 그러니 그라고 모를 리가 만무했다.
  "그 물건들이 돌아가신 대인께서 찾고 있던 물건들 가운데 하나요?"
  "네."
  오수아가 짧게 대답했다. 잠시 생각에 잠겨있던 애덤스 왕이 고개를 
들어 오수아를 바라보며 말을 계속했다.
  "그렇다면 그 물건들이 어디서 흘러나왔는지를 알아내면 그 동안 찾고 
있던 인물을 쉽게 찾아낼 수 있겠군 그래... 하지만 그렇게 쉬운 일은 
아니겠어."
  오수아도 알고 있는 일이었다. 경매회사에서 호락호락 경매품을 내놓은 
자의 신원을 알려줄 리는 만무했다.
  "그 점에 대해서는 저희도 잘 알고 있습니다, 회장님. 하지만 반드시 
알아내야만 할 일입니다. 그래야만이..."
  오수아의 말이 끝나기도 전에 애덤스 왕이 그녀의 말꼬리를 잘랐다.
  "알겠소. 미스 제니가 무슨 말을 하려는지 알고 있으니 잠깐만 
기다리시오."
  말꼬리를 잘라낸 애덤스 왕이 구내 인터폰을 집어들고 비서실과 전화를 
걸었다.
  "미스 테일러, 문화과학부로 연락해서 부장 있으면 내 사무실로 지금 곧 
올라오라고 하게나."
  USA 뉴스사는 다섯 개나 되는 유수의 전국지를 발행하는 언론 
재벌이었다. 그러므로 애덤스 왕의 영향력은 막강했다. 어쩌면 자신의 
영향력을 이용해서 이번 일을 쉽게 풀어낼 수 있을지도 모른다고 생각하는 
듯 했다. 그가 이번 일에 적극적으로 오수아를 도와주려는 데는 
나름대로의 이유가 있었다.
  그것은 홍금성이 중국본토를 향해 전쟁이라는 전대미문의 어리석음을 
저지르려고 할 때 반대했던 일이 마음에 걸리고 자신이 홍금성을 충분히 
도와주지 못했다는 데 대한 미안함도 한몫을 하고 있었다.
  잠시 후 문화과학부장이 회장실 문을 노크했다.
  "들어오시게."
  문을 열고 앤드류 문이 들어왔다. 그는 스탠포드 대학에서 신문 
방송학을 전공한 중국인 3세였다.
  "회장님, 부르셨습니까?"
  "앉게."
  앤드류 문이 그들이 앉아있는 소파 한쪽 자리에 앉자 애덤스 왕이 
오수아 일행을 간단히 소개한 후 물었다.
  "문 부장, 이번 소더비 경매장에서 중국문화재 특별경매가 열리는 것은 
알고 있나?"
  "물론입니다, 회장님. 그렇잖아도 이번에 그 경매품들에 대한 특집을 
준비하고 있습니다."
  "특집을 준비중이라... 그러면 말일세, 이번 경매에 내놓은 물건들의 
소유자에 대해서 알아볼 수 있겠나?"
  앤드류 문이 금방 난색을 표했다.
  "회장님, 그것은 불가능합니다. 물건을 내놓은 사람이 신원을 공개해도 
좋다고 했다면 몰라도 그렇지 않으면 경매회사에서 철저하게 비밀에 
부치기 때문에 어렵습니다."
  "하하, 내가 그걸 몰라서 하는 말이 아니오. 그러니까 우리 신문사의 
영향력을 이용해서 알아볼 수 있겠는가 하는 말이오. 그래도 안되겠소?"
  "글쎄요..."
  앤드류 문은 회장이 무엇 때문에 경매자의 신원을 알아내려고 애쓰는지 
이해할 수가 없었다. 이건 억지나 다름없었다. 고객의 비밀을 지켜주는 
것은 신문사나 경매회사나 마찬가지였다. 신문사도 취재원에 대해서는 
철저하게 비밀에 부치듯 그들도 자신의 고객들에 대한 비밀을 철저할 
정도로 지키고 있었다. 애덤스 회장이 입을 다물었다. 잠시 무거운 침묵이 
흐르고 사무실 안에는 에어컨 돌아가는 소리만 붕붕 떠돌고 있었다.
 그때 오수아가 나섰다.
  "부장님, 그 사람이 어디서 살고 있는지만 알아도 좋은데요."
  "글쎄요... 그 정도라면 알아볼 수 있을지도 모르겠습니다. 미스 제니."
  앤드류 문이 마지못한 듯 시큰둥하게 대답했다. 다시 애덤스 회장이 
입을 열었다.
  "문 부장, 그쪽에 아는 사람들은 있나?"
  "예, 있습니다. 이 번에 특별경매를 담당하고 있는 빌 잭슨 회화과장을 
압니다."
  "잘됐군. 최대한 힘을 써서 알아볼 수 있는 데까지 알아보도록 하게나."
  "회장님, 무슨 일로 그러시는지요?"
  "그건 알 것 없고, 하여튼 최대한 힘을 써보게나."
  "예."
  "그리고 그 물건들을 사전에 한번 볼 수 있겠나?"
  "경매가 며칠 남지 않았기 때문에 신문기사 작성을 위해서라고 핑계를 
대면 가능할 것 같습니다."
  "사전관람이 가능하다면 미스 제니 일행들이 한번 볼 수 있도록 
조치해주게나."
  "잘 알겠습니다. 회장님."
  "나가보게."
  앤드류 문이 고개를 갸웃거리며 화장실을 나섰다.
  "무슨 일 때문일까...?"
  전에는 이런 일이 없었다. 회장도 50년 가까이 신문사를 경영하면서 
취재원을 보호해야 할 때는 어떤 수단과 방법을 동원해서라도 보호하던 
인물이었다. 그는 기업의 윤리나 도덕적인 측면에서 지켜야 할 도리를 
아는 사람이었다. 그런 회장이 갑자기 엉뚱한 일을 지시하자 난감했지만 
최대한 알아보기는 해야 할 것 같았다. 그는 23층에 있는 자신의 책상으로 
돌아와 즉시 소더비로 전화를 걸었다.
  오퍼레이터가 전화를 받기가 무섭게 빌 잭슨과의 통화를 원했다. 즉시 
전화가 연결되었다.
  "빌 잭슨입니다."
  "오랜만이오, 빌 잭슨 과장. 나 앤드류 부장이오."
  "어이구, 부장님. 어쩐 일로 이렇게 전화를 다 주셨습니까?"
  빌 잭슨으로서는 앤드류 문을 홀대할 입장이 아니었다. 소더비 회사 
입장에서는 앤드류 문 같은 인물들을 최대한 활용해야만 했기 때문에, 
그들이 관리해야 할 인맥 중에서도 가장 중요한 인물로 분류되어 있었다.
  "이번 경매건에 대해서 이야기를 좀 나눴으면 해서요."
  "하하, 그렇습니까? 말씀하시지요."
  "이번에 우리신문사에서 특집을 다룬다는 것 알고 계시지요?"
  "예, 통보를 받았습니다."
  "그래서 하는 말인데, 이번에 나온 물건들이 아주 굉장하다고 소문이 
자자하고 해서 물건들을 자세히 소개를 할 생각이오. 그렇게 하려면 
물건들을 한번 보아야할 텐데, 가능하겠소?"
  "물론입니다. 대신 경매가 끝난 후에 기사가 나가야만 합니다. 
부장님께서도 그 점에 대해서는 잘 알고 계시겠지요?"
  "하하, 알다마다요. 대신 나도 부탁이 하나 있소."
  "말씀하시지요."
  "절대 다른 신문사에는 기사를 주지 않겠다고 약속하시오."
  "하하하, 좋습니다. 부장님께서 취재를 하시겠다는데 그 정도 약속을 
못하겠습니까? 그럼 언제쯤 오시겠습니까?"
  "아직 경매가 며칠 남았으니까 이곳에서 스케줄을 보고 바로 연락을 
드리겠소이다."
  "알겠습니다, 그렇게 하시지요. 연락 기다리겠습니다."
  "전화를 끊었다. 회장이 부탁한 일은 물건들을 관람하면서 틈을 보아 
알아볼 생각이었으므로 경매자의 신원에 대해서는 일절 꺼내지 않았다. 
먼저 그 이야기를 하게 되면 그가 어떻게 나올지 뻔했기 때문이었다.
  사전관람을 약속했다는 사실을 즉시 회장실로 통보해주었다.
  주은석이 늦은 시각에 주미 중국대사관으로 들어서고 있었다. 그의 
등장으로 주미 중국대사관은 벌컥 뒤집혔다. 국안부 제2과 주임 주은석이 
아무런 통보 없이 정보요원 임사흥과 후정인을 대동하고 나타나자 
대사관이 아연 긴장상태로 빠져들었다.
  주미 중국대사라면 중국외교관 중에서도 요직이었다. 미국과의 관계가 
중요했으므로 중국외교부 가운데 거물급 인사를 대사로 보직시키는 것이 
관례였다. 그렇기는 하지만 국안부 제2과의 주임이라면 주미대사쯤은 
아무것도 아니었다. 그런 국안부의 실세인물이 직접 대사관에 출현했다는 
사실은 뭔가 심상치 않은 일이 벌어졌다는 것을 의미했다.
  대사실에 전서형 주미대사와 주은석 일행이 마주앉아 있었다. 전서형은 
전기침 외교부장의 인맥으로 막강한 힘을 가지고 있는 60대의 인물이었다. 
그는 교석 상무위원의 후원으로 오늘에 이른 인물로 전기침 외교부장과도 
교분이 두터웠다. 그가 주은석의 눈치를 살피며 물었다.
  "주 주임 동지께서 이렇게 갑자기 대사관에 오신 것을 보니 아주 중요한 
일이 생긴 것 같은데...?"
  "그렇습니다."
  그렇다고 대답하는 주은석을 불안한 얼굴로 쳐다보았다.
  "우리 대사관 문제 때문인가요?"
  "하하, 아닙니다. 이번에 미국에서 비밀공작을 수행할 일이 있어서 
그렇습니다. 대사관 문제는 아니니 대사관의 도움을 받기 위해서입니다."
  주은석의 말에 겨우 안심이 된다는 얼굴로 속으로 가슴을 쓸어내렸다.
  "우리 대사관의 도움을 받아야 한다는 것이 어떤 일이오?"
  주은석이 미국에 온 까닭을 자세히 털어놓다, 전 대사가 난감한 표정을 
지었다. 그리고는 자신의 생각을 털어놓았다.
  "그건 좀 힘들겠군요. 자본주의 사회에서 개인정보에 관련된 사항을 
알아낸다는 것은 우리 사회와는 또 다릅니다. 하여간 공보관을 통해서 
알아보도록 하겠습니다만, 너무 기대하지 않는 게 좋을 것 같습니다."
  전서형 대사가 두리뭉실 대답을 얼버무렸다. 교묘하게 자신이 책임지지 
않을 범위 내에서 몸을 빼고 있는 것이었다. 주은석도 이미 예상한 
일이었다.
  "알았습니다."
  주은석도 쉽게 대답해버렸다. 그에게는 다 나름대로의 이유가 있었다. 
대사관에는 대사도 알지 못하는 국안부 소속의 정보요원이 대사관 
직원으로 파견되어 있었다. 이미 그에게 연락을 취해 이번 일에 대한 
사전정보를 수집하도록 지시를 내린 상태였다. 주은석의 대답이 끝나자 
전서형이 물어왔다.
  "숙소는 어떻게 하시겠소?"
  주은석 일행은 외교관 여권으로 가장해서 미국으로 입국해 있었다. 
그러므로 대사관에 묶는 것이 제일 좋았지만 일을 하는 데는 
거추장스러웠다.
  "숙소는 대사관밖에 예약을 해두었습니다."
  "알겠소. 도움이 필요하다면 언제라도 우리 대사관을 이용하시고 연락을 
주시기 바랍니다."
  대사와의 면담이 끝나자 주은석은 요원 둘을 데리고 주미대사관을 
빠져나와 트럼프 타워에 임대한 숙소로 향했다.
  5번 가와 56번 가 사이 모퉁이에 있는 58층짜리 트럼프 타워 21층으로 
올라갔다. 그곳에 이번 프로젝트를 위해 임시로 빌린 맨션이 있었다. 
주은석은 익숙하게 빌딩 안으로 들어가 2115호 벨을 눌렀다. 잠시 안에서 
잠금쇠를 푸는 소리가 들리고 현관이 열렸다. 문을 열고 나선 것은 
여자였다. 흑단 같은 까만 머리에 늘씬한 키, 요염한 몸매의 여자가 국안부 
요원들을 유혹하듯 기다리고 있었다. 어딘지 모르게 오만해 보일 정도로 
고혹적인 모습이었다.
  "어서 오십시오, 주임 동지."
  전서형 대사의 여비서인 명옥인이었다. 그녀가 바로 국안부 
비밀요원이었던 것이다. 놀란 눈으로 어리둥절해 하는 임사흥과 후정인을 
웃는 얼굴로 돌아보며 주은석이 입을 놀렸다.
  "왜 그렇게 얼빠진 얼굴들을 하고 있소? 동지들, 들어갑시다."
  "아, 예."
  세 사람이 안으로 들어가자 주은석이 명옥인을 소개했다.
  "국안부에서 주미대사관에 파견한 명옥인 비밀요원이오. 서로 인사들 
하시오."
  그녀가 웃는 얼굴로 먼저 인사했다.
    "멀리 오시느라고 수고들 했습니다. 국안부 제2과 소속 비밀요원 
명옥인입니다. 여기서는 캐롤라인이라고 부르죠, 호호."
  "자, 자, 우선 짐들을 풀고 잠시 후 용건을 이야기합시다."
  주은석은 어디서나 여유로운 듯 행동했다. 이런 곳일수록 그의 행동이 
더욱 품위 있게 여겨졌다. 실내장식도 최고급 맨션다웠다. 명옥인이 홈바에 
마주앉았다.
  "내가 지시한 일은 어떻게 되었소?"
  "지금 공작중입니다."
  "가능성은 있소?"
  "걱정 마세요! 빌 잭슨도 저한테는 안될 거예요, 호호."
  "걱정되어서 하는 소리가 아니오. 이번 일은 아주 중요하기 때문이오. 
이번에 우리 문화재들을 빼돌린 자를 반드시 찾아내야만 하오! 무슨 
뜻인지 알겠지요?"
  "예."
  "언제 만나기로 했소?"
  "내일 저녁입니다!"
  "내일 저녁이라...?"
  "아 참, 이번 경매에는 참가할 예정이신가요?"
  명옥인이 물어왔다.
  "해야 할 거요. 어떻게 되었든 일단 경매에 나온 물건인 이상 다른 
사람에게 넘어가게 해서는 안될 것 아니오?"
  "주임 동지, 그렇게 되면 막대한 자금이 필요합니다. 모르긴 몰라도 
정상적인 경매거래를 통하면 약 2억 달러 정도가 소요됩니다! 아예 경매를 
무산시키는 것이 어떨지요?"
  "경매를 무산시킨다? 무슨 방법으로 말이오?"
  "어차피 이번 경매에 나온 물건들이 진보홍의 손에 있던 것이라고 
한다면 우리 본토 물건이 아닙니까? 그렇다면 이것은 불법거래입니다! 
소더비에서도 불법거래품이라는 사실을 알게 된다면 자신들의 신용과 
체면이 손상되는 거래는 원치 않을 게 분명합니다!"
  명옥인의 머리가 제법 잘 돌아간다고 생각했다. 하지만 거기에는 문제가 
있었다. 이번에 나온 물건들이 대만철수 때 본토에서 훔쳐온 것이라는 
사실을 진보홍이 직접 인정해야만 한다는 과제가 남아 있었다. 그러기 
위해서는 시간이 촉박했다. 거기다가 명옥인이 빌 잭슨에게서 그자가 있는 
곳을 알아낸다 하더라도 그를 찾아낸다는 것이 결코 만만하지 않을 것이기 
때문이었다.
  주은석이 명옥인의 얼굴을 쳐다보며 말했다.
  "그렇게 된다면 좋기는 하지만 지금으로서는 시간이 너무 촉박하고, 
그자에게서 직접 실토를 받아내야만 하는데 그건 불가능할 거요. 그러니 
우선 경매에 참가해서 물건을 회수하는 방법으로 일을 진행시킵시다."
  "하지만 소요자금이 워낙 막대해서..."
  "그건 걱정 마시오. 이미 상부의 결재를 받아놨으니까 걱정 말고 빌 
잭슨을 통해서 진보홍의 거처부터 알아내시오!"
  "알겠습니다."
  "자, 내일의 성공을 위해서 건배합시다!"
  네 사람이 가벼운 마음으로 잔을 들어 서로 부딪쳤다. 하지만 가볍게 
부딪치는 술잔의 낭랑한 소리와는 달리 마음이 무거웠다. 어느 누구 하나 
그런 내색을 않고 있을 뿐이었다.
  그들이 트럼프 타워 맨션에서 빌 잭슨을 회유할 공작을 꾸미고 있을 
시간, 장무송 일행도 뉴욕으로 들어오고 있었다.
  나한수의 안내를 받으며 공항을 빠져나온 장무송 일행은 301 파크 
애버뉴에 있는 윌도프 아스토리아 호텔로 향했다.
  윌도프 아스토리아 호텔은 뉴욕을 대표하는 최고급 호텔로 세계각국의 
주요 인사들이 이용하는 명소였다.
  장무송 일행이 호텔에 짐을 푼 시간은 밤 아홉시경이었다. 호텔에서 
내려다보이는 뉴욕의 야경은 그야말로 환상적이었다. 그러나 장무송의 
눈에는 그런 환상적인 광경도 들어오지 않았다.
  이번에 경매에 부쳐진 물건들이 정일력 회장의 말처럼 장개석 정부가 
본토에서 대만으로 철수할 때 흘러나온 물건이고 거기에는 상당한 양의 
한국문화재도 포함되어 있다면, 그 물건들은 당연히 되찾아야 했다. 그리고 
그 물건들이 대만으로 철수할 때 빼돌려진 물건이라는 사실만 증명할 수 
있다면 이번 경매도 당연히 무효였다. 하지만 그게 아니라면?
  장무송은 머리가 복잡해졌다. 이번 경매품이 소유자를 찾아내는 것이 
급선무였다. 그러나 거기에 끈을 댈 방법이 없었다. 이 궁리 저 궁리 별별 
생각을 다하고 있는 중이기는 했지만 뾰족한 방법이 떠오르지 않았다.
  나한수는 오랜만에 미국으로 들어오자 들떠 있는 듯했다. 김수학이나 
나한수는 이번 일에 대해서 그렇게 심각하게 생각하는 눈치가 아니었다. 
하지만 장무송은 달랐다.
  호텔에 짐을 푼 이후 내내 골똘하게 생각에 잠겨 있는 장무송에게 
나한수가 물어왔다.
  "형님, 왜 그렇게 심각하십니까? 이번 일이야 골동품을 사들이는 
일일뿐이질 않습니까?"
  "아니야, 그게 아니야. 어떻게 보면 이번 일이 지난번 핵미사일건이나 
홍금성의 일보다도 더 중요하네!"
  "옛? 그게 무슨 말씀이십니까?"
  장무송이 자초지종을 설명하자, 나한수는 별 것 아니라는 투로 대답했다.
  "형님, 그 정도라면 얼마든지 해결할 수 있습니다, 하하하."
  자신만만하게 대답하는 나한수를 의아스럽게 쳐다보았다.
  "그게 무슨 말인가?"
  "아, 아놀드 니콜슨이라는 친구 있잖습니까?"
  "아, 지난번 우리와 함께 우크라이나에서 일했던 친구 말인가?"
  "그렇습니다. 그자가 속한 조직이 미국 내에서도 알아주는 5대 패밀리 
가운데 하나입니다! 그자에게 부탁해보면 어떻겠습니까? 그 정도는 식은 
죽 먹기일 텐데요. 안 그렇습니까?"
 나한수의 말에 장무송의 얼굴이 환해졌다. 역시 나한수의 머리는 
반짝반짝했다. 하지만 나한수나 장무송은 아놀드 니콜슨이 속한 주노 
캄푸치아 패밀리가 이번 일에 깊숙이 개입되어 있다는 사실을 미처 모르고 
있었다. 하지만 지금으로서는 그가 제일 믿음직한 협조자였다.
  "그래! 그쪽에 도움을 청하면 되겠군! 연락처는 알고 있나?"
  "예, 압니다. 그렇잖아도 미국에 오면 연락하라고 했습니다."
  "좋아, 그럼 당장 연락해보게!"
  "알겠습니다."
  아놀드 니콜슨의 연락처에는 자동응답기가 작동하고 있었다. 내일 
오전에 돌아온다는 녹음이었다. 나한수는 자신의 연락처를 녹음한 후 여유 
만만한 표정으로 수화기를 내려놓으며 말했다.
  "형님, 내일 오전이면 만날 수 있을 것 같은데요."
  "내일 오전에?"
  "예, 자동응답기가 작동하고 있는데 내일 오전 중으로 돌아온다고 
연락처를 남겨달라는 메시지입니다."
  "좋아! 우선 시간이 있으니까 아놀드 니콜슨의 연락을 기다려보세나."
  "잘될 겁니다, 형님."
  장무송이 고개를 끄덕이자 나한수가 속편한 소리를 했다.
  "형님, 뉴욕 야경이나 구경하러 나가시지요. 뉴욕 야경도 괜찮은 
편입니다. 엠파이어 스테이트 빌딩에서 내려다보는 뉴욕 야경은 정말 
일품이죠, 후후."
  장무송이 그런 나한수를 바라보며 어이없다는 듯 웃어 보였다. 장무송은 
이토록 심각한 상황에서도 여유를 부릴 수 있는 나한수가 더욱 마음에 
들었다. 어찌 보면 그만큼 자신만만하다는 표시이기도 하다는 것을 
장무송은 잘 알고 있었다.
  "어디 그럼 한수 안내를 받으면서 뉴욕 야경을 한번 구경해볼까? 안내를 
해보게."
  이렇게 심각한 일을 벌일 때는 한번 마음을 툭툭 털고 여유를 부려보는 
것도 괜찮을 것 같았다.
  "좋습니다, 형님. 가시죠. 수학이 형님도 가시죠. 이거 오랜만에 미국에 
들어오니 많이 변한 것 같습니다."
  뉴욕 야경을 구경하기 위해 호텔을 나선 그들은 맨해튼의 미드타운으로 
향했다.
  어느새 맨해튼의 미드 타운에 우뚝 솟은 엠파이어 스테이트 빌딩이 눈에 
들어왔다. 한때는 세계 최고의 높이를 자랑하던 마천루의 대명사이기도 
했던 빌딩이었다. 1931년 대불황기에 단 19개월만에 지어진 건물은 그 
높이가 자그마치 381미터나 되었다. 지금은 시어즈 타워에 자리를 
내주기는 했지만 86층과 102층 두 곳의 전망대에서 바라보는 뉴욕 야경은 
보는 사람의 혼을 빼놓을 정도로 기가 막혔다.
  나한수는 부지런히 설명하고 있었다. 장무송은 그런 나한수를 웃는 
얼굴로 말없이 바라볼 뿐이었다. 그도 미국에 대해서는 알만큼 알고 
있었다.
  "형님, 날도 더운데 밖으로 나가서 관람할 수 있는 86층으로 올라가죠?"
  "한수 네가 좋은 곳으로 안내해라."
  "그럼 제가 알아서 모시겠습니다."
  나한수가 티켓판매소에서 입장권을 사서 고속 엘리베이터를 타고 오르기 
시작했다. 86층의 전망대에 내란 세 사람은 시원하게 불어오는 바람을 
맞으며 맨해튼과 뉴욕 시내를 내려다보았다. 나한수 말마따나 야경은 기가 
막혔다.
  그때였다. 뒤쪽에서 걸어오는 오수아를 발견한 장무송의 눈이 크게 
떠졌다. 장무송이 지금까지 본 여자 가운데 최고의 미인이었다. 이토록 
그를 첫눈에 사로잡은 여자가 없었다. 넋을 잃은 듯 오수아 쪽을 쳐다보고 
있는 장무송을 나한수가 불렀다.
  "형님, 뭘 그렇게 넋이 나간 듯 바라보고 계세요?"
  "아, 아니야."
  장무송이 속내를 들키기라도 한 듯 얼굴을 붉히며 허둥댔다. 그러나 
나한수가 금방 눈치를 채고 물었다.
  "형님, 저 여자 기가 막힌데요? 거기다가 동양여자 같은데요. 제가 한번 
어떻게 해볼까요? 헤헤."
  "쓸데없는 소리를 하고 있군 그래."
  "하하, 농담입니다, 형님. 어떠세요? 야경이 정말 기가 막히죠."
  "그래, 정말 아름다워."
  장무송은 건성건성 대답하며 오수아 쪽으로 눈을 힐끔거렀다. 오수아는 
혼자였다. 그녀가 어느새 전망대를 떠나고 있었다. 장무송은 그녀가 
엘리베이터를 타기 위해 걸어나가는 순간 그쪽으로 걸음을 옮기기 
시작했다. 그러나 장무송이 오수아의 곁으로 다가가 그녀를 부르기 직전 
그녀는 엘리베이터에 올라탔으며, 문이 닫히고 있었다.
  "잠깐만."
  엘리베이터 문이 닫히기 전 오수아가 장무송의 말을 듣고는 잠시 
멈칫거렸다. 그러나 그녀는 이내 모른 척 엘리베이터 안으로 들어가 
버리고 말았다.
  장무송이 몹시 아쉽다는 표정으로 돌아서는 순간 나한수와 김수학이 
그런 장무송을 보고 미소를 지었다. 장무송도 그들을 바라보며 멋쩍은 듯 
함께 따라 웃었다. 뉴욕 야경을 바라보고 있던 장무송은 기분이 
시들해졌다.
  "그만 가지."
  "그러죠."
  나한수도 장무송의 기분을 이해한다는 듯 대꾸 없이 전망대에서 
내려가기 위해 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
  이튿날 아침이었다. 아침을 잘 먹지 않는 장무송은 두 사람에게 아무 
말없이 커피나 한잔 마시기 위해 커피숍으로 내려왔다. 커피숍으로 
들어서던 장무송이 우뚝 서서는 한 곳으로 시선을 집중했다. 어제 
엠파이어 스테이트 빌딩에서 봤던 오수아가 그곳에서 우아한 모습으로 
커피를 마시고 있었던 것이다.
  장무송은 이렇게 이른 아침에 이곳에서 커피를 마시고 있다면 그녀 역시 
이 아스토리아 호텔에 묶고 있는 게 분명하다고 생각했다. 장무송은 
그녀에게 끌려들고 있는 자신을 발견했다. 다가가 말을 걸고 싶었다. 
그러나 이런 이른 아침에 그녀에게 다가가 할말을 찾지 못하고 있었다. 
장무송은 그녀 가까이에 있는 자리를 골라 앉았다. 그녀와 일행들이 
나누는 이야기도 작게 들리는 자리였다.
  커피를 시킨 장무송이 그쪽에다 바짝 신경을 집중하여 그들이 나누는 
이야기를 듣고 있었다. 그들은 중국어로 이야기를 나누고 있었고 본의 
아니게 엿듣게 된 대회에 따르면 아스토리아 호텔에 묶고 있는게 
분명했다.
  장무송이 이번에는 놓치지 않겠다고 생각하는 순간 그녀가 일행보다 
먼저 일어섰다.
장무송이 마치 자석에 이끌리기라도 한 듯이 그녀를 따라 자리에서 
일어섰다.
  그녀는 망설임도 없이 객실로 올라가기 위해 엘리베이터를 향하고 
있었다. 엘리베이터문이 열리는 순간 장무송도 그녀를 따라 얼른 올라탔다. 
엘리베이터 안에는 단 둘이었다. 오수아는 장무송을 전혀 모르는 척 
외면하고 있었다. 그러나 그녀는 너무나 아름다워 눈이 부실 정도였다. 
또한 독특한 체취가 풍겨 나왔다. 그녀의 향기는 나른하면서도 도발적인 
충동을 느끼게 했다. 장무송이 심호흡을 하고는 겨우 입을 놀렸다.
  "저... 이 호텔에서 묵으십니까?"
  "......"
  대답이 없자 장무송은 머쓱해졌다. 그러나 장무송은 대답 없는 오수아의 
표정 속에서 작은 동요가 일어나고 있다는 것을 발견했다.
  사실 오수아도 어젯밤 엠파이어 스테이트 빌딩에서 장무송을 보는 
순간부터 그에게 끌려들고 있었다. 마효섭 이후 그녀를 이토록 강하게 
끌어들이는 남자는 처음이었다. 방콕조직을 이끌고 있는 홍성룡에 대한 
마음은 마효섭 이후 허전함을 달래기 위한 것이었을 뿐이었다. 그러나 
홍성룡은 그런 오수아의 마음을 아는지 모르는지 매몰차게 그녀의 유혹을 
단숨에 거절해버릴 뿐이었다.
  그러나 이 남자는 마효섭을 능가할 정도로 자신을 강하게 끌어 들이고 
있었다. 엘이베이터가 7층으로 올라가 정지하는 순간 오수아가 장무송을 
향해 살짝 미소를 보였다. 그리고는 우아한 걸음걸이로 엘리베이터를 
내려서며 입을 놀렸다.
  "715호에요. 내일 저녁 아홉시에 연락주세요."
  그녀가 내려서자 문이 닫혔다. 장무송은 잘못 들은 것은 아닐까하고 
자신의 귀를 의심했다. 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있었다. 장무송이 
중얼거렸다.
  "715호라......"
  이토록 중요한 일을 앞두고 여자에게 눈을 돌린다는 것은 절대금기 
가운데 하나였다. 하지만 오수아를 향한 마음은 그게 아니었다. 그녀는 
그토록 냉철하고 정확한 판단력을 가진 장무송을 한순간에 흔들어 놓고 
있었다.
  마구 뛰는 마음을 진정시키며 객실로 들어서는 순간 전화벨 소리가 
부드럽게 울렸다. 장무송은 얼른 수화기를 집어들었다.
  "형님, 저 한수입니다."
  그래, 일찍 일어났군. 그런데 무슨 일인가?"
  "조금 전 아놀드 니콜슨에게 연락이 왔습니다."
  나한수의 목소리가 들떠있었다.
  "그래? 그거 잘됐군. 만나기로 약속했나?"
  "예, 형님 지금 보스턴에 있다고 합니다. 아놀드 니콜슨도 형님을 만나 
뵙고 싶다고 오전 열시까지 호텔 커피숍으로 오겠답니다."
  "알았다. 그럼 그 시간에 커피숍에서 보자구."
  장무송이 전화기를 내려 놓고는 침대 위로 벌렁 드러누워 조금 전 
우연히 다시 만났던 오수아를 떠올렸다. 그런데 다시 그녀를 떠올리자 
어딘지 모르게 모습이 낯설지 않다는 생각이 들었다. 어디선가 본 적이 
있는 여자가 분명했다. 그러나 어디서 봤는지 영 생각이 나지 않았다.
  아놀드 니콜슨이 반가운 얼굴로 장무송 일행과 인사를 나누었다. 
나한수는 아놀드 니콜슨이 우크라이나에서 만났을 때와는 달리 한결 
여유롭게 보인다고 생각했다. 한껏 멋을 부린 모습이 몹시 매력적이었다. 
김수학이 장무송을 소개했다.
  "미스터 아놀드, 이분이 바로 지난번 북극곰 프로젝트를 총괄하셨던 
장무송 부회장이십니다."
  "아, 예. 이렇게 만나 뵙게 돼서 반갑습니다. 지난번에 모스크바나 
우크라이나에서 만나 뵙기를 바랬는데 그때는 서로 경황이 없어서 미처 
뵙지를 못했습니다만, 여기서 뵙게 돼서 정말 반갑습니다. 하하하."
  아놀드 니콜슨이 정중한 말투로 인사를 하고는 호탕하게 웃으며 악수를 
청해왔다.
  "나도 아놀드 니콜슨씨를 만나뵙게 돼서 반갑소이다."
  그가 웃는 얼굴로 물어왔다.
  "무슨 일로 오셨습니까? 지난번 프로젝트를 성공리에 마친 포상으로 
휴가를 즐기시는 중인가요?"
  아놀드 니콜슨이 가볍게 물어왔다.
  "하하, 아놀드 니콜슨씨야 말로 휴가 중이신 듯한데요?"
  김수학이 웃으며 슬쩍 떠보았다.
  "예, 그렇습니다. 저는 지난번 일을 마치고 쉬고 있는 중입니다. 그쪽도 
마찬가지 아니신가요?"
  "좋겠군요. 하지만 우리는 그렇지 않습니다. 아주 중요한 일 때문에 
입국한 것입니다."
  김수학이 긴장된 얼굴로 대답하자 의외라는 듯 심각한 표정을 지었다.
  "그래요? 그럼 그 일로 저에게 뮌가를 부탁하기 위해 연락을 
취하셨군요? 대체 무슨 일입니까?"
  "그렇습니다! 지금 우리는 아주 중요한 프로젝트를 수행중입니다. 그런데 
한가지 난관이 가로막고 있어서 그 일을 부탁드리려고 연락을 
취했습니다만, 결례가 된다면 도와주지 않으셔도 무관한 일입니다."
  김수학이 정중한 말투로 아놀드의 의사를 물었다. 그가 아니라는 듯 
손사래를 쳤다.
  "아, 아닙니다. 일부러 나에게 연락을 주셨는데 도와드리지 않는 다면 
그거야말로 실례가 아니겠습니까? 내가 도와드릴 일이 있다면 얼마든지 
말씀하십시오! 최대한 도움을 드리겠습니다."
  "고맙소!"
  장무송이 감사의 말을 하고는 자초지종을 설명하기 시작했다. 그런데 
장무송의 말을 듣고 있던 아놀드 니콜슨이 깜짝 놀라는 것이었다.
  '그럼 이자들도 우리와 같은 목적으로 미국이 들어왔단 말인가?'
  아놀드 니콜슨은 자신의 속내를 겉으로 드러내지 않은 채 묵묵히 
장무송의 말을 듣고 있었다.
  "그쪽에서 빌 잭슨을 통해 이번 경매에 물건을 내놓은 인물에 대해서 
알아봐 주실 수 있겠소?"
  장무송의 말을 듣고 있던 아놀드가 심각한 얼굴로 대답했다.
  "글쎄요... 쉽지는 않을 것이오. 하지만 내가 알아볼 수 있는 한에서 
최대한 알아보도록 하겠습니다."
  아놀드 니콜슨의 속내를 알 수 없는 장무송 일행은 그의 말을 액면 
그대로 받아들이고 있었다. 장무송의 최초의 실수였다. 하지만 이 최초의 
실수는 오히려 장무송에게 최고의 선물을 안겨줄 것이라는 사실을 이 
시간에는 짐작할 수 없었다.
  용건을 마친 장무송 일행과 아놀드 니콜슨은 우의 돈독한 백년지기라도 
되는 듯 최고의 요리와 점심식사까지 마치고 호텔에서 헤어졌다.
  그와 헤어진 나한수와 김수학은 희희낙락이었다. 오히려 일이 꼬여가고 
있다는 사실을 까맣게 모르는 나한수와 김수학으로서는 당연한 일이었다. 
그러나 장무송은 일이 너무 쉽게 풀려가는 것이 어쩐지 마음에 걸렸다.


  빌 잭슨은 오수아의 의도적인 미인계에 걸려들었다. 그녀는 자신의 
과업을 위해서라면 무슨 일이든지 과감하게 해치우는 성격이었다. 그런 
자신의 성격 때문에 노야 홍금성의 조직 내에서도 탁월한 정보요원으로 
살아남을 수 있었는지도 몰랐다. 오수아는 애덤스 왕의 배려로 
문화과학부장과 함께 특집기사를 쓴다는 핑계로 빌 잭슨의 안내를 받으며 
진보홍이 내놓은 경매품들을 사전에 볼 수 있었다.
  그때 오수아는 빌 잭슨이 호락호락 진보홍에 대해서 말하지 않을 
것이라는 사실을 눈치채고는 의도적으로 접근하는 미인계를 썼다. 
그에게서 정보를 빼내기 위해서는 다른 방법이 없었다.
  오수아 같은 미인의 유혹에 넘어가지 않는다면, 바보거나 성불구자였다. 
빌 잭슨이 노골적으로 유혹하는 동양미인에 홀딱 반해버린 듯 만나기로 
약속을 해버린 상태였다.
  오수아가 흑단 같은 까만 머리를 노랗게 물들이고 요염하게 보일 정도로 
짙은 화장까지 하고 빌 잭슨과 만나기로 약속한 52번가의 포시즌으로 
들어가고 있었다.
  몸매의 곡선의 그대로 드러나는 붉은 실크 원피스를 입은 그녀의 모습은 
처음 보는 사람이라고 해도 한눈에 반해버릴 만했다.
  웨이터의 안내를 받은 오수아가 빌 잭슨이 기다리고 있는 자리로 
다가섰다.
  "안녕하세요."
  짧게 인사를 건넸다. 그러나 짧은 말과 눈빛 속에는 빌 잭슨을 유혹하는 
노골적인 추파가 담겨져 있었다. 그녀를 바라보는 빌 잭슨의 얼굴에는 
야릇한 미소가 흘러 넘쳤다. 그는 오수아의 미모에 반해 혼이 빠진 듯한 
얼굴이었다.
  "어서 오십시오, 미스 제니 파커."
  빌 잭슨이 얼른 자리에서 일어나 편하게 앉을 수 있도록 의자를 
빼주었다.
 "고마워요."
  "아직 저녁 전이실 텐데 무얼 드시겠습니까?"
  "스테이크로 하겠어요."
  포시즌은 미국에서도 단연 손꼽히는 최고의 레스토랑으로 뉴욕뿐 아니라 
세계적인 일류 레스토랑이었다. 빌 잭슨이 포시즌이 자랑하는 최고의 
스테이크 풀 코스를 주문하고 술까지 곁들였다.
  전채요리가 나오자 그들은 우아한 손놀림으로 먹으면서 대회를 나누기 
시작했다. 빌 잭슨이 먼저 그녀의 미모를 칭찬했다.
  "제니 파커양, 너무 아름답군요, 후후."
  빌 잭슨의 진심이었다. 옆좌석에 앉아있는 사람들도 오수아의 미모에 
홀린 듯 힐끔거리기까지 했다.
  "호호, 고마워요. 빈말이라도 아름답다는 말을 들으면 여자들은 들뜨게 
마련이죠. 그리고 그냥 제니라고 불러주세요."
  "하하, 알겠습니다. 그런데 제 말이 빈말처럼 들렸나요?"
  "아니에요. 저는 단지 그렇다는 말이지요, 호호."
  "제니양 같은 미인과 함께 하는 식사는 정말 오랜만입니다."
  빌 잭슨은 연실 오수아의 미모를 침이 마르도록 칭찬하고 있었다. 
식사가 끝나는 동안 오수아는 자신의 용건에 대해서는 한마디도 꺼내지 
않았다. 의도적인 행동이었다. 프랑스산 백포도주를 한 병 더 주문했다. 
얼근하게 취기가 오르자 오수아의 얼굴이 더욱 도발적으로 변해갔다. 
오수아는 말을 아끼는 편이었다. 그것이 더욱 빌 잭슨의 몸을 들뜨게 
만들고 있었다. 
  그런 오수아를 바라보고 있는 빌 잭슨의 얼굴도 그녀와 함께 나눌 
쾌락을 생각하는 듯 노골적인 추파에 힘없이 말려들고 있었다.
  저녁성찬을 마친 빌 잭슨이 오수아에게 말을 건넸다.
  "우리 분위기 좋은 곳으로 옮겨 술을 한잔 더 할까요?"
  "호호, 좋아요. 저도 오늘은 술이 마시고 싶네요."
  오수아는 빌 잭슨의 말을 거절하지 않았다. 오히려 기다리고 있었다는 
표정이었다.
  "나가실까요?"
  오수아가 빌 잭슨의 안내를 받으며 포시즌을 나와 빌 잭슨의 포르쉐에 
올라타고 로어 맨해튼을 향했다. 빌 잭슨이 그녀를 데리고 가는 곳은 
세계무역센터에 있는 오르되브르였다. 뉴욕의 환상적인 야경에 둘러싸여 
최고의 서비스를 받으며 술을 즐길 수 있는 곳이었다.
  오르되브르로 가는 동안 오수아가 슬쩍 빌 잭슨의 어깨에 몸을 기댔다. 
은근하면서도 유혹적인 향이 빌 잭슨의 욕망을 부채질하고 있었다.
  빌 잭슨은 당장이라도 치를 들려 자신의 아파트로 데리고 가 한껏 
부풀어오른 욕망의 끈을 풀어버리고 싶은 충동에 몸이 근질거렸다. 차가 
세계무역센터에 가까이 갔을 때였다. 오수아가 실눈을 뜨고 낮은 목소리로 
말했다.
  "미스터 빌, 나 오르되브르보다는 당신과 함께 있고 싶어."
  "그러면 내 아파트로 가시겠습니까?"
  "아니에요. 호텔로 데려다주실 수 있겠죠? 아스토리아 호텔 715호예요."
  "알겠습니다."
  자신이 묶고 있는 호텔로 데려다달라고 말한 오수아는 갑자기 취기가 
오른다는 듯 빌 잭슨의 어깨에서 떨어질 줄 모르고 있었다. 그러나 
오수아의 정신의 말짱했다. 빌 잭슨이 차를 돌려 트럼프 타워를 향하기 
시작했다. 그러나 그들은 포시즌에서부터 줄곧 미행당하고 있다는 사실을 
전혀 눈치채지 못했다. 그들을 미행하고 있는 것은 주노 패밀리의 
마피아들이었다.
  아놀드 니콜슨의 말을 듣고 있던 존 매카트니가 놀란 얼굴로 되물었다.
  "그게 정말인가?"
  "그렇습니다. 한국에서 온 장무송팀도 이번 경매에 참가하는 것은 
물론이고 그 진원지를 찾고 있는 게 분명합니다!"
  "흐음, 이거 골치 아프게 됐군."
  존 매카트니는 쉽게 처리할 수 있는 일이 아니라고 생각했다. 다른 미국 
내 조직이라면 그냥 단숨에 해치워버릴 수 있었다. 그러나 장무송 일행을 
그런 식으로 해치워버린다면 심각한 후유증을 불러올 것이라고 생각했다. 
그들이 미국 CIA와 연결되어 있다는 사실을 알기 때문이었다. 하지만 어떤 
방법으로라도 그들을 제거해야만 했다. 그들도 이번 일에서는 
경쟁상대이기 때문이었다.
  잠시 생각에 잠겼던 존 매카트니가 아놀드 니콜슨을 쳐다보며 말했다.
  "아놀드, 그자들을 어떻게 따돌릴 방법이 없겠나?"
  "글쎄요... 그들에게 우리 쪽에서 정보를 주지 않는다고 하더라도 다른 
방법을 통해서 이번 일에 끼여들 겁니다. 그들도 무시할 수 없는 힘을 
지니고 있는 만큼 섣불리 다뤘다가는 오히려 긁어부스럼을 만들고 
맙니다."
  우크라이나에서의 활약을 너무나도 잘 알고 있는 아놀드였다.
  "그렇기는 한데... 이걸 어쩐다?"
  난감한 표정을 짓고 있던 존 매카트니를 아놀드가 쳐다보며 엉ㄸ한 말을 
했다.
  "보스, 그들에게 거짓정보를 주는 것이 어떨까요? 그럴듯하게 꾸민 
정보를 주고 그들이 허둥대는 사이에 일을 해치우는 거죠. 어떻습니까?"
  "그것 괜찮은 생각이군! 그러면 그 일은 자네가 알아서 처리하게나! 
그들이 우리 쪽에서 흘러나가는 정보가 거짓정보라는 것을 눈치채지 
못하도록 해야 해. 알겠나?"
  "흐흐, 그건 걱정 마십시오. 저에게 맡겨주십시오!"
  "알았어."
  존 매카트니가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었다.
  오수아는 아스토리아 호텔 715호에 들어서기가 무섭게 빌 잭슨을 
끌어안았다. 그리고는 미친 듯 빌 잭슨의 입술 위로 자신의 입술을 포갰다. 
빌 잭슨도 그녀의 목덜미로 손을 가져가 그녀의 얼굴을 힘껏 끌어당겨 
입술을 빨아대고 있었다. 오수아의 손이 빌 잭슨의 몸을 더듬었다. 그 순간 
빌 잭슨이 아무런 호신용 무기를 휴대하지 않고 있다는 것을 확인하다 
더욱 노골적으로 그의 몸을 더듬으며 들뜨게 만들었다.
  빌 잭슨의 몸이 뜨거워지고 있었다. 몸이 달아오르자 서양인의 독특한 
체취가 풍겨 나왔다. 오수아가 빌 잭슨을 침실로 끌어들이기 시작했다. 
오수아에게서 떨어질 줄을 모르는 빌 잭슨은 그녀가 이끄는 대로 침실로 
따라 들어왔다. 침실로 가는 동안 빌 잭슨은 상의를 벗어버리고 한시가 
급하다는 듯 다급하게 서두르고 있었다.
  침실로 들어선 오수아가 슬쩍 그를 밀어냈다.
  "빌, 먼저 샤워라도 하세요. 그래야 더 좋은 밤을 보낼 수 있지 
않겠어요? 호호."
  그녀가 고혹적인 웃음을 흘리자 빌 잭슨이 알겠다는 듯 얼른 욕실로 
들어서며 훌훌 옷을 벗어버렸다. 샤워기에서 쏟아지는 물소리를 들으며 
오수아가 침대 가에 숨겨두었던 권총을 꺼내들었다.
  잠시 후 서둘러 샤워를 마친 빌 잭슨이 욕실을 나서는 순간 총을 들고 
있는 오수아를 발견하고는 기겁을 했다.
  "제니... 이, 이게 무슨 짓이오?"
  "호호, 차디찬 물에 샤워한 기분이 어때요?"
  오수아가 호텔로 들어올 때와는 전혀 다른 사람이라도 됐다는 듯 차갑게 
식어버린 눈초리로 권총을 든 채 그에게 다가섰다. 빌 잭슨이 기겁을 하고 
욕실문 쪽으로 뒷걸음치고 있었다.
  "왜, 왜 이러시오?"
  "호호, 자, 이제 왜 그러는지 말을 해드리지요,"
  "...!"
  놀란 눈으로 우수아의 말을 기다리고 있는 빌 잭슨의 이마 위로 식은 
땀이 송골송골 맺히고 있었다.
  "이번 경매에 물건을 내놓은 자의 소재를 말해주실 수 있겠죠?"
  그때서야 빌 잭슨은 그녀가 무엇 때문에 자신에게 접근했는지 눈치챘다.
  "그, 그건..."
  "말씀을 못하시겠다 이거로군요, 호호. 하지만 나에게 그 사실을 
이야기해주는 것이 더 나을 거예요. 이번 경매에 나온 물건들은 결코 
떳떳한 물건들이 아니라는 사실을 아셔야지. 진보홍이라는 자가 
중국본토에서 훔쳐낸 물건들이란 말이에요. 아시겠어요? 이 사실을 
알려주었는데도 경매에 부친다면 아마 지난번 밀수품 거래보다도 더 큰 
타격을 입게 될 거예요, 호호."
  "난 진보홍이라는 사람을 모르오. 이번 물건을 내놓은 사람은 
진보홍이라는 사람이 아니오!"
  "호호, 그래요? 그럼 그자의 이름이 뭔가요?"
  "사왓디 메넴이라는 태국사람이오."
  "호호, 이제야 알겠군요. 진보홍이 사왓디 메넴이라는 이름으로 신분을 
속이고 그 동안 용케도 우리 조직의 추적을 따돌렸군 그래. 좋아요! 이번 
거래에 대해서는 눈을 감아주죠. 빌 잭슨씨의 체면도 있을 테니까 
말이에요. 그 대신 그자가 있는 곳을 말해요! 어서!"
  "그, 그것만은 절대 안되오!"
  빌 잭슨이 강력하게 저항했다.
  "이것 봐요, 빌 잭슨씨. 당신은 이곳에서 당신이 알고 있는 정보를 다 
털어놓기 전에는 절대 빠져나갈 수가 없다는 사실을 알아야 해요!"
  그녀의 말이 채 끝나기도 전에 현관문이 열리며 권총을 등 양소훈과 
다른 대원 하나가 들어섰다.
  "이래도 말을 못하시겠어요?"
  빌 잭슨은 사시나무 떨 듯 벌벌 몸을 떨고 있었다. 모든 게 
계획적이었다는 사실이 백일하에 드러나자 빌 잭슨의 눈빛이 절망적으로 
바뀌었다.
  진원중이 결연한 표정으로 용보삼, 심대길, 사마달 심복 3인을 대동하고 
칸차나부리 진보홍의 저택으로 들어서고 있었다. 진원중은 무척이나 화가 
나 있는 얼굴이었다. 진원중은 진보홍이 또다시 크리스티 경매장을 통해 
물건을 내놓겠다고 통보하자 이제는 자신의 생각을 실천할 때가 되었다고 
느꼈다. 만약 이대로 나가다가는 자신이 계획한 모든 것이 수포로 
돌아갈지도 모른다는 강한 위기감을 느끼고 있었다. 진보홍이 요구를 
순순히 받아주지 않는다면 자신의 계획을 강력하게 밀고 나갈 생각이었다. 
진원중은 일단 자신의 심복들을 거실에서 기다리라고 하고는 서재문을 
노크했다.
  "들어오시오."
  진원중의 생각을 알지 못하는 진보홍이 그가 서재로 들어서자 반색을 
했다.
  "어서 오시오, 진위원."
  반색을 하면서도 진원중이 다른 때와는 달리 어쩐지 기분이 좋지 않아 
보인다는 것을 눈치챘다. 진보홍은 진원중이 다시 물건들을 내놓겠다는 
소리에 기분이 상한 것이라고 생각했다. 그 정도라면 얼마든지 설득할 
자신이 있었다. 그러므로 진원중의 그런 심사를 모른 척하고 자리를 
권했다.
  "앉으십시다."
  진보홍은 책상에서 일어나 서재 가운데 놓여 있는 소파로 다가가 먼저 
주저앉았다. 진원중도 따라 앉았다. 워낙 말수가 적은 진원중이었지만, 
오늘은 그가 먼저 입을 열었다.
  "위원장님, 이번에 다시 물건들을 내놓을 생각이십니까?"
  "할 수 없잖소? 위구르 혁명위원회 쪽에서 또다시 자금요청을 
해왔소이다. 그래서 어차피 내놓을 물건들이고 해서 그렇게 결정한 것이오. 
진 위원이 이해해주시오."
  "위원장님, 소더비에 내놓은 물건들의 경매대금으로도 충분하지 
않습니까? 며칠 후에 있을 경매에서만 2억 달러 가까운 돈이 들어옵니다. 
그런데 또다시 물건을 내놓는다면 홍금성의 조직에서 가만히 있지 않을 
겁니다! 그리고 이건 저와의 약속도 위반하시는 것입니다!"
  진원중의 목소리가 긴장한 탓에 딱딱하게 굳어지고 있었다.
  "내가 진 위원과의 약속을 위반했다니 그게 무슨 소리요?"
  "위원장님, 왜 이러십니까? 칸차나부리에 있는 물건들의 반은 제 
소유입니다!"
  "뭐, 뭐요?"
  진보홍이 놀란 듯 목소리를 높였다. 그러나 진원중은 그런 진보홍은 
개의치 않는다는 듯 다시 자신의 심사를 거침없이 털어놓기 시작했다.
  "그런데도 불구하고 위원장님께서는 무엇 때문에 저와 한마디 상의도 
없이 혼자 결정해서 물건들을 처분하려고 하는 것입니까?"
  "이, 이런...!"
  "왜요, 제가 못할 소리를 했던가요? 기와지사 말이 나온 이상 다 
하지요."
  "해보시오!"
  진보홍이 노기로 몸을 부들부들 떨며 진원중을 노려보고 있었다. 
진보홍은 이렇게 강하게 반발하고 있는 진원중이 배은망덕하다고 
생각했다. 그가 홍금성의 추적을 피해 지금의 위치를 확고하게 다질 수 
있었던 것은 바로 자신이 울타리가 되어준 덕분이라고 생각하는 
진보홍으로서는 당연히 가질 수 있는 생각이었다.
  "그래서 위원장께서 처음에 약속했던 것처럼 제몫을 양도해주실 것을 
요구합니다! 현재 수장고에 있는 물건의 반을 저에게 양도해 주십시오!"
  거침없이 자신의 요구를 내뱉고 있는 진원중을 노려보던 진보홍이 
자리에서 벌떡 일어서며 고함을 질렀다.
  "감히 내 앞에서 그따위 소리를 지껄이다니!  네놈이 지금까지 무사히 
살아온 것이 누구 덕분이라는 것쯤은 잘 알고 있겠지! 그럼에도 불구하고 
그따위 소리를 지껄이다니!"
  "내 지분을 양도해줄 것인지 말씀을 하십시오! 만약 제 요구를 
받아들이지 않는다면 나도 다 생각이 있습니다!"
  "흥! 어리석은 놈 같으니라구! 뭣이 어쩌고 어째! 다 생각이 있어, 어디 
네놈 마음대로 해봐! 어서 당장꺼지지 못해?"
  "좋습니다! 결코 혼자 모든 것을 독차지하지는 못할 것이오! 수장고의 
물건들이 지금까지 지켜질 수 있었던 것이 바로 내 덕분이었다는 사실을 
잊지 마시기 바랍니다!"
  진원중이 자리에서 벌떡 일어서서는 뒤도 돌아보지 않은 채 서재를 
빠져나와 심복들을 데리고 칸차나부리 저택을 떠나고 있었다. 이제 
소장품들의 처리를 앞두고 두 사람의 갈등이 증폭되고 있었다. 진원중이 
떠나고 나자 진보홍이 우계식을 즉시 불러들였다.
  서재로 들어서던 우계식이 화가 나 씩씩거리고 있는 진보홍을 향해 입을 
열었다.
  "위원장님, 무슨 일이십니까?"
  "않게!"
  진원중이 심복들과 함께 저택을 나서는 것을 창 밖으로 바라보고 있던 
진보홍이 화가 잔뜩 난 듯 톤 높은 목소리로 거칠게 지시를 하며 몸을 
돌렸다.
  "우주임, 코브라팀인가 하는 놈들은 찾아냈나?"
  "지금 방콕 쪽에서 그들의 아지트를 찾고 있습니다!"
  "좋아! 그러면 코브라팀을 없앨 때 진원중도 함께 제거해버리게!"
  "예? 그게 무슨 말씀이신지...?"
  우계식은 도저히 믿어지지 않는다는 얼굴을 하고 있었다. 자신이 잘못 
들은 것은 아닐까 하여 다시 되물었다.
   "위원장님 정말 진 위원을 제거하시려는 것입니까?"
   "없애버려! 그놈도 어쩔 수 없는 놈이야. 그놈이 존재하는 한 위구르 
자치구 독립운동에 장애가 될 것 같아!"
  이제 위구르 분리독립운동이 본격화되고 있는 시점이었다. 그런데 같은 
위구르 출신인 진원중이 이렇게 엉뚱한 말을 내뱉을 줄은 꿈에도 몰랐다. 
진보홍은 진원중에게는 위구르의 독립보다는 자신의 이익이 우선하고 
있다는 사실을 깨달은 것이었다.
  "알겠습니다!"
  우계식에게 진보홍의 말은 지상명령이었다. 그리고 분리독립운동에 
장애가 되는 자라면 진원중이 아니라 더한 자라도 제거해야만 했다. 그게 
우계식의 임무이기도 했다.
  "대신 어느 누구도 눈치채지 못하도록 은밀하게 해치우게!"
  "걱정 마십시오!"
  우계식이 기운차게 대답하는 것을 바라보는 진보홍의 눈초리가 싸늘하게 
식어 있었다.
  빌 잭슨이 초주검이 되어 아스토리아 호텔을 빠져나오고 있었다. 그는 
반쯤 정신나간 사람처럼 허겁지겁 포르쉐 자동차에 올라탔다. 그리고는 
그리니치 빌리지의 집을향해 차를 몰기 시작했다. 그때 빌 잭슨은 자신의 
뒤를 미행하는 자동차를 발견하지 못했다. 그 자동차에는 존 매카트니의 
심복 이스마엘이 타고 있었다.
  이스마엘은 적당한 곳에서 빌 잭슨을 납치할 생각이었다. 이스마엘은 존 
매카트니와 함께 그를 소더비 경매회사에서 한차례 만난 후 이튿날 다시 
전화를 걸었었다. 그러나 그는 일언지하에 그의 요구를 거절해버렸다.
  그렇다면 남은 것은 그자를 납치해서 필요한 정보들을 알아내는 수밖에 
없다고 생가하고 행동에 들어간 것이었다.
  뉴욕 번화가를 빠져나온 빌 잭슨이 겨우 정신이 돌아온 듯 머리를 
절레절레 흔들며 화난 표정으로 중얼거렸다.
  "여우 같은 계집!"
  오수아가 그런 계략을 세우고 있는지 모르고 덥석 미인계에 걸려든 게 
잘못이었다. 그나저나 그녀의 말이 사실이라면 이번 경매가 몰고 올 
파장이 만만치 않았다. 어쩌면 지난번 밀수경매사건보다도 더 큰 파장은 
물론이고 자신의 목도 온전치 못할 것 같다는 생각이 들었다.
  "도대체 조사과 놈들은 뭘 조사한 거야!"
  감쪽같이 위장했으니 조사과에서도 어쩔 수 없었을 것이라고 생각은 
하면서도 울화통이 치밀어 올랐다. 차가 그리니치 빌리지 쪽으로 들어가기 
위해 한적한 모퉁이를 막 지나치고 있었다.
  그가 조 켄싱턴을 호출하기 위해 셀룰러폰을 집어들고 전화를 걸려는 
순간 갑자기 뒤쪽에서 따라오고 있던 차가 추월을 하려는지 속력을 높이는 
것이 백미러에 들어왔다.
  그 차가 자신의 포르쉐를 지나치는가 싶더니 갑자기 방향을 틀어 
포르쉐의 앞쪽을 가로막고 말았다. 빌 잭슨이 기겁을 해서 자동차의 
브레이크를 힘껏 밟아댔다.
  '끼이익' 하는 마찰음과 함께 차가 겨우 충돌을 면하고 멈춰서자 빌 
잭슨이 문을 열고 나서며 소리를 질렀다.
  "야! 이 자식들아, 운전 좀 똑바로 못해!"
  그 순간 앞차에 타고 있던 이스마엘이 권총을 들고 얼른 앞차에서 
뛰어나와 빌 잭슨을 행해 달려들며 힘껏 발을 뻗었다. 오장육부가 다 
터지는 것 같은 고통이 밀려들었다. 어떻게 된 영문인지도 모르고 빌 
잭슨이 욱 하는 신음소리와 함께 나동그라지고 말았다.
  이스마엘은 바닥에 나뒹굴고 있는 빌 잭슨을 질질 끌어 차에 태워 
가까운 곳으로 데리고 갔다. 차안에서 정신을 차린 빌 잭슨이 이스마엘을 
알아보았다. 그 옆에는 건장한 체격의 사나이가 이스마엘과 함께 빌 
잭슨을 옴짝달싹도 못하도록 노려보고 있었다.
  으슥한 곳으로 끌고 간 이스마엘이 빌 잭슨을 밖으로 끌어내며 위협적인 
목소리로 말했다.
  "내가 분명히 말했지. 후회하지 말라고, 후후."
  "대, 대체 왜 이러는 것이오?"
  "그걸 몰라서 묻고 있나?"
  "어떻게 하겠나? 이번 경매에 나온 물건의 소유자가 어디 살고 있는지 
말을 하든가, 아니면 그 뒤는 내가 말하지 않아도 잘 알겠지? 후후, 
어디냐, 그리고 그자의 이름이 뭔지 말해!"
  빌 잭슨은 도대체 돼 이런 일이 일어난 것인지 이해할 수가 없었다. 이 
모든 게 분명 사왓디라는 인물 때문이라는 사실만을 짐작할 뿐이었다. 
그리고 이자들의 정체가 무엇인지 알 수가 없었다.
  "......"
  그러나 빌잭슨은 쉽게 이야기할 수가 없었다. 조금 전 오수아와 
양소훈의 일행으로부터 어느 누구에게도 이 사실을 발설하지 말라는 
협박과 함께 다른 자들이 진보홍에 대해 알게 되는 날에는 명줄을 
끊어놓겠다는 위협을 당한 빌 잭슨이었다.
  "이 새끼, 어서 못 불어!"
  이스마엘이 다시 한번 거세게 그의 복부를 걷어찼다.
  "욱!"
  빌 잭슨은 숨이 막힐 것 같은 통증에 허리를 구부리며 주저앉았다. 그때 
이스마엘을 따라온 자가 빌 잭슨의 머리에다 권총을 바싹 들이밀었다.
  "이래도 네놈이 못 불겠다고 버티겠나?"
  "제, 제발 왜 이러는 것이지 말, 말을 해주시오..."
  "그건 네놈이 알 바 아니야! 어서 그자가 어디에 살고 있는지, 그리고 
이름이 무엇인지 대지 못하겠어!"
  고함을 지르던 이스마엘이 권총의 안전핀을 푸는 소리가 천둥소리처럼 
들려왔다. 빌 잭슨의 얼굴이 새파랗게 질려가고 있었다. 그러면서도 
진보홍에 대해서 함구하겠다고 고집을 부리는 듯했다. 이스마엘이 
부하놈에게 눈짓을 했다.
  그와 동시에 그놈은 인정사정 볼 것 없다는 듯 빌 잭슨의 왼손을 향해 
소음기가 부착된 권총을 한 발 발사했다. '퍽'하는 소리와 함께 섬광이 
번쩍이고 빌 잭슨이 바닥에 나뒹굴었다. 총알을 맞은 손에서 낭자한 
선혈이 흘러내리며 피비린내가 훅 하고 끼쳐왔다.
  "어구구, 제발, 제발 왜 이러는 것이오?"
  빌 잭슨이 죽는 시늉을 하며 고통에 어쩔 줄을 몰라하지 이스마엘이 
다시 그를 노려보며 입을 놀렸다.
  "잔소리 말고 어서 묻는 말에 대답이나 해! 누구냐!"
  빌 잭슨이 고개를 설레설레 흔들었다.
  "이 새끼가 아직도 정신을 못 차렸군!"
  이스마엘이 다시 한 번 뇌까리다가는 직접 자신의 총을 빼들고 빌 
잭슨의 이마에다 총구를 바짝 갖다댔다.
  "네놈이 정 이야기하기 싫다면 하지 않아도 돼! 그 대신 네 놈은 이제 
끝장이란 말이다. 네놈이 아니면 우리가 그자에 대해서 알아내지 못할 줄 
아는 모양인데...후후, 그건 네놈이 잘못 생각한 거야! 네놈과 크리미어 
왕이라는 자, 그리고 조 켄싱턴이 이번 경매 때문에 태국을 다녀왔다는 
것도 이미 다 알고 있단 말이야. 알겠나? 후후, 네놈이 말하지 않으면 
애꿎게도 그놈들이 당할 수밖에 없어! 어서 대! 마지막 기회다! 그리고 
우리가 누군지나 알고 이따위 허튼 수작을 부리는가? 주노 캄푸치아 
패밀리라면 우리가 누군지는 충분히 알겠지, 후후후."
  빌 잭슨의 얼굴이 일그러졌다.
  "주, 주노 캄푸치아..."
  "왜? 그래도 버텨보고 싶은가? 어서 말을 해, 이 새끼야!"
  어쩌면 이들의 말처럼 크리미어 왕도 조 켄싱턴을 자기 대신 
희생시킬지도 모를 일이었다. 그렇게 된다면 결국은 자신이 말하지 않아도 
어쨌든 그에 대한 정보를 알게 될 것이었다. 순간 빌 잭슨은 체념을 하고 
있었다. 괜히 버티다가 더 이상 험한 꼴을 당하느니 차라리 사왓디에 대해 
말하고 이 곤경을 벗어나는 편이 더 나을 것 같았다. 관통당한 팔목에서 
끊임없이 피가 흘러내리고 있었다. 이대로 버티고 있다가는 출혈로 인해 
죽을지도 모른다는 생각이 두려워졌다. 결국 빌 잭슨은 털어놓기로 작정한 
듯 더듬더듬 말을 이어갔다.
  "그, 그 사람의 이름은 사...사왓디 메넴이오. 그리고 그가 살고 있는 
곳은 태국의 카, 칸차나부리라는 곳이오."
  빌 잭슨의 말을 듣고 난 이스마엘이 히죽 웃었다. 그 웃음이 공포에 
질리게 만들었다.
  "진작 그렇게 말했으면 서로 수월했을 것 아닌가. 후후후."
  그의 말이 끝나는 것과 동시에 이스마엘의 손에 들려 있던 총이 섬광을 
내뿜었다. 빌 잭슨에 대해서 아무런 미련이 없다는 듯 잔혹한 얼굴이었다. 
그의 이마에서 피가 꾸역꾸역 솟구쳤다. 땅바닥에 널브러진 빌 잭슨의 
시체를 한번 힐끔 쳐다본 이스마엘은 부하들과 함께 현장을 떠나버렸다.
  "가자!"
  빌 잭슨 살인사건은 생각지도 못했던 파문을 몰고 왔다. 그는 세계 
최대의 경매회사인 소더비의 중견간부였다. 그런 위치에 있는 빌 잭슨이 
난데없어 살해당하자 FBI에서는 그의 살해에 깊은 관심을 보이기 
시작했다. FBI에서는 뭔가 좋지 않은 조짐을 읽고 있었던 것이다. 
거기다가 빌 잭슨을 통해 정보를 빼내려던 주은석과 명옥인의 계획은 
수포로 돌아갔다.
  주은석으로서는 난감할 수밖에 없었다. 직감적으로 빌 잭슨이 이번 
경매에 얽혀 살해되었다고 느꼈다. 그리고 이번 살해사건으로 인해 
진보홍을 노리는 또 다른 조직이 있음을 감지했다.
  그는 빌 잭슨을 대신할 인물을 물색하다가 대사관측으로부터 크리미어 
왕이라는 중국인 3세가 있다는 정보를 들었다. 즉시 명옥인으로 하여금 
크리미어 왕과 접촉하도록 지시했다.
  윌도프 아스토리아 호텔 715호실로 향하는 장무송의 손에 장미 꽃다발이 
들려 있었다. 문 앞에 당도한 장무송이 715호 차임벨을 눌렀다. 잠시 후 
문이 열리며 오수아가 고혹적인 모습으로 문을 열었다. 그녀는 도발적인 
모습으로 장무송을 기다리고 있었다.
  그녀의 아름다운 모습을 보는 순간 장무송은 숨이 막힐 지경이었다. 코 
끝에 스치는 그녀의 향기가 장무송의 욕망을 부채질했다. 그녀에게 
꽃다발을 건네주자 그녀의 얼굴이 상기되고 있었다.
  "들어오세요."
 꽃다발을 받아쥔 오수아가 장무송이 들어올 수 있도록 살짝 옆으로 
비켜섰다. 안으로 들어서던 장무송이 다짜고짜 그녀를 힘껏 껴안았다. 
그녀는 기다렸다는 듯 장무송의 품안으로 이끌려 들어오며 입술을 포갰다.
  오랫동안 격정적인 키스를 나누던 장무송을 오수아가 안으로 밀고 
있었다. 그녀의 입술에서 자신의 입술을 뗄 줄 모른 채 장무송이 주춤주춤 
뒤로 밀리고 있었다. 안으로 들어선 두 사람은 말이 필요없었다. 오수아의 
손이 장무송의 상의를 벗겼다.
  오수아가 뜨거운 숨을 내뿜으며 장무송의 목을 두팔로 휘감고는 더욱 
격정적으로 입술을 빨아대기 시작했다. 장무송의 한쪽 손이 조각처럼 
빚어진 그녀의 몸매를 더듬기 시작했다.
  그들은 어느새 침실로 들어와 있었다. 은근하면서도 무드있는 낮은 
불빛이 두 사람의 도발적인 욕망을 부추기고 있었다. 오수아가 살짝 
장무송의 밀어내고는 잠자리 껍질을 벗어버리듯 걸치고 있던 옷들을 
하나씩 벗었다. 은근한 불빛에 드러난 오수아의 모습은 비너스의 
나신보다도 아름다워 보였다. 장무송도 급하게 옷을 벗어버리고는 그녀를 
번쩍 안아 침대 위로 내동댕이치듯 내려놓고는 아름다운 몸매를 애무하기 
시작했다.
  장무송의 입술이 그녀의 목덜미를 부드럽게 애무하자 오수아의 몸이 
잘게 경련을 일으키며 가늘게 떨기 시작했다. 그녀의 목덜미를 부드럽게 
애무하던 장무송의 입술이 풍만하게 솟아 있는 젖가슴의 복숭아빛 유두를 
입안으로 빨아들이는 순간 그녀의 입에서 감미로운 신음소리가 
흘러나왔다.
  "아아...!"
  그녀의 나신 위에서 현란하게 춤추기 시작하는 장무송의 혀끝을 따라 
그녀의 몸이 출렁였다. 잘록한 허리를 향해 미끄러지는 장무송의 머리를 
오수아가 소중한 보물을 다루듯 두손으로 감싸안고는 더 이상 참지 
못하겠다는 듯 비음을 토해냈다.
  "아아! 너, 너무 좋아! 흐으응."
  발정한 고양이처럼 조그맣게 토해내는 오수아의 달콤한 신음소리가 
장무송의 욕망을 더욱 달뜨게 만들고 있었다. 두사람의 벌거벗은 나신이 
차갑게 식어버린 실내공기에는 아랑곳없이 땀으로 번들거렸다.
  장무송은 오랜만에 조각처럼 빚어진 그녀의 나신 위에서 이전에는 느낄 
수 없었던 여인의 향기를 맡고 있었다. 장무송의 입술이 그녀의 새하얀 
우윳빛 허벅지로 미끄러져 내려오자 오수아는 또다시 격렬한 경련을 
일으켰다.
  어느새 장무송의 입술이 그녀의 비너스 언덕 위에서 춤추기 시작했다. 
그녀의 은밀한 심은 흥건하게 젖어 있었다. 장무송이 그녀의 은밀한 
골짜기의 샘물을 퍼내듯 오랜 사막에서 여행을 끝낸 캐러밴처럼 혀끝으로 
달콤한 샘물을 빨아들이자 오수아의 두손이 허공을 미친 듯 허우적거렸다.
  "오 마이 갓! 으으으!"
  태초의 욕망에 몸을 내맡긴 두 사람은 현란한 나신의 향연을 벌이고 
있었다. 오수아가 더 이상 참지 못하겠다는 듯 연실 비음을 터뜨리며 
화산처럼 뜨거워진 장무송의 상반신을 위로 잡아당겼다. 그리고는 입술을 
장무송의 혀 안으로 집어놓고는 춤추기 시작했다. 격정적인 키스가 끝나자 
장무송의 상반신에 올라타고 그의 모든 것을 집어삼킬 듯 몸 구석구석을 
부드럽게 애무하기 시작했다.
  장무송의 나신 위에서 흔들리는 그녀의 흑단 같은 머리가 묘한 쾌감을 
몰아왔다. 그녀의 입술이 장무송의 하반신을 향해 미끄러지는가 싶더니 
그의 심벌을 입안으로 힘껏 빨아들였다.
 순간 장무송의 이전에 맛볼 수 없었던 강한 쾌감에 부르르 몸을 떨었다. 
그녀는 소중한 보물을 다루듯 우아하면서도 격렬하게 심벌을 빨아대기 
시작했다. 짜릿한 쾌감이 파도처럼 밀려오고 금방이라도 터질 것 같은 
포만감에 장무송이 비음을 토해냈다.
  "아우욱...!"
  장무송의 입에서 터져나오는 열락의 신음소리에 오수아는 더욱 더 힘껏 
그의 심벌을 빨아대기 시작했다. 용암이 분출되기 직전이었다. 격정적으로 
빨아대는 입놀림에 드디어 그녀의 입안을 뜨거운 용암이 가득 채웠다. 
힘차게 분출되는 용암줄기를 그녀는 행복한 듯 집어삼켰다.
  향연은 그칠 줄 모르고 계속되었다. 다시 장무송이 그녀를 힘껏 
잡아당겨 침대에 눕히고는 온통 땀으로 젖어 번들거리는 그녀의 나신을 
올라타고 거대한 포신처럼 우뚝 선 남성을 그녀의 은밀한 골짜기 속으로 
깊숙히 쩔러넣었다.
  "오우...!"
  오수아의 입에서 고통스러우면서도 달콤한 비음이 흘러나왔다. 그녀의 
손이 장무송의 상반신을 휘감아 자신의 얼굴 쪽으로 힘껏 잡아 당겨 그의 
입술을 빨아대기 시작했다.
  온통 쾌락에 젖어버린 오수아의 모습에서 천한 구석이라고는 찾아볼 수 
없었다. 그녀의 몸에 드디어 쾌락의 불이 활활 타오르기 시작했다. 열락의 
화염에 자신의 온몸을 태워버릴 듯 장무송의 리드미컬한 움직임을 따라 
그녀는 흔들리고 있었다.
  오수아의 눈빛은 초점을 잃었고, 조각 같은 나신은 욕망의 바다 위에서 
둥둥 떠다니고 있었다. 욕망의 쾌락에 젖어버린 오수아의 온몸이 
금방이라도 터져버릴 것만 같았다. 그녀의 몸이 활처럼 굽어지는 순간 
또다시 장무송의 남성에서 뜨겁게 달아오른 마그마가 비밀의 샘에서 힘찬 
불기둥을 쏟아냈다.
  그 순간 오수아는 자신의 눈앞에서 춤추고 있는 금시조의 화려한 
날갯짓을 보고 있었다.
  이튿날 아침 이른 시간, 장무송이 객실에서 어두운 얼굴을 하고 무심한 
표정으로 창 밖을 바라보며 생각에 잠겨 있었다.
  '오수아가 노야 홍금성의 조직원이라니.'
  생각도 못할 일이었다. 그러나 아쉬웠다. 그녀와의 관계가 더 깊어지기 
전에 그 사실을 알게 된 것이 천만다행이었다. 거기다가 의외의 소득을 
올릴 수 있었다. 바로 진보홍의 거처를 알아낼 수 있었기 때문이었다. 
그것은 정말 우연이었다.
  그녀가 홍금성의 조직원이리라고는 꿈에도 생각을 못해본 까닭에 기가 
다 질렸다. 왠지 그녀로 인해 걷잡을 수 없는 일이 벌어질 것 같은 불길한 
예감에 사로잡혔다. 장무송은 혹시 그녀의 조직에서 빌 잭슨을 살해한 
것은 아닐까 하는 생각까지 하고 있었다. 그럴 수도 있는 일이었다. 
진보홍에 관한 정보를 빼내기 위해서라면 살인도 마다하지 않을 
조직이었다.
  '진보호의 거처를 알아냈다면 반드시 뭔가 조치가 있을 덧 같은데...?'
  그렇다면 지금 이러고 있을 때가 아니라는 생각이 밀려들었다. 순간 
장무송은 수화기를 집어들고 옆방의 김수학을 불렀다.
  "김 동지, 이쪽 방으로 좀 와보게."
  잠시 후 김수학이 건너와 창가로 다가오자 장무송이 몸을 돌려 그에게 
빠를 말투로 지시하기 시작했다.
  "나는 오늘 한국으로 돌아간다! 한국으로 갔다가 거기서 캐논사단을 
데리고 방콕으로 가야 할 것 같으니까 자네는 나한수와 여기 남아서 
소더비 경매장에 나온 순금 미륵반가사유상을 반드시 손에 넣게!"
  "부회장님, 왜 갑자기...?"
  "그 이유는 나중에 자세히 설명해줄 테니까 내 말대로 하게. 알겠나?"
  "예, 그, 그렇게 하기는 하겠습니다만."
  의아스러운 얼굴로 장무송을 바라보는 김수학은 뭐가 뭔지 모르겠다는 
표정으로 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 뭔가 일이 급박하지 않으면 
또다시 캐논사단을 소집할 이유가 없었기 때문이었다.
  김수학에게 명령을 내린 징무성이 정일력에게 보고하기 위해 한국으로 
전화를 걸기 시작했다.
  잠시 후 정일력과 전화 연결되자 이쪽 상황을 자세히 설명한 후 
수행비서 어국진에게 캐논사단을 재소집해서 태국으로 보내라고 이르고는 
나한수와 함께 호텔을 빠져나왔다.
  나한수는 케네디 공항까지 배웅하고 다시 호텔로 돌아올 예정이었다. 
장무송이 시계를 들여다 보았다. 아직 비행기 시간은 충분했다. 케네디 
공항으로 가기 위해 56번가를 통과하던 장무송을 실은 차가 트럼프 타워를 
지나칠 즈음이었다. 무심한 얼굴로 창 밖을 내다보던 장무송은 주은석을 
발견하고는 깜짝 놀랐다.
  그가 뉴욕에 모습을 나타낼 것이라고는 끔에도 생각하지 못한 상황에서 
그를 보자 놀란 얼굴로 나한수에게 급하게 지시했다.
  "한수, 차를 저쪽 앞으로 세워라!"
  "예?"
  "어서!"
  나한수가 어리둥절한 얼굴로 앞으로 차를 세웠다. 그와 동시에 장무송이 
문을 열고 거리로 내려서며 주은석을 불렀다.
  "주 주임!"
  주은석이 깜짝 놀라 쳐다보다가는 그도 놀란 듯 말을 더듬었다.
  "아, 아이, 장무송씨!"
  "그가 얼른 장무송 쪽으로 달려와 손을 내밀었다. 두 사람은 악수를 
하며 반가운 인사를 나누었다.
  "대체 어찌된 일입니까? 주 주임을 뉴욕에서 만날 거라고는 생각도 
못해봤는데 말이오?"
  "하하, 그러는 장무송씨는 무슨 일로 뉴욕에 오셨습니까? 또 무슨 
큰일이라도 생긴 것인가요? 아, 이러고 있을 게 아니라 어디 근처에 있는 
커피숍이라도 들어가지요."
  그가 주위를 휘둘러보다가는 커피숍을 발견하고는 함께 가기를 권했다. 
순간 장무송의 뇌리를 스쳐 지나가는 것이 있었다.
  '주은석도 그 진보홍 때문에 뉴욕에 왔어!'
  그의 예감은 정확했다. 생각이 거기에 미치자 주은석과 이야기를 
나눠보는 것도 서로에게 이익이 될 것 같았다. 장무송이 잠깐 주은석을 
제재했다.
  "잠깐만 기다리시오. 동행이 있으니까."
  장무송이 나한수의 차로 다가서며 차를 근처 주차장에 세워두고 
주은석이 들어가자고 한 커피숍으로 오라고 지시를 했다. 그도 주은석을 
발견하고는 놀란 얼굴이었다.
  "형님, 저 사람은 중국 국안부의 주은석 주임 아닙니까?"
  "그래, 빨리 오게."
  장무송이 주은석에게 다가가 함께 근처에 있는 커피숍으로 들어섰다. 
자리를 잡고 앉은 두 사람이 막 커피를 마시려는 순간 재빠르게 주차를 
시킨 나한수가 들어와 주은석과 반갑게 인사를 나누었다.
  "주 주임님, 안녕하십니까?"
  "하하, 이게 누구십니까? 흐음 이거 일이 생겨도 큰일이 생긴 
모양이군요. 심복들까지 대동하신 것을 보니 말이오. 앉으시오."
  "하하, 그러시는 주 주임님은 무엇 때문에 여기까지 날아오신 건가요?"
  나한수가 자리에 앉으며 가볍게 인사했다. 세 사람이 커피를 마시며 
그간의 동정에 대해 서로 이야기를 나누었다.
  "이번 홍콩반환 기념행사가 모두 끝난 후에 강택민 주석께서 장무송씨 
일행을 초청하셨다는 것은 알고 계시겠지요?"
  "하하, 예."
  장무송이 기분좋게 대답했다.
  "하여간에 그때는 경황이 없어서 미처 제대로 인사를 나눌 사이도 
없었지만 정말 감사하게 생각하고 있습니다. 장무송씨와 대원들께서 정말 
대단한 일을 해주셨습니다. 그리고 동생의 일은 대단히 가슴아프게 
생각하고 있습니다."
  짧은 순간 장무송의 얼굴이 어두워졌다. 그러나 장무송은 그런 기분을 
금방 털어버리고 화제를 돌렸다.
  "도대체 무슨 일로 뉴욕에 오셨습니까? 주권반환식 이후 뒤처리해야 할 
일이 많은 걸로 아는데요?"
  "..."
  주은석이 선뜻 대답을 못하고 있었다. 자신의 공작내용을 쉽게 털어놓을 
주은석이 아니었다. 그러자 장무송이 단도직입적으로 물었다.
  "주 주임, 혹시 진보홍이라고 아십니까?"
  장무송의 입에서 뜻밖의 말이 흘러나오자 주은석이 기겁을 했다. 놀란 
것이 분명했다.
  "아니, 지, 진보홍을 어떻게 아십니까?"
  장무송이 놀라 더듬거리는 주은석을 바라보며 고개를 끄덕였다.
  "역시 그 일 때문이로군요, 후후. 그래, 정보는 얻어내셨나요?"
  주은석이 곤혹스럽다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 그때 장무송은 
주은석이 또다시 놀랄 만한 제안을 내놓게 시작했다.
  "주 주임, 나는 그 진보홍이라는 인물에 대한 상세한 정보를 가지고 
있소. 사실 우리도 그 일 때문에 이곳에 온 것이오!"
  "흐음, 그래요? 그런데 그쪽에서는 어떻게 진보홍과 연결된 것입니까?"
  "우연한 일로 일이 시작되었소. 주 주임, 우리가 진보홍에 관한 정보를 
드릴 테니까 우리가 제안하는 내용을 받아들이겠소?"
  "제안이라면?"
  주은석이 은밀한 얼굴로 장무송의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "우리 조직의 회장님께서 고대 문화재들에 관해서 많은 관심을 가지고 
계십니다. 그렇다고 해서 그것을 개인적으로 소장하거나 소유하고 
싶어서가 아닙니다. 우리 정신과 문화의 정수를 담고 있는 문화재들이 
워낙 많이 해외로 유출되어 있기 때문에 그것을 회수해서 국가에 헌납을 
하고 계시지요. 그렇다고 부당한 방법으로 회수하는 것을 절대적으로 
아니오. 그런데 이번에 소더비 경매장에 나온 물건들 가운데 우리나라 
삼국시대에 당나라로 들어간 문화재가 한 점 있소. 그것을 우리쪽에서 
회수하기 위해 나왔다가 뜻하지 않은 진보홍의 정보를 얻게 된 것이오! 
그런데 말이오, 그 진보홍이라는 사람이 국부군이 본토에서 대만으로 
철수할 때 빼돌린 물건들 가운데 상당수의 한국문화재들이 있다는 것을 
알게 되었소. 그 사실을 알고 계신가요?"
  "알고 있소이다."
  "그래서 하는 말이오, 내가 진보홍에 관한 정보를 모두 드리겠소! 그리고 
그 물건들을 회수한다면 우리 문화재들을 돌려줄 수 있겠소? 어떻습니까, 
주 주임?"
  명쾌하게 제안하고 있는 장무송의 말이 주은석의 구미를 당겼다. 하지만 
그런 중요한 일은 혼자 결정할 수는 없었다. 주은석이 잠시 생각에 잠겼다.
  장무송의 말대로라면 진보홍에 관한 정확한 정보를 확보하고 있는 게 
분명했다. 그렇다면 장무송이 가지고 있는 정보가 주은석에게는 
절대적으로 필요했다. 지금 진보홍에 관한 정보를 캐내기 위해 백방으로 
손을 쓰고 있기는 하니만 도무지 잡히는 것이 없어 답답한 지경이었다.
  주은석이 장무송을 쳐다보며 입을 열었다.
  "장무송씨, 이일은 성격상 나 혼자 결정할 일이 절대 아니오! 본국의 
승인을 받아야 할 일입니다!"
  "하하, 그거야 알고 있죠. 그러나 지금 이렇게 여기서 시간을 허비하고 
있을 때가 아니오! 지금 다른 조직에서도 진보홍을 찾아내기 위해 
혈안이란 말이오. 무슨 말인지 아시오? 벌써 태국 쪽에서 일을 벌이고 
있을지도 모르오! 주 주임 당신을 우연히 만나지 않았다면 이런저런 밀이 
필요없이 우리 조직에서 개인적으로 우리 소유의 문화재들을 되찾기 위해 
태국 쪽으로 들어갈 참이오."
  다시 주은석이 상황을 판단하기 위해 생각에 잠기자 장무송이 그를 
뚫어져라 쳐다보고 있었다. 곁에 있는 나한수는 장무송이 이토록 빠르고 
정확한 판단을 하고 주은석에게 도저히 거절할 수 없는 제안을 하는 것을 
보고 놀라고 있었다. 장무송은 지난번 일도 있고 해서 주은석이 본국으로 
승인을 요청한다면 얼마든지 승인이 가능하다는 것도 짐작하고 있을 
정도였다.
  생각에 잠겨 있던 주은석이 고개를 들어 장무송을 쳐다보며 대답했다.
  "좋습니다! 본국의 승인을 받을 수 있도록 해보겠습니다!"
  "역시 주 주임은 상환판단이 빠르구려, 하하, 어떤 방법으로 승인을 
얻으시겠소?"
  "일단은 대사관으로 돌아가야 합니다. 가서 본국의 훈령을 
기다려야겠지요."
  "좋소. 그럼 주 주임이 승인을 받으면 나에게 즉시 연락을 주시오. 나는 
지금 태국으로 들어가서 우리 캐논사단과 합류하여 주 주임을 기다리겠소! 
거기서 합동으로 작전을 수행합시다! 내 생각이 어떻소?"
  "그런데 그 정보는 믿을 만한 정보인가요?"
  주은석은 정보의 진위 여부를 재차 확인하려고 했다.
  "하하, 그렇게 나를 못 믿겠소? 한가지만 더 얘기하리다. 진보홍이 살고 
있는 곳은 태국 칸차나부리요. 이래도 못 믿으시겠소? 그리고 그가 위구르 
분리독립운동에 소요되는 막대한 자금을 조달하기 위해 물건을 경매에 
내놓았소이다! 지금 내가 가지고 있는 정보의 진위를 따지고 있을 때가 
아니오."
  "좋습니다! 그럼 이틀 후 오전 열시에 방콕 로열 오키드 호텔에서 
만나도록 합시다!"
  "그렇게 합시다! 그럼 나는 주 주임만 믿고 방콕으로 떠나겠소. 아참, 
그리고 한 가지만 더 부탁하겠소. 이번 경매에 나온 물건 가운데 순금제 
미륵반가사유상을 우리 쪽에서 구입할 수 있도록 주 주임측의 지원을 
부탁드리오."
  "알겠습니다."
  세 사람은 굳게 악수를 나눈 후 커피숍에서 헤어졌다. 주은석은 그 길로 
대사관으로 돌아가 장무송의 제안에 대해 본국의 승인을 얻기 위한 전문을 
띄웠다. 주은석은 문화재도 문화재였지만 진보홍이 신장 위구르 지역의 
분리독립운동에 자금을 지원하고 있다는 사실을 알게 되자 반드시 승인을 
얻어낼 수 있을 것이라고 믿고 있었다. 진보홍의 위험한 도박은 반드시 
막아내야만 했기 때문이었다.
  그리고 장무송은 주은석팀과 협력해서 반드시 순금제 미륵반가사유상을 
매입하도록 나한수에게 디시 한 번 당부하고 뉴욕을 떠났다.
  일이 긴박하게 돌라가기 시작했다. 이제 주노 캄푸치아의 조직과 
진보홍을 추적하는 홍금성의 전위조직인 오수아팀, 주은석을 위시한 중국 
국안부 조직과 정일력의 캐논사단이 물밀 듯이 태국으로 몰려들기 시작한 
것이었다.

  자신의 목적을 달성한 오수아도 어느새 방콕으로 돌아와 있었다. 그녀는 
뉴욕에서 만났던 장무송에 대한 기억은 까맣게 잊어버렸다는 듯 어느새 
홍금성의 열렬대원으로 되돌아와 있었다. 물론 그녀가 빌 잭슨을 미인계로 
유인해서 빼돌린 정보들이 송두리째 장무송에게 넘어간 사실은 모르고 
있었다.
  방콕 차오프라야 호텔로 돌아온 그녀에게 뜻밖의 소식이 기다리고 
있었다. 이틀 먼저 돌아온 양소훈이 칸차나부리 지역에 있는 진보홍의 
아지트를 발견했다는 것이었다.
  그가 방콕에서 도박장까지 경영하고 있다는 사실을 알아내고 도박장에 
근무하는 진보홍의 조직원을 사로잡아 실토를 받아낸 것이었다. 그러나 
양소훈은 그가 우계식이 던진 미끼라는 사실을 미처 눈치채지 못하고 
있었다.
  양소훈이 사무실에서 의기양양하게 보고를 하고 있었다.
  "미스 제니. 애들을 보냈으면 하는데요?"
  "제대로 알아본 것인가요? 도대체 어떻게 알아낸 거죠?"
  오수아는 아무래도 의심쩍은 얼굴로 양소훈을 바라보고 있었다. 여태껏 
꼬리조차 밟히지 않고 있던 진보홍의 그림자를 이렇게 쉽게 찾아낼 수 
있다는 것이 도저히 믿어지지 않는다는 표정이었다.
  "그 동안 우리 대원들이 그자를 찾기 위해 얼마나 애썼는지 잘 모르실 
겁니다! 틀림없습니다! 그쪽 조직원놈을 잡아다 받아낸 것이기 때문에 
틀림없습니다!"
  칸차나부리라면 오수아가 알아낸 정보와 일치했다. 오수아가 양소훈에게 
다짐을 받았다.
  "정말 괜찮겠어요? 그쪽도 만만치 않을 텐데요?"
  "걱정 마십시오! 우리 애들을 호락호락하게 생각하면 오산입니다. 초전에 
박살을 내버릴 수 있을 겁니다!"
  "좋아요! 그럼 양 소두가 직접 대원들을 인솔해서 들어가 보도록 해요. 
그리고 상황이 불리하거나 상황이 어려우면 그 즉시 돌아오세요. 좋지 
않은 상황이 벌어지면 이쪽에서 다른 조직원들을 동원해도 되니까!"
  "알겠습니다!"
  양소훈이 자신만만한 얼굴로 대답하자 오수아가 고개를 끄덕였다. 
오수아의 승인을 받은 양소훈이 코브라팀을 동원해서 진보홍을 습격하게 
위해 방콕을 떠났다.
  존 매카트니와 이스마엘이 미리 태국에 파견되어 있던 베베토와 페드로 
마르티네스, 그리고 중국계 태국인 랜섬 민의 영접을 받으면서 방콕 
돈무안 공황을 빠져나오고 있었다. 존 매카트니는 이스마엘이 단숨에 
알아낸 사왓디 메넴이라는 신분을 속이고 있는 진보홍과 협상을 벌일 
생각이었다. 만약 자신과의 협상에 응하지 않을 때는 그를 처치해버리고 
소장품들을 싹 쓰러버릴 생각이었다.
  그렇게 한다 하더라도 약점을 가지고 있는 진보홍으로서는 어떻게 손을 
써볼 도리가 없을 것이라고 느긋하게 마음먹고 있었다.
  세계 최대 범죄조직 가운데 하나인 주노 패밀리의 핵심참모답게 그는 
방콕 최고의 오리엔탈 호텔에 숙소를 정했다.
  존 매카트니는 호텔로 들어온 즉시 회의를 소집했다. 태국사정에 환한 
랜섬 민에게 먼저 물었다.
  "민, 진보홍이라는 자에 대해서 알아봤나?"
  "옛."
  "그자는 도대체 어떻게 지내고 있나?"
  "진보홍은 사왓디 지역에 불법도박장까지 경영하고 있습니다. 그리고 
칸차나부리 지역에서는 은퇴한 사업가로 알려져 있고 주민들의 평판도 
아주 좋습니다."
  "후후, 은퇴한 사업가라... 도둑놈 주제에 말이지."
  "그쪽과 협상할 여지는 어떤가?"
  "글쎄요... 그 부분에 대해서는 보스께서 오신 후에 타진해보려고 시도 
하지 않고 있습니다만 호락호락 협상에 응하지 않을 것입니다."
  존 매카트니가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이다가는 다시 물었다.
  "만약 그쪽에서 협상에 응하지 않을 때에 대비해서 이쪽 조직원들을 
얼마나 동원할 수 있겠나?"
  "약 50명 정도는 충분히 동원할 수 잇습니다! 그리고 그 정도면 
진보홍의 조직을 제압할 수 있는 충분한 숫자입니다."
  "알았네. 그러면 내일 중으로 진보홍과 만날 수 있도록 영락을 
취하게나!"
  "그러죠."
  "그리고 다른 대원들은 어제라도 출동할 수 있도록 만반의 준비를 
갖추고 대기하도록 해. 만약 나와 민이 협상을 위해 나섰다가 결렬되면 
즉시 그자를 습격할 수 있도록 말이야. 알겠나?"
  "옛."
  "가서 쉬도록 하게."
  대원들이 객실을 빠져나가는 것을 바라보는 존 매카트니의 얼굴에 
음흉스러운 미소가 번지고 있었다.
  진보홍을 향한 올가미가 이렇듯 여기저기서 다가오기 시작했지만, 
진보홍은 그 사실을 까맣게 모르고 있었다.
  양소훈은 이번 기회에 자신이 어떤 인물이라는 것을 오수아에게 보여줄 
생각으로 단단히 벼르고 있었다. 양소훈은 그토록 찾아 헤매던 진보홍이, 
등잔 밑이 어둡다는 격으로 바로 코밑에 있었다는 사실을 몰랐다는 것에 
분통이 터졌다. 다른 팀원들도 마찬가지였다. 양소훈은 칸차나부리로 
떠나기 직전 코브라팀에게 단단히 주의를 주었다.
  "결코 방심해서는 안된다! 그쪽도 만만한 자들이 아니라는 사실을 
유념하지 않으면 오히려 당할 수도 있다. 알겠나?"
  "옛!"
  "그리고 또 한가지. 진보홍을 절대 사살해서는 안돼! 그놈은 반드시 
생포해야 한다는 사실을 잊지 말도록. 그자를 생포해서 방콕으로 데리고 
와야만 우리가 찾고 있는 물건들을 되돌려 받을 수가 있기 때문이야. 
무장들은 어떻게 했나? 무전기도 준비했겠지?"
  그때 하국영이라는 자가 나섰다.
  "옛. 모든 준비가 끝났습니다! 자동기관소총과 수류탄까지 
준비해두었습니다!"
  "좋아! 실탄을 충분히 지급하고 즉시 출발한다! 가자!"
  양소훈이 그들을 직접 지휘해서 칸차나부리로 출발했다.
  칸차나부리 지역에 황홀한 저녁노을이 핏빛으로 타오르고 있을 시간, 
우계식 주임이 칸차나부리 진보홍의 저택을 경호하고 있는 특수경비대 
대원들을 숙소로 불러들였다. 먼저 코브라팀을 제거하기 위해서였다. 
그들은 어떤 열악한 환경 속에서도 탁월한 전투능력을 발휘할 수 있도록 
고도로 훈련된 게릴라들이었다. 우계식은 코브라팀을 제거한 후 진원중도 
없애버릴 계획이었다.
  우계식이 긴장한 표정으로 뻣뻣하게 서 있는 10명의 특수경비대 
대원들을 노려보듯 바라보며 입을 놀렸다.
  "이미 코브라팀을 유인할 미끼를 던졌다! 오늘밤 그들이 이쪽으로 
몰려올 것이다. 그들을 해치우는 것쯤이야 별 것 아니겠지만 만에 
하나라도 살수를 해서는 안된다! 그들이 칸차나부리로 들어오기 전 
콰이노이 강과 콰이야이 강이 합류하는 지점에 있는 악어서식지로 
유인해서 몰살시켜 버린다! 알겠나?"
  "옛!"
  10명의 대원들이 이구동성으로 기운차게 대답하는 것을 바라보던 
우계식이 만족스러운 듯 입가에 미소를 머금었다가는 다시 말을 계속했다.
  "그자들은 우리가 그쪽에 매복해 있으리라고는 꿈에도 생각 못할 
것이다. 그러니까 그들을 유인하면서 너희들은 2개조로 나누어서 1개조는 
그들을 악어서식지에 있는 다리위로 유인하고, 1개조는 근처에 숨어 
있다가 그들이 다리를 통과할 즈음 다리를 폭파시켜버린다! 그리고 그들이 
살아남지 못하도록 지켜보고 있다가 강가로 나오는 놈들이 있으면 즉시 
사살해버려라! 알겠나?"
  우계식은 칸차나부리 쪽으로 들어오는 주요 다리가 아니라 악어서식지 
쪽에 있는 구교 쪽으로 그들을 유인해서 사살해버릴 계획이었던 것이다.
  "옛!"
  "절대 실수 없도록! 이미 그들이 출발했다는 연락이 왔으므로 그 지역을 
통과하려면 아마 오후 여덟시는 돼야 할 것이다. 너희들도 즉시 
출발하도록!"
  우계식의 명령이 떨어지기가 무섭게 특공대원들이 중무장을 하고 
콰이노이 강과 콰이야이 강이 합류하는 지점에 있는 악어서식지에서 
코브라팀을 섬멸하기 위해 저택을 떠나고 있었다.
  칸차나부리 진보홍의 아지트를 떠난 우계식의 비밀경호원들은 콰이노이 
강과 콰이야이 강이 합류하는 지점에 잇는 악어서식지 근처에서 2개조로 
나누어 1개조는 구교를 폭파할 다이너마이트를 설치한 후 매복을 하고, 
1개조는 다리를 지나친 지점에서 코브라팀을 유인하기 위해 지프에서 
양소훈의 부하들을 기다리고 있었다.
  양소훈의 부하들을 세 대의 지프에 나누어 타고 칸차나부리를 향해 
질풍처럼 달려오고 있었다.
  그들은 그 동안 당한 수모를 이번 기회를 통해 일거에 만회할 생각으로 
모두들 단다니 벼르고 있었다. 하나같이 잔뜩 긴장한 얼굴들을 하고 
묵묵히 입을 다물고 있었다.
  최대한 속력을 높이고 있는 지프의 엔진소리만이 귀에 들어올 뿐이었다. 
밤이 깊어가면서 도로도 한산해지고 있었다. 벌써 두 시간 사십분 가까이 
달려왔다. 이제 이십여 분정도만 더 가면 칸차나부리로 들어가는 지점에 
이르렀을 때였다. 우계식의 부하들이 기다리고 있는 장소에서 멀지 않은 
곳이었다. 맨 앞차에 타고 있던 양소훈이 차를 정지하라고 명령했다. 다시 
한 번 이번 일에 대해 주의를 주기 위해서였다. 차가 정지하자 양소훈이 
지프에서 내렸다.
  다른 대원들도 양소훈을 따라 내려오자 그들에게 다시 한 번 주의를 
주었다.
  "이제 잠시 후면 칸차나부리에 도착한다! 마음 단단히 먹고 실수 없도록 
해야 한다! 그리고 방콕에서 말했듯이 진보홍은 무슨 일이 있어도 
생포해야만 해. 알겠나?"
  "옛!"
  "그리고 우리 쪽에서 알아본 바에 의하면 그쪽에는 우리가 모르는 
자들이 경비를 서고 있는 것으로 밝혀졌어. 그놈들은 태국인도 아니고 
중국화교들도 아니라고 한다! 그러니 그자들을 단단히 주의해야 할 것이야. 
지금 그놈들은 우리가 그쪽으로 가고 있는 것을 모르고 있을 테니까 
단숨에 해치우고 돌아간다! 자, 모두들 차에 올라타라!"
  그들이 차에 타고 다시 칸차나부리 쪽으로 가기 위해 속력을 높이기 
시작했다. 약 오 분 정도 더 갔을 때였다. 칸차나부리 쪽으로 들어가기 
위한 다리 쪽 방향에서 경찰 2명이 양소훈 일행이 탄 차들을 세웠다. 
도로를 통제한다는 팻말을 도로 위에 올려놓고 형광등까지 번쩍거리고 
있었다.
  양소훈이 짜증난다는 표정으로 그들이 서 있는 곳에 차를 세우며 
물었다.
  "왜 차를 세우는 것이오?"
  "어디서 오는 차요?"
  "방콕에서 오는 길이오."
  양소훈의 차를 세운 경찰이 날카로운 눈초리로 아래위를 훑어보며 입을 
놀렸다.
  "어디로 가는 길입니까?"
  "칸차나부리로 들어가는 중이오."
  "이쪽으로는 못 갑니다."
  "왜 못 들어간다는 것이오?"
  "지금 다리를 보수하기 때문에 차량을 통제중이오! 칸차나부리로 들어갈 
생각이라면 구교 쪽으로 해서 들어가시오!"
  구교 쪽으로 해서 들어가면 이십 분 정도는 더 돌아가야 했다. 양소훈이 
짜증 섞인 얼굴로 차량통제를 하는 경찰을 노려보다가는 운전하는 
부하에게 얼굴을 돌렸다.
  "할수없지. 그쪽으로 가자."
  운전을 하던 자가 구교 쪽으로 방향을 돌리자 두 대의 차도 양소훈의 
차를 따라 방향을 오른쪽으로 돌려 뒤를 따라가기 시작했다. 세 대의 차가 
시야에서 벗어나자 경찰이 소형 휴대용 무전기 스위치를 틀었다.
  "지금 양소훈의 패거리가 막 이쪽을 통과했다, 오버!"
  "알았다! 그쪽에서도 그놈들 뒤를 따라와라!"
  양소훈의 차를 우회시킨 자는 바로 우계식의 특공대원이었다! 그가 다른 
대원과 함께 얼른 경찰차로 위장한 승용자를 몰고 양소훈 패거리가 달려간 
쪽으로 뒤쫓기 시작했다.
  양소훈 일행이 우계식의 부하들이 매복하고 있는 지점으로 점점 
다가서기 시작하자 그들을 기다리고 있던 우계식의 부하들도 점점 
긴장하기 시작했다. 3백 미터 전방에서 양소훈 일행이 탄 차들의 
헤드라이트 불빛이 흔들리며 눈에 들어왔다.
  우계식의 특공대 2조의 조장 고완호가 매복조에게 낮은 목소리로 명령을 
내렸다.
  "준비!"
  차의 불빛이 점점 다가오고 있었다. 그런데 매복조가 있는 곳으로 
다가오던 양소훈의 지프가 30여미터를 남겨 두고 우뚝 서버렸다. 고완호가 
의아한 얼굴로 중얼거렸다.
  "저 새끼들이 뭔가를 눈치챈 모양이군. 뒤에서 쫓아오고 있는 
대원들에게 빨리 연락했다!"
  그 옆에 있던 오노카우에게 고완호가 지시하자 그가 얼른 경찰로 변장한 
대원에게 무전연락을 취했다.
  "여기는 2조, 여기는 2조! 코브라팀에서 뭔가를 눈치챈 모양이다! 즉시 
전투준비를 해서 뒤쪽에서 공격하라, 오버!"
  우계식의 특공대원들이 서로 긴밀한 연락을 취하고 있는 순간 양소훈은 
뭔가 꺼름칙한 눈치를 채고 차를 세웠던 것이다. 도로를 통제하고 있다면 
자신들의 뒤쪽으로도 다른 차들이 따라와야만 했다. 그러나 십 분이 
넘도록 양소훈 일행이 탄차를 따라오는 차들이 한 대도 없었던 것이다. 
아무래도 함정에 빠진 기분이 들었다.
  양소훈이 빠른 목소리로 명령을 내렸다.
  "아무래도 함정에 빠진 것 같다! 아까 그 지점으로 되돌아간다! 차 
돌려!"
  차를 막 돌리려던 순간이었다. 승용차 한 대가 빠른 속력으로 양소훈 
일행이 있는 곳으로 달려들며 거침없이 기관총을 쏘아대기 시작했다.
  "타타타타타!"
  기관총에서 번쩍번쩍하는 섬광과 함께 날카로운 총소리가 칠흑같이 
어두운 밤하늘의 공기를 갈라놓았다. 양소훈이 다급하게 소리를 질렀다.
  "빨리 응사하면서 차를 앞쪽으로 몰아라!"
  양소훈의 다급한 명령에 따라 코브라팀도 그쪽을 향해 총을 쏘며 구교 
쪽으로 움직이기 시작했다.
  "타타타!"
  "탕! 탕!"
  양소훈 일행을 향해 난사하는 총알이 코브라팀이 탄 지프의 차체를 스쳐 
지나가며 번쩍번쩍 불꽃을 피워댔다. 그때였다. 30여 미터 앞쪽에서 
매복하고 있던 우계식의 부하들도 코브라팀을 향해 총을 쏘기 시작했다.
  "아악!"
  "탕!"
  "타타타타!"
  한순간에 아수라장으로 변해가며 피의 제전을 벌어지기 시작했다. 
기습작전에 양소훈의 코브라팀이 우왕좌왕 어쩔 줄을 모른 채 허둥대고 
있었다. 양소훈이 목청이 터져라 고함을 질렀다.
  "어서 여기를 빠져나가자!"
  그때였다. 앞쪽에 있는 매복조가 쏜 총알이 양소훈의 오른쪽 팔을 
관통했다.
  "우우욱!"
  격렬한 통증과 함께 손에 든 기관총을 놓쳐버렸다. 검붉은 피가 
솟구치며 양소훈은 피투성이가 되었지만, 침착하게 부하들을 독려했다.
  "어서 앞으로 빠져나가자니까! 여기 있다가는 전부 몰살당한다!"
  양소훈의 고함소리에 세대의 지프가 갑자기 속력을 높이며 앞으로 
질주하기 시작했다. 그 동안 차에 타고 있던 코브라팀에서도 우계식의 
매복조를 향해 총을 난사하기 시작했다.
  "투투투투!"
  "아악!"
  "어구구!"
  그들이 쏜 총에 누군가가 맞았는지 비명소리가 난무했다. 양쪽에서 콩 
볶듯 쏘아대는 총소리가 귀에 멍할 정도였다. 양소훈의 코브라팀이 탄 
차가 앞쪽을 향해 힘껏 속력을 높이며 구교 쪽으로 점점 다가서고 있었다. 
맨 뒤쪽의 짚 뒤창이 총탄에 맞아 박살이 나버렸다.
  "쨍그랑!"
  차창을 깨뜨린 총탄이 차에 타고 있던 코브라팀 대원 하나를 
고꾸라뜨리고 말았다.
  "아아악!"
  그 아수라장을 빠져나가기 위해 세 대의 지프들이 5,6미터 간격으로 
다리를 올라가고 있었다. 그들을 다리 쪽으로 유인하기 위해 총력전을 
펼치지 않고 적당하게 공격하고 있던 고완호가 회심의 미소를 지었다. 
양소훈 일행을 실은 세 대의 지프가 다리 중간 쪽으로 올라가는 순간 
고완호가 다시 앞쪽으로 대기하고 있던 매복조에게 긴급하게 무전연락을 
취했다.
  "1조, 1조! 공격!"
  고완호의 명령이 떨어지기가 무섭게 앞쪽에서 또다시 총소리가 밤공기를 
찢어놓기 시작했다.
  "타타타타!"
  "타앙!"
  "탕! 탕! 탕!"
  이제 양소훈의 코브라팀은 사면초가에 빠져 독 안에 든 쥐 신세로 
전락하고 말았다. 10명의 대원들도 벌써 3명이나 싸늘한 시체로 변하고 
말았다. 양소훈의 얼굴이 일그러졌다. 이렇게 어이없이 당할 줄은 꿈에도 
생각하지 못한 일이었다.
  부하들이 앞뒤에서 조여 들어오며 공격해대는 우계식의 매복조를 향해 
공격은 하고 있었지만 그들의 얼굴 위로 절망의 빛이 스쳐 지나가고 
있었다.
  "어서 응사해!"
  양소훈이 온몸을 찢어놓을 듯 몰려오는 고통을 이를 악물고 참아내며 
왼손에 권총을 들고 우계식의 특공대원들을 향해 응사하고 있었다. 
가물거리는 의식 속에서 표적이 제대로 보일 리가 만무였다. 그가 
울부짖듯 하국영에게 명령을 내리고 있었다.
  "저놈들을 공격해! 어서 여기서 빠져나가야만 해!"
  그때였다. 천지를 진동시키는 굉음이 양소훈의 귀청을 찢어놓듯 울려 
퍼졌다.
  "콰아앙!"
  동시에 거대한 불기둥이 솟구치는 것 같더니 코브라팀이 탄 차가 
공중으로 붕 하고 솟구쳤다가는 다리 아래로 떨어지고 있었다.
  "아아악!"
  "사람 살려!"
  '풍덩' '풍덩' 하는 서리와 함께 물기둥이 솟구치고 세 대의 지프가 강 
속으로 처박혔다. 강에 빠진 지프에 타고 있던 코브라팀이 허우적거리며 
강 위로 떠오르고 있었다. 그 순간 강가에 있던 수백마리의 악어떼들이 
피냄새를 맡은 듯 코브라팀을 향해 몰려들기 시작했다.
  겁에 질린 코브라팀 7명의 대원들이 비명을 지르며 강가로 빠져나오기 
위해 필사적으로 헤엄치기 시작했다. 그러나 아무리 필사적으로 악어떼의 
공격을 피하려고 해도 이미 늦어버린 상태였다. 악어떼 가운데 가장 큰 
놈이 힘껏 아가리를 벌려 필사적으로 물을 가르고 있던 양소훈의 왼쪽 
다리를 덥석 물었다. 그와 동시에 양소훈의 왼쪽 다리가 우두득하는 
소리와 함께 한순간에 잘려나갔다.
  피맺힌 양소훈의 절규가 칠흑 같은 어둠 속에서 울려퍼졌다.
  "아아악! 사, 사람 살려!"
  그러나 누구 하나 그를 구해줄 사람은 없었다. 강물이 시뻘건 핏물로 
변해가기 시작했다. 양소훈의 왼쪽 다리를 우두둑 깨물어버린 악어가 다시 
양소훈을 공격하기 위해 힘껏 아가리를 벌리고 있었다. 피냄새를 맡은 
악어들은 나머지 대원들을 무차별 공격하기 시작했다.
  강이 악어지옥으로 변하고 아비규환의 처절한 비명소리가 강가를 
물들이고 있었다. 악어떼들은 7명의 코브라팀을 공격해서 다리고 머리고 
몸뚱이고 할 것 없이 무차별로 우적우적 씹어대고 있었다.
  "아아악!"
  "사람 살려!"
  "으아악!"
  처절한 비명소리에 섞여 다리 위까지 피비린내가 진동했다.
  피에 굶주린 악어떼들은 눈으로 파란 안광을 뿜어대며 무차별로 
공격했다. 악어떼들의 입 속으로 사라져가는 코브라팀의 처참한 광경을 
바라보는 것만으로도 몸서리가 쳐질 정도였다. 그러나 그 광경을 바라보는 
고완호의 얼굴은 무표정할 뿐이었다.
  고완호가 오노카우를 바라보며 지시했다.
  "강 쪽으로 불을 비춰봐!"
  그의 명령과 함께 강력한 불빛을 내뿜는 소형 서치라이트가 강가로 
비춰졌다. 그 모습은 목불인견의 처참함 그대로였다. 아직도 악어떼들이 
코브라팀의 시체를 우적우적 씹어대고 있었다. 시뻘겋게 피로 물든 강물 
위로 코브라팀의 몸뚱이에서 잘려나간 팔다리가 둥둥 떠다니고 그것을 
서로 차지하려는 악어떼들이 혈투를 벌이고 있었다. 코브라팀의 처참한 
최후였다.
  그 처참한 광경을 바라보고 있던 고완호가 특공대원들을 향해 다급하게 
명령을 내렸다.
  "돌아가자! 코브라팀에게 당한 대원들이 몇 명이나 되나?"
  오노카우가 대답했다.
  "3명입니다!"
  "대원들의 시체를 잘 수습하고 유류품이 남지 않도록 주의해서 
철수하자!"
  "알겠습니다!"
  고완호의 명령에 따라 나머지 대원들이 재빠르게 움직이기 시작했다. 
그들은 자신들의 흔적을 남길 만한 증거품들을 하나도 빼놓지 않고 수습한 
후 현장을 떠났다.
  존 매카트니와 랜섬 민이 칸차나부리 진보홍의 저택에서 그와 마주앉아 
있었다. 진보홍은 존 매카트니와 랜섬 민이 난데없이 나타나자 어안이 
벙벙했다. 또 한편으로는 자신이 너무 성급했다는 사실을 후회하기 
시작했다. 하지만 이미 때는 늦어버린 상태였다.
  존 매카트니가 매부리코를 씰룩거리며 말을 꺼냈다.
  "진보홍씨, 어떻게 하시겠습니까? 이미 우리는 당신이 가자고 있는 
물건들이 대만철수 때 빼돌린 것이라는 사실을 잘 알고 있소이다! 어떻게 
하시겠소! 우리와 협상을 하시겠소, 아니면 우리 나름대로 독자적인 행동을 
하도록 하겠소?"
  "..."
  존 매카트니와 랜섬 민이 진보홍의 눈치를 살피면서 그의 행동을 
주시하고 있었다. 그러나 그는 이렇다 저렇다 말도 없이 곤혹스러운 
얼굴을 하고 있을 뿐이었다. 그가 대답을 추궁했다.
  "어떻게 하시겠소?"
  그때까지 곤혹스러운 듯 입을 다물고 있던 진보홍이 겨우 입을 열었다.
  "지금으로서는 뭐라고 대답을 못하겠소이다. 나에게 시간을 주시오. 나도 
의논을 해봐야 될 테니까 말이오."
  "좋습니다! 사흘의 말미를 드리겠소! 그때까지 나에게 연락을 주시오. 
만약 그때까지 연락이 없다면 그 뒤에 일어나는 일에 대해서는 나도 
책임을 질 수 없다는 것을 알아두시오!"
  존 매카트니와 랜섬 민이 자리에서 일어나 자신의 서재를 빠져나가는 
것을 물끄러미 바라보고 있던 진보홍은 어느새 그들을 처치해버릴 계획을 
세우고 있었다. 하지만 그들을 처치해버리면 당장은 이 곤혹스러운 
상황에서 벗어날 수는 있다고 하더라도 그 뒤가 문제였다.
  벌써부터 냄새를 맡은 자들이 달려들고 있는 상황에서 얼마나 많은 
조직에서 자신의 소장품을 노리고 공작을 벌일지 난감했다. 진원중의 말을 
듣지 않는 것이 후회스러웠다, 진보홍은 진원중을 불러들여 대책이라도 
세워야 할 것 같았다.
  하지만 지난번에 진원중이 급작스럽게 태도를 바꾸자 우계식에게 그를 
제거해버리라고 명령을 내려놓고 있는 상황이었다. 그렇다고는 하지만 
일단 그의 제거를 뒤로 미루고 우선 이 곤혹스러운 상황에서 벗어나야 할 
것 같았다. 그는 진원중을 제거하기 위해 공작을 벌이고 있을 우계식을 
불러들이기 위해 인터폰을 집어들었다.

  주은석과 장무송이 방콕 로열 오키드 쉐라톤 호텔 커피숍에서 만나고 
있었다. 주은석은 방콕으로 오기 전 장무송이 알려준 정보를 이용해 방콕 
쪽에 나와 있는 비밀요원들을 동원해서 진보홍의 뒤를 쫓고 있었다. 그 
결과 진보홍의 뒤를 쫓고 있는 팀이 코브라팀이며 책임자는, 오수아라는 
대만출신의 여배우라는 것, 그리고 코브라팀이 어제 저녁 진보홍의 조직에 
의해 모조리 살해됐다는 사실을 이미 알고 있었다.
  장무송과 마주앉은 주은석의 표정이 묘했다.
  "장무송씨, 홍금성의 추적팀이 어젯밤에 무자비하게 진보홍의 조직에 
의해 살해된 것 같습니다!"
  장무송이 주은석에게 물었다.
  "주 주임께서는 어떻게 하실 계획이오?"
  "지금 상황으로 봐서는 진보홍을 쉽게 생각할 문제가 아닌 듯합니다. 
어쨌든 그가 소장하고 있는 물건들이 본토에서 빼돌린 물건이라는 실토를 
받아내야 하는 것이 제일 선결문제인데... 그게 그렇게 쉬울 것 같지가 
않습니다!"
  "이렇게 하면 어떻겠습니까?"
  "무슨 좋은 방법이라도 있습니까?"
  "내 생각 같아서는 중국본토와 대만정부가 협조하는 방법을 통해 
정식으로 전세계 언론 쪽에 이 사실에 대해 공표해버리는 것이 좋을 
듯합니다. 그의 소장품들은 중국본토에서 흘러나온 물건이라는 사실과 그 
물건들이 대만으로 이동되는 중에 진보홍이 빼돌렸다는 사실이 알려지면 
그도 더 이상 어떻게 해볼 도리가 없을 것 같은데 말이오?"
  "그것도 좋은 방법이기는 하지만 그 물건들을 되찾았을 때 양국에서 
어떻게 분배하는냐 하는 문제와, 또 장무송씨를 대표로 하는 한국과의 
문제도 복잡하게 얽혀들 것입니다!"
  "내 생각 같아서는 그래도 그 방법이 가장 안전하지 않을까 하는데... 
코브라팀이 그쪽 조직에 궤멸당할 정도라면 그쪽도 결코 만만한 조직이 
아니질 않소? 그걸 위계를 써서 되찾는다는 것은 아무래도 무리일 것 
같은데? 나도 만약의 사태를 대비해서 캐논사단을 대동하고 오기는 했지만 
보통 힘든 일이 아닐 것 같소."
  주은석이 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다. 상황이 불리해진 진보홍이 
물건들을 훼손시킬 수도 있는 문제였다. 그렇게 된다면 모든 게 수포로 
돌아갈 절대 위기상황이었다. 일단은 그렇게 라도 진보홍의 운신의 폭을 
좁혀놓아야 할 것 같았다. 생각에 잠겼던 주은석이 고개를 들었다.
  "좋습니다. 본국으로 장무송씨의 의견을 개진해보죠."
  "그렇게 되면 지금 소더비 쪽에서 경매를 부치려고 하는 물건들도 
고스란히 되찾을 수 있을 것이고, 괜한 희생을 치르지 않아도 될 것 
같으니까 말이오."
  "알겠습니다!"
  주은석이 결심이 섰다는 듯 결연한 표정으로 대답하고는 다시 
연락하자는 말을 남기고 총총히 호텔을 빠져나갔다.
  이튿날이었다. 진보홍은 우계식의 비밀경호대가 코브라팀을 일시에 
궤멸시켜 비린데 대해 몹시 고무되어 있었다. 하지만 그들이 곁에 있는 한 
감히 어떤 논들도 자신을 건드릴 수 없다고 자신만만해 하던 진보홍의 
뒤통수를 호되게 내려치는 청천벽력 같은 일이 벌어지고 말았다.
  느긋하게 아침신문을 펼쳐든 진보홍은 국제면에 게제된 신문기사를 보는 
순간 기겁을 했다.
  중국정부와 대만정부는 국부군이 대만으로 철수할 때 유실된 것으로 
알려졌던 1만여점에 가까운 문화재들의 소재를 밝혀내고 공동으로 그 
물건들을 되찾는 데 협력하기로 결정했다고 양국 문화관계 고위관리들이 
어제 오후에 발표했다. 그 물건들을 소장하고 있는 인물로 알려진 
진보홍이 그 물건들 중 일부를 곧 있을 소더비 경매회사의 중국물품 
특별경매 기획전에 내놓은 것을 확인하고 소더비측에 물건의 경매를 
중지할 것을 요청하는 공문을 보냈으며, 곧 이 문제를 해결할 양국의 
담당관리를 태국으로 파견할 것으로 알려...
  진보홍은 눈앞이 노래지면서 몸이 다 부들부들 떨렸다. 소더비 
경매회사에서도 한바탕 소동이 벌어졌으며 곧 있을 경매를 취소하기로 
결정했다는 소식도 곁들여져 있었다. 지난 50년 동안 지켜왔던 비밀의 
탑이 한순간에 와르르 무너지는 소리가 들렸다.
  진보홍이 떨리는 손으로 다급하게 수화기를 집어들고 직접 진원중에게 
전화를 걸었다. 바로 전화가 연결되자 떨리는 목소리로 말을 꺼냈다.
  "진 위원, 나, 나요. 신문 봤소?"
  "방금 봤습니다."
  "이, 이 일을 어쩌면 좋겠소?"
  "..."
  "진 위원, 곧 이리로 좀 오시오!"
  "알겠습니다. 곧 가죠."
  진원중은 거의 절망적으로 변해가고 있는 진보홍의 목소리를 들으며 
회심의 미소를 짓고 있었다. 진원중으로서는 오히려 더 잘된 일일지도 
모른다고 생각했다. 기왕지사 진보홍하고 갈라서기로 마음먹은 그였다. 
그런 상황에서 이 기화를 이용한다면 자신의 목적을 달성하는 데 최상의 
기회가 되리라고 믿었다.
  전화를 끊은 진원중이 3인의 심복들인 용보삼, 심대길, 사마달을 즉시 
불러들였다. 그들이 진원중의 사무실로 들어서다가는 희색이 만연한 
진원중의 모습을 발견하고는 의아해 했다.
  "위원님, 무슨 좋은 일이라도 있습니까?"
  사마달이 물었다.
  "자, 거기 앉아서 이걸 좀 보게."
  그가 사마달 앞으로 기사가 실린 신문을 건네주자 자리를 잡고 앉은 세 
사람이 기사를 읽어 내려가다가는 어두운 얼굴을 하고 그를 올려다보았다. 
이건 좋아할 일이 아니었다. 그럼에도 불구하고 진원중은 희희낙락이었다.
  "때가 온 거야!"
  "무근 말씀이신지...?"
  "이제 진 위원장도 어쩔 수 없이 내가 만들어놓은 수장고로 물건들을 
옮겨야 되지 않겠나? 그리고 꼬리가 밟힌 이상 몸을 피해야만 돼! 
그렇다면 그 뒤는 더 이상 설명하지 않아도 되겠지?"
  그러나 그들은 진원중의 의도를 쉽게 이해하지 못하고 있었다. 고개를 
갸우뚱거리고 있는 심복들에게 진원중이 설명했다.
  "위원장은 지금 다급해졌어! 이런 상황에서 의지할 수 있는 것은 오직 
나뿐이란 말이다. 그러니까 우리가 그쪽에 있는 물건들을 송두리째 내 
수장고 쪽으로 옮겨놓은 후에 위원장을 제거해버리자 이 말이다. 무슨 
뜻인지 알겠지?"
  그들로서는 경천동지할 일이었다. 하지만 자신들의 보스가 명령을 
내리는 데에야 그들로서는 어쩔 수 없었다.
  진원중이 지체없이 그들을 데리고 칸차나부리로 가기 위해 아지트를 
나섰다. 칸차나부리로 가는 동안 내내 논을 감은 채 진원중은 그를 어떤 
방법으로 처치해버릴 것인지에 대해 생각했다.
  칸차나부리의 저택으로 들어서자 진보홍이 죽은 아버지가 살아온 듯 
진원중 일행을 반겼다.
  "어서 오시오, 진위원. 자네들은 잠시 나가 있게나."
  진보홍이 은밀한 대화를 나누기 위해 진원중의 심복들을 밖으로 내보낸 
후 단둘이 마주앉았다. 진보홍이 곤혹스러운 얼굴로 말을 꺼냈다.
  "진 위원, 내가 너무 성급했던 것 같소. 이 일이 어떻게 처리했으면 
좋겠소?"
  "글쎄요... 저로서는 지금은 뭐라고 말씀드리기 쉽지 않습니다. 
위원장께서는 어떻게 하실 생각이십니까?"
  "글쎄 말이오. 그리고 또 한가지 곤혹스러운 일이 생겼소이다!"
  "곤혹스러운 일이라면...?"
  "미국의 마피아 조직이 이 일에 끼여들고 말았소이다! 주노 캄푸치아 
패밀리라고 미국에서도 막강한 힘을 가지고 있는 조직이오. 어제 그쪽에서 
사람이 다녀갔소!"
  진원중도 순간적으로 당혹스러워지고 있었다. 이제 까딱 잘못하는 
날에는 지난 50년 동안 공들였던 모든 것들이 도로아미타불이 될 
상황이었다. 어찌되었든 우선은 칸차나부리에 있는 물건들을 소개시켜야 
할 것 같았다. 그런 뒤에 다른 문제들을 생각하기로 했다.
  "위원장님, 우선 물건들을 비밀리에 소개시키는 것이 좋겠습니다! 
언론보도에 의하면 본토와 대만에서도 곧 사람을 파견할 것 같고, 
더군다나 마피아 놈들까지 여기에 개입했다면 문제가 보통 커진 것이 
아닙니다!"
  "거참, 생각 한번 잘못했다가 일이 이렇게 커졌소이다. 진 위원, 
미안하게 되었소!"
  "위원장님, 지금 거기에 대해서 왈가왈부할 때가 아닙니다! 어떻게든 
이번 일을 수습한 후 말씀하시지요."
  "아, 알겠소. 그럼 어떻게 했으면 좋겠소?"
  "우선 애들을 불러 오늘밤부터 물건들을 비밀리에 옮기도록 하지요."
  "그건 걱정 마십시오. 혹시 이런 일이 생길 것을 대비해서 만들어둔 또 
다른 수장고가 있습니다!"
  진보홍은 깜짝 놀랐다. 진보홍은 진원중이 벌써부터 음모를 꾸미고 
있었다는 사실을 눈치챘다. 하지만 지금 그걸 물고늘어질 상황이 아니었다. 
그 정도는 물건을 전부 옮긴 후에 처리해도 늦지않다고 자신만만해 했다.
  "잘됐구려. 그럼 당장 물건들을 옮기도록 합시다!"
  진보홍의 허락이 떨어지자 진원중은 속으로 쾌재를 불렀다. 진원중이 
마련한 비밀수장고는 칸차나부리에서 그리 멀지 않은 니콘 파톰의 한 농장 
안에 있었다.
  니콘 파톰은 방콕 서쪽 58킬로미터 지점에 있는 유서 깊은 마을로, 이 
마을의 역사는 적어도 기원전 150년까지 올라갔다. 7세기에서 
11세기가지는 타이의 원주민이었던 몸족의 도바라바티 왕국의 수도였고 
불교가 태국에 최초로 전래된 곳이기도 했다. 이 마을의 상징이자 세계 
최대의 불탑인 높이 114미터의 프라파톰 체로도 유명했다.
  이런 유서 깊은 곳에 만들어진 진원중의 수장고는 완벽하게 위장되어서 
쉽게 찾아낼 수 없었다. 그날 밤부터 수장고의 물건을 옮기기 위한 비밀 
수송작업이 시작되었다. 태국 내 진보홍의 조직이 총동원되고 우계식이 
지휘하는 비밀경호대가 경호하는 가운데 1만여 점의 문화재들을 빼돌리기 
위한 작업에 들어갔다. 진원중은 칸차나부리에 있는 수장고의 소장품들 
가운데 일부를 남겨놓자고 주장했다. 그래야 만약 일이 잘못되더라도 
나머지 물건들을 지킬 수 있다는 논리였다. 진보홍으로서는 난감했지만 
진원중의 의사를 따를 수밖에 없었다.
  수십 대의 특수 운반차량들이 동원되어 저택 안으로 들어와 물건들을 
옮겨 싣기 시작했다.
  이틀 후 주노 캄푸치아 패밀리의 존 매카트니 일행은 진보홍에게서 
연락이 없자, 그를 습격하여 물건들을 빼돌릴 음모를 진행시키기 시작했다.
  존 매카트니가 방콕에서 32킬로미터 정도 떨어져 있는 관광지로 유명한 
로즈가든 근처에 있는 비밀아지트에서 랜섬 민이 동원한 태국 내 
조직원들을 앞에 두고 냉혹한 얼굴로 명령을 내리기 시작했다.
  "지금부터 우리는 진보홍이라는 자를 습격하기 위해 이곳을 떠난다! 
이번 일은 지금까지 우리 조직에서 수행했던 그 어떤 일보다도 중요하며 
엄청난 규모의 이권이 걸려있다! 지금으로 봐서는 진보홍은 우리와 협상할 
의사가 없어! 그러므로 기습하는 방법이 가장 좋을 것 같다! 그리고 
진보홍이 불법으로 그 물건들을 소유하고 있었다는 사실이 세상에 모두 
알려졌으므로 여기에 대한 즉각적인 조처가 있을 것이다. 그쪽에서 그 
물건들을 되찾아가기 전에 해치워야 하므로 이번 일에 참여하는 모든 
대원들은 한치의 오차도 없이 일을 해치울 수 있도록 한다. 알겠나?"
 "옛, 이스마엘, 페드로 마르티네스, 랜섬 민은 각자 10명씩 데리고 
칸차나부리로 간다!"
  "알겠습니다!"
  "베베토가 기운차게 대답했다.
  "각 팀의 책임을 맡고 있는 리더들은 각 조의 무장을 살펴보고 출발을 
준비한다."
  오수아는 코브라팀이 우계식의 비밀경호대에게 궤멸당하자 어떻게 해야 
좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다. 6인의 밤의 악마들만으로 그들을 
당해낸다는 것은 힘에 겨웠다. 거기다가 진보홍이 빼돌린 물건들을 되찾기 
위해 대만정부와 중국본토에서 관계자를 방콕으로 보내기로 했다는 소식을 
접하자 기가 막혔다.
  오수아는 즉시 지원을 요청하기 위해 홍성룡을 불렀다. 홍성룡이 즉시 
호텔 차오프라야로 왔다. 사무실로 들어서다가는 잔뜩 일그러진 오수아의 
얼굴을 바라보며 물었다.
  "미스 제니, 무슨 일이 있습니까?"
  "앉으세요."
  "무슨 일인데 이렇게 좋지 않은 얼굴을 하고 있는 겁니까?"
  "따꺼에게 부탁드릴 일이 있습니다."
  "부탁이라면...?"
  오수아가 그 동안의 일에 대해 자초지종을 설명한 후 그의 의사를 
물었다.
  "그래서 따꺼께 지원을 부탁드리는 것입니다. 그리고 저에게는 또 다른 
조직이 있습니다."
  오수아의 말에 홍성룡이 깜짝 놀란 표정으로 바라보았다.
  "또 다른 조직이라면...?"
  "밤의 악마라고 불리는 6명의 비밀대원이 있습니다. 돌아가신 대인께서 
비밀리에 운용하시고 계시던 조직인데 이번 일에 그들도 함께 동원해야 할 
것 같네요."
  "흐음, 그러면 그들은 지금 어디에 있습니까?"
  "이곳에 와 있습니다."
  "잘됐군요. 그럼 그들도 즉시 이번 일에 참가시킵시다. 그리고 그자가 
칸차나부리에 있었다 이거죠? 그렇다면 적극 도와드리겠습니다. 
걱정마십시오. 우리 대원들 중에서 가장 날쌘 대원들을 선발해서 
도와드리겠습니다!"
  "감사합니다."
  "그럼 어떤 방법으로 진보홍이 가지고 있는 물건들을 되찾을 생각이오?"
  "그런데 그게 문제가 있어요. 이미 이 사실이 세상에 알려졌으므로 
그쪽에서 일을 해치우기 전에 우리 쪽에서 먼저 기습해야 할 것 같아요."
  "그렇기는 하지만 코브라팀이 궤멸당할 정도라면 그쪽도 결코 만만한 
자들이 아닐테고, 거기다가 양국의 담당자들이 태국으로 오고 있다면 
그들도 따돌려야 할 텐데, 어떻게 하실 생각이오?"
  "..."
  "오수아가 난감한 표정으로 홍성룡을 바라보자 그가 결연한 얼굴로 입을 
열었다.
  "이 일은 나한테 맡기는 것이 어떻겠습니까? 내가 알아서 
처리해보겠소!"
  오수아로서는 홍성룡의 말을 들어야 할 긴박한 상황이었다. 할수없다는 
얼굴로 고개를 끄덕였다.

  바실리는 지난번 우크라이나에서 실패한 이후 몹시 풀죽어 있었다. 
앞으로 그 정도의 이권을 챙길 만한 일이 다시는 없을 것 같았다. 
그렇다고 그 일만 생각하고 있을 수도 없는 노릇이었다.
  그나마 지난번 한국의 PS파와 맺은 거래를 성사시켜 조금이라도 손해를 
만회해야 할 것 같았다. 그러나 사샤도 파블로스키도 모두 없는 상황에서 
자신이 직접 나서기도 어려운 노릇이었다. 그에게 남아 있는 믿을 만한 
부하라고는 굴리브 이야차밖에 없었다. 그나마 그라도 남아있는 것이 
다행이었다.
  굴리브 이야차는 지난번 러시아 전시센터 앞에서 알렉세예비치 일행을 
단숨에 처치해버린 자였다. 그를 아지트로 불러들였다. 바실리의 얼굴은 
반쪽이 되어 있었다.
  굴리브 이야차가 머뭇거리며 바실리를 불렀다.
  "보스..."
  "이야차, 지난번 파블로스키가 한국의 박원호라는 자와 거래하던 상황에 
대해 알고 있나?"
  바실리는 그 동안 박원호가 죽었다는 사실과 그의 조직들이 모두 
팽주섭의 조직으로 흡수되었다는 것을 알고 있었다. 그러나 박원호의 
핵심참모였던 유원길은 아직 건재하며 팽주섭의 조직에서 활동하고 있다는 
사실도 알고 있었다.
  "예, 알고 있습니다."
  "그때 나머지 물건들을 미처 전달하지 못한 것이 남아있다. 그러니 그 
물건들을 이야차 자네가 인도하고 대금을 받아오도록 해!"
  "알겠습니다."
  "물건은 이반코프에게 넘겨받으면 되니까 그렇게 알고, 
블라디보스톡으로 가서 화물선 키에프호로 운반하도록!"
  굴리브 이야차는 바실리의 명령에 따라 이반코프에게 물건을 넘겨받아 
한국으로 떠날 준비를 하기 시작했다.
  국제범죄 수사국 수사1과 백창현 경감이 씁쓸한 표정으로 사무실에 앉아 
담배를 피우고 있었다. 조금 전 류수열 국장에게 호된 질책을 당하고 난 
후였다. 얼마 전 신문에 대문짝만하게 보도된 불법무기 거래상황 
때문이었다. 언론보도에 의하면 국내에 유통되고 있는 불법무기들이 모두 
10만여점에 달할 정도로 엄청난 규모이며 거의가 러시아를 통해서 
밀반입되고 있었다. 담배를 피우며 백창현이 중얼거렸다.
  "조일영 서기관이 보낸 전문이 잘못된 것이 아니라면 반드시 무기들이 
들어오기는 올 텐데..."
   조일영 서기관은 다른 정보가 포착되는 대로 통보해주겠다고 했음에도 
불구하고 아직 아무런 연락이 없었다.
  어쩌면 벌써 교묘한 방법으로 국내에 들어와 유통되고 있는지도 모를 
일이었다. 하지만 그 정도의 대량의 무기들이 국내에 유입된다면 어디서 
들통이 나거나 꼬리가 잡힐 가능성이 컸다. 그러나 아직까지 그런 
수사단서를 잡지 못하고 있다면, 무기들은 들어오지 않은 것이 분명하다고 
생각했다.
  그러나저러나 대량의 무기들이 밀반입된다면 도대체 어떤 경로로 들어올 
것인지 감을 잡을 수가 없었다. 조일영 서기관의 보고에 의하면 배에 
실어서 보내기로 했다고 하는데 해상경비정에서는 그런 낌새를 잡을 수가 
없었기 때문에 더욱 골치가 아팠다. 그러나 그 방법만이 가장 현실성이 
있었다. 어떻게 되었든 아직 경계심을 늦춰서는 안될 일이라고 마음먹고 
있었다.
  거기다가 지난번 박원호가 죽기 전 그들이 사용한 무기들을 압수한 것을 
보면 러시아 무기들이 대부분이었다. 백창현은 박원호의 조직이 고스란히 
팽주섭의 조직으로 흡수되어 버렸다는 정보를 입수하고 있었으므로 그ㅉ을 
주시해보아야 할 것 같다고 직감적으로 느꼈다.
  백창현이 해양경찰청 쪽으로 러시아 선적의 배들에 대해서 더욱더 
경계를 강화하라는 명령을 하달하기 위해 막 전화기를 집어드려는 순간 
전화벨이 울렸다.
  "감사합니다. 국제범죄 수사국 수사1과 경감 백창현입니다."
  "나 모스크바 대사관의 조일영 서기관이오."
  "아, 예."
  "러시아에서 한국으로 밀반입시킬 무기들이 드디어 블라디보스톡으로 
떠났소!"
  "그렇습니까? 틀림없는 일이겠지요?"
  "그렇소. 바실리파의 굴리브 이야차라는 놈이 직접 그쪽으로 간 것으로 
알고 있소! 아마 며칠 내로 블라디보스톡에서 출발하게 될 테니까 경계를 
더욱 강화시켜야 할 것 같소. 이번 기회에 그 동안 바실리파와 접촉하던 
놈들을 일망타진하는 것이 좋을 것 같소."
  "그건 걱정 마십시오! 그리고 무기들을 싣고 올 배에 관한 정보는 
없습니까?"
  "그것까지는 여기서 알 수가 없지요. 그럼 수고하시오."
  조일영 서기관의 전화로 인해 백창현이 아연 긴장하기 시작했다. 이제 
바실리와 연결되어 있던 유원길이와 일당들을 이번 기회에 모조리 
일망타진해버릴 계획을 추진하기 시작했다.
  백창현은 부산 지방경찰청과 국제범죄 수사국 수사2과의 협조를 얻어 그 
동안 그들이 저질러온 비리들에 관한 내사자료를 하나둘씩 챙기기 
시작했다. 그렇잖아도 지난번 헤로인 밀반입 사건으로 인해 죽은 자들에 
대한 수사를 진척시켜 나가면서 검거할 대상자들을 압축해나가고 있었다. 
그 키포인트가 바로 유원길이었다. 이번 사건을 해결하기 위해서는 
유원길의 검거가 가장 중요했다. 그는 지난번 사건뿐만 아니라 무기 
밀반입 사건에 대한 다른 증거들도 많이 가지고 있을 것으로 확신하고 
있었다.
  그런데다가 팽주섭이 유원길의 조직까지 흡수하고 김길수 조직과 L호텔 
카지노 운영권 문제 때문에 대규모 패싸움까지 벌인 적이 있었다. 그 
정도만 가지고도 얼마든지 그들을 검거할 수 있는 명분은 충분했다.
  유원길이 팽주섭과 마주앉아 은밀한 대화를 나누고 있었다. 유원길은 
굴리브 이야차가 무기들을 가지고 한국으로 오기 위해 모스크바를 떠나 
블라디보스톡으로 떠났다는 소식을 접하고는 얼굴이 환해졌다.
  "팽 회장님, 이번에 오는 물건들을 굴리브 이야차를 통해 인수해서 
이나가와측으로 넘겨주기만 하면 손 하나 가딱하지 않고 5백만 달러의 
중계수수료와 기관총 2천5백 정, 권총 1백정, 그리고 실탄 6만 발을 거저 
얻게 됩니다! 그 정도면 5천마 달러 정도를 받고 일본측이나 동남아시아 
쪽으로 내보낼 수도 있습니다."
  "하하, 그래요? 언제쯤 도착할 것 같소?"
  "일주일 후에 감만항으로 도착합니다."
  팽주섭이 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
  "그리고 러시아에 나가 있던 김길수 회장의 조직을 인수하는 문제는 
어떻게 돼가고 있습니까?"
  "그 문제에 대해서는 팽 회장께서 김길수 회장을 만나셔서 직접 
해결하시는 것이 나을 것 같습니다. 지난번 싸움문제도 있고... 소문에는 
김길수 회장도 지난번 싸움에서 패한 것 때문에 조직을 정리하려 한다고 
합니다. 그러니 이 기회에 김길수 회장과 담판을 벌여서 그쪽의 조직을 
인수하는 것이 어떨지요?"
  "그쪽 조직을 인수한다... 알겠소! 내가 서울로 가서 김길수 회장을 
만나보겠소."
  팽주섭과 유원길은 이제 서서히 조직을 전국으로 확대해나가려는 대담한 
계획을 세우고 있었다. 하지만 그들은 자신들을 향해 올가미가 조여오고 
있다는 사실을 까맣게 모르고 있었다. 그 올가미는 한순간에 그들을 
나락으로 굴러떨어지게 만들 수 있는 괴력을 지닌 올가미였다.
  서울 영동의 S의료원 12층 특실로 팽주섭과 유원길이 들어서고 있었다. 
김길수를 만나려는 것이었다. 유원길이 의미심장한 얼굴로 병실문을 
가볍게 노크하지 안에서 나직한 목소리가 들려왔다.
  "들어오시오."
  두 사람이 병실문을 열고 들어서자, 병실로 통하기 전에 보호자들이 
숙식을 하면서 돌볼 수 있는 방에서 김길수의 수행비서 이양준이 놀란 
눈으로 두 사람을 바라보며 말을 더듬었다.
  "무슨 일로 오셨소?"
  "회장님과 급히 나눌 이야기가 있어 찾아왔소이다. 회장님을 뵐 수 
있겠소?"
  팽주섭이 정중한 말투로 이양준을 향해 입을 열었다. 그가 잠깐 
망설이는 표정을 짓다가는 대답했다.
  "잠깐만 기다려주시오. 회장님께 여쭙고 말씀드리겠소."
  그가 병실 안으로 들어갔다가는 다시 문을 열고 나왔다.
  "회장님께서 들어오시랍니다. 하지만 한 가지만 당부하겠습니다. 
회장님께서는 말씀을 오래 못하십니다. 그러니 되도록 짧게 이야기를 
마쳐주시오. 그리고 회장님을 흥분시켜서는 절대 안됩니다. 회장님은 절대 
안정이 필요하신 상태입니다."
  "알겠소!"
  팽주섭이 짧게 대답하고 안으로 들어섰다. 병원 최고의 요금을 지불하는 
곳답게 모든 것이 완벽하게 갖추어진 병실이었다. 김길수가 침대에 꼿꼿이 
앉아 두 사람을 기다리고 있었다. 팽주섭과 유원길이 대뜸 김길수를 향해 
두 무릎을 꿇고 앉아 머리를 조아렸다.
  "회장님, 부산의 팽주섭입니다. 지난번 일 때문에 회장님께 심려를 
끼쳐드려서 죄송하게 생각하던 차에 이렇게 찾아뵈었습니다.!"
  "..."
  김길수는 말없이 두 사람을 쳐다볼 뿐이었다. 이제 그는 이전의 힘과 
기력을 다 잃고 물먹은 솜처럼 풀어져 있다는 것을 금방 느낄 수가 
있었다. 다시 한 번 두 사람이 김길수에게 머리를 조아렸다.
  "회장님, 이제 회장님을 제가 모시도록 하겠습니다!"
  팽주섭의 말은 곧 김길수 회장의 조직을 접수하겠다는 것이나 
마찬가지였다. 예전 같으면 감히 그의 앞에서 이렇게 당돌하게 말을 꺼낼 
수조차 없었다. 순간 김길수가 풀썩 웃었다. 그의 웃음소리가 마치 바람에 
마른 잎사귀를 비벼대는 갈대소리처럼 서걱거렸다.
  "후후, 자네가 나를 모시겠다...?"
  "그렇습니다, 회장님!"
  "나를 어떻게 모시겠다고 하는 겐가? 후후, 자네 말은 곧 내 조직을 
인수하겠다는 것 아닌가? 나한테는 그렇게 들리는데 말일세. 아닌가?"
  김길수도 이 바닥에서 산전수전 다 겪은 실력자였다. 한때는 나는 새도 
떨어뜨릴 수 있는 힘을 지닌 카지노 업계의 황제였다. 그러나 자신이 가장 
믿고 있던 임수봉을 필두로 해서 정남식, 박영기, 한경환과 같은 
핵심참모들이 무참하게 깨져버린 상황에서 브레이크 없는 자동차처럼 
힘차게 달려들고 있는 팽주섭의 조식과 맞붙는다는 것은 어리석은 
일일뿐이었다.
  "..."
  정곡을 찔린 팽주섭이 움찔했다. 그런 팽주섭을 흐릿해진 노안으로 
바라보고 있던 김길수가 힘없이 고개를 끄덕였다.
  "좋네. 자네가 사나이 대장부답게 지난번 일에 대해서 이렇게 나오니 더 
이상 뭐라고 할말이 없군. 그렇다고 해서 내가 모든 것을 용인한다는 
생각은 말게. 단지 이제 자네 조직과 우리 올림프스 조직과의 사이에 
벌어지는 소모적인 싸움을 중지한다는 것뿐일세. 임수봉이 그렇게 약속을 
했다는데 내가 그것을 깨뜨릴 수는 없는 일일 테니까. 그리고 현재 내가 
거느리고 있는 조직 이외에는 더 이상 자네 조직과 마찰을 빚지 않도록 
조치를 하겠네. 이렇게 찾아와줘서 고맙네!"
  "감사합니다, 회장님. 그럼 앞으로 성심 성의껏 모시도록 하겠습니다!"
  팽주섭은 그 순간 김길수도 역시 한 세대를 풍미한 밤의 세계의 
황제답다고 생각했다. 그 뒤의 이야기는 일사천리로 진행되어 김길수의 
조직과 팽주섭의 조직 사이에 평화협정이 맺어졌다.
  이제 팽주섭은 전국 어느 곳에 진출해도 김길수의 조직과의 사이에 
일어날 수밖에 없는 피의 살육전은 피하면서 자신의 조직을 확장해나갈 수 
있는 길을 닦은 셈이었다.
  굴리브 이야차를 실은 배는 한국측의 경계망을 뚫기 위해 
블라디보스톡에서 부산항으로 들어가는 직항로를 택하지 않고 공해상의 
항로로 거쳐 일단 일본을 경유한 뒤에 한국으로 들어가는 항로를 택했다.
  굴리브 이야차가 일본 쪽으로 향하는 키예프호의 갑판 위에서 
넘실거리는 파도를 바라보고 있었다. 그는 바실리에 대해서 생각하고 
있었다.
  바실리의 힘은 우크라이나의 일로 인해 엄청나게 약화되어 있었다. 
그렇다면 차라리 이번 일을 마치고 돈을 빼돌려 모스크바로 들어가지 않고 
튀는 것이 나을 것 같았다. 유원길에게 받을 돈이 무려 3천만 달러나 
되었다. 모스크바로 들어가 약해질 대로 약해진 바실리의 그늘 밑에 
있어봤자 별재미가 없을 것 같았다.
  '그 정도의 돈이라면 어디 가서 무엇을 하더라도 떵떵거리고 살수 있어!'
  그러나 문제는 함께 가는 자들이었다. 하지만 다섯 놈 정도 따돌리는 
것쯤이야 누워서 식은 죽 먹기라고 생각했다. 굴리브 이야차는 모스크바를 
떠날 때 벌써 전문가들도 식별할 수 없을 정도로 진짜 여권과 똑같은 
위조여권을 챙겼다. 돈을 받는 즉시 부산에서 튈 생각이었던 것이다.
  바실리는 고양이에게 생선을 지키라고 한 꼴밖에 되지 않는 엄청난 
실수를 했던 것이다. 굴리브가 야릇한 웃음을 흘리며 기분좋은 얼굴로 
넘실거리는 파도를 바라보았다. 온몸을 전율시키는 짜릿한 쾌감과 희열이 
솟구쳤다.

  소더비 경매장이 발칵 뒤집혔다. 경배회사측은 물론이고 경매에 
참가하려던 수집가들도 이번 특별전에 나온 물건들이 정상적인 경로를 
통한 것이 아니라는 사실에 큰 충격을 받았다.
  이번 경매에는 주노 캄푸치아 패밀리뿐만 아니라 세계 각국에서 내노라 
하는 수집가들이 참가하기 위해 몰려들고 있었다. 그런데 일이 이렇게 
되자 모두들 실망이 이만저만이 아니었다.
  하지만 1만여 점에 달하는 중국의 귀중한 문화재들이 진보홍에 의해 
여태껏 고스란히 보관되었다는 사실은 그저 놀라웠다. 하지만 어쨌든 이 
사실은 세계적으로 충격을 몰고 왔다. 그러나 충격은 거기에 그치지 
않았다.
  주노 캄푸치아 조직, 오수아와 홍성룡이 합세한 조직원들이 거의 동시에 
칸차나부리에 있는 진보홍의 아지트로 쳐들어가고 있었다. 그들은 어떻게 
하든 중국과 대만에서 사람이 파견되기 전에 일을 해치울 계획이었다. 
이들이 칸차나부리로 가고 있는 시각, 주은석의 비밀요원들과 장무송이 
이끄는 캐논사단도 칸차나부리로 향하고 있었다. 중국본토에서는 이 일을 
위해 태국정부 쪽에 협조를 요청해서 경찰을 동원하기로 약속을 받아두고 
있었다. 태국측에서는 주은석이 칸차나부리에 도착해서 협조를 요청하는 
즉시 경찰들을 동원해주기로 한 상태였다.
  이제 그들 사이에 피비린내 나는 싸움이 일어날 일촉즉발의 순간이었다.
  진보홍의 저택에서 벌어지고 있는 비밀 수송작전이 거의 끝나가고 있을 
즈음 그곳에 제일 먼저 도착한 것은 주노 캄푸치아의 조직원들이었다.
  진보홍의 저택은 신장 위구르 지구에서 긴급하게 수송된 특별경호팀에 
의해 철통같은 경비망이 펼쳐져 있어서 개미새끼 한 마리 얼씬하기 
힘들었다.
  저택에서 그리 멀지 않은 곳에서 위구르 비밀경호대가 눈치채지 
못하도록 주의를 기울이며 주노 패밀리의 조직원들이 저택 안에서 
벌어지고 있는 일들을 지켜보고 있었다.
  "저놈들이 물건을 다른 곳으로 빼돌리고 있군 그래."
  주의깊게 그쪽을 바라보던 존 매카트니가 중얼거리다가는 베베토를 
바라보며 물었다.
  "여기서 싸움을 벌여서는 안될 것 같은데?"
  "그렇습니다! 저쪽 수가 너무 많습니다! 일단 저쪽 놈들을 분산시켜야 
될 것 같습니다!"
  "분산을 시킨다..."
  "저쪽 놈들이 어차피 물건을 옮기려고 하면 경비를 서는 놈들이 
수송차량을 경비하기 위해 분산될 것 아닙니까? 그때 우리 쪽에서도 
2개조씩 나눠서 한쪽은 수송차량을 눈치채지 못하도록 따라가 그쪽과 
이쪽을 따로따로 공격하는 것이 효과적일 것 같은데요. 그렇게 되면 
저놈들이 물건을 옮기고 있는 곳도 알아낼 수 있을 것 아닙니까?"
  "좋아 그렇게 하지. 그러면 베베토 자네와 페드로 마르티네스, 이스마엘 
팀이 이쪽을 맡게나! 나는 랜섬 민을 데리고 수송차량 쪽을 맡겠네!"
  "알겠습니다!"
  "우선 수송차량들이 떠나면 우리는 저쪽으로 옮겨서 차량의 뒤를 따라갈 
테니까 적당한 때를 이용해서 진보홍을 생포해! 알겠나?"
  "옛!"
  "가자!"
  존 매카트니의 명령에 따라 랜섬 민이 차에 올라탔다. 수송차량들이 
앞뒤로 경호대를 실은 트럭의 호위를 받으며 한 대 두 대씩 모두 5대의 
차가 저택을 빠져나와 니콘 파툼 쪽으로 움직이기 시작하자 근처에 숨어 
있던 마피아들이 수송차량의 뒤를 따라가기 시작했다.
  베베토는 다섯 대의 차가 진보홍의 저택을 빠져나가고 대문이 굳게 
닫히는 순간을 기다렸다가는 페드로 마르티네스와 이스마엘에게 지시를 
내렸다.
  "이스마엘, 가서 애들을 데리고 와라. 곧 공격한다!"
  "알겠습니다!"
  이스마엘이 저택 근처에 숨어 있던 30여 명의 마피아들을 데려오기 위해 
베베토의 곁을 떠나고 있었다.
  그 시간 한발 늦게 오수아와 홍성룡이 6인의 밤의 악마와 50여명의 
조직원을 직접 인솔해서 칸차나부리로 달려오고 있었다.
  저택 안에서는 진보홍이 곤혹스러운 표정으로 니콘 파톰으로 옮겨지고 
있는 물건들을 바라보고 있었다. 이제 두 번 정도만 더 실어 나르면 모든 
물건들이 니콘 파톰에 있는 진원중의 수장고로 안전하게 옮겨질 것이었다.
  진보홍은 자신이 너무 섣부르게 일을 처리했다고 후회하고 있었지만 
이미 때늦은 후회일 뿐이었다.
  그가 자신의 섣부른 행동을 후회하고 있을 시각, 밖에서는 베베토의 
지휘를 받고 있는 마피아들이 트럭을 타고 어둠 속에서 저택으로 겁없이 
다가오고 있었다.
  베베토를 실은 차가 저택 앞대문에 정차하는 순간 경비를 서고 있던 
위구르족 출신의 경비대원 하나가 소리를 질렀다.
  "뭐냐! 여기는 일반인들이 출입할 수 있는 곳이 아니..."
  그의 말이 끝나기도 전에 베베토가 들고 있던 자동소총을 무차별로 
난사하기 시작했다.
  "타타타타!"
  트럭을 제지하던 경비원이 베베토가 쏘아대는 총에 맞아 벌집이 
되다시피 해서 벌렁 뒤로 자빠졌다. 그와 동시에 세 대의 트럭에 나눠타고 
있던 베베토의 부하들이 트럭을 세우고 지체없이 뛰어내려 총을 쏘아대기 
시작했다.
  난데없이 달려드는 베베토의 부하들의 총질에 농아 대문 안팎에서 
경비를 서고 있던 위구르족 경비대원들도 응사를 하기 시작했다. 격렬한 
전투가 벌어졌다. 안에 있던 진보홍이 놀라 다급하게 아하티를 불렀다.
  "아하티! 아하티!"
  수행비서 아하티가 지체 없이 달려왔다.
  "대체 무슨 일인가?"
  "그, 글쎄요."
  그도 놀라기는 마찬가지였다. 아하티가 허둥대며 대답을 못하자 
진보홍이 버럭 소리를 질렀다.
  "어서 나가서 알아보게!"
  "옛!"
  아하티가 다급하게 뛰어나가 상황을 알아보기 시작했다. 현관 쪽에서 
격렬하게 벌어지고 있는 전투 때문에 마치 콩 볶는 듯한 총소리가 
어지럽게 밤공기를 갈랐고, 총구를 떠난 탄환들이 그리는 궤적이 선명하게 
밤하늘을 수놓았다. 아하티가 경비조장을 불렀다.
  "조장! 조장!"
  "옛!"
  현관 쪽으로 뛰어가고 있던 경비조장이 아하티의 고함소리에 얼른 
그쪽으로 뛰어왔다.
  "대체 어떻게 된 일인가?"
  "그, 글쎄요. 저도 아직 확실한 것은 모르겠습니다!"
  "이거야 원! 대체 무슨 일이야!"
  그때 정문 쪽에서 세 대의 트럭이 정문을 들이받기 위해 돌진하는 
모습이 눈에 들어왔다. 아하티는 이러고 있을 때가 아니라고 생각하며 
경비조장에게 다급하게 명령을 내렸다.
  "당장 저 차들을 막아! 경비대원들을 전부 저쪽에 투입시켜서 무슨 일이 
있어도 막아내!"
  "알겠습니다!"
  경비조장이 자신의 허리춤에 차고 있던 워키토키를 들어 저택에 있는 
경비대원들을 모두 정문 쪽으로 불러모으기 시작하는 소리를 들으며 
아하티가 다급하게 저택 안으로 뛰어들었다.
  "위원장님, 큰일났습니다! 어서 몸을 피하셔야겠습니다!"
  "대체 무슨 일이냐? 어떤 놈들이 감히 내 집을 습격한 거야?"
  "그건 아직 모르겠습니다! 하지만 여기 계시다가는 위험해질 것 
같습니다. 어서 몸을 피하십시오!"
  숨이 턱에 닿도록 헉헉거리는 아하티의 말을 들으며 진보홍의 얼굴이 
처참하게 일그러지고 있었다.
  "우 주임은 어디 있나?"
  "수송차량을 조금 전 니콘 파톰으로 떠났습니다!"
  "이, 이런!"
  "위원장님께서도 그쪽으로 떠나시는 것이 좋겠습니다!"
  진보홍이 옷도 제대로 챙겨입지 못하고 아하티의 손에 이끌리다시피 
해서 저택문을 나서는 순간 정문을 강제로 돌파한 트럭이 저택 안으로 
들어오고 있는 것이 보였다. 진보홍의 얼굴이 새파랗게 질려가고 있었다. 
차가 안으로 들어오는 즉시 타고 있던 마피아들이 뛰어내려 무차별로 총을 
난사하기 시작했다.
  "타타타!"
  "투투투투!"
  그들이 무차별 난사에 경비대원들이 힘없이 쓰러지고 있었다. 그때였다. 
또 다시 총을 든 한 패거리가 정문 쪽에 나타나 진보홍의 경비대원들과 
베베토의 마피아들을 향해 총을 쏘기 시작했다. 홍성룡의 지휘를 받고 
있는 홍금성의 부하들이었다.
  세 조직의 조직원들이 뒤엉켜 진보홍의 저택 안을 아수라 지옥으로 
만들어놓고 있었다.
  홍성룡의 지휘를 받고 있는 홍금성의 부하들과 6인의 밤의 악마들은 
도대체 진보홍의 저택을 습격한 자들이 누구인지도 모르는 채 그들을 
사살하기 시작했다.
  그들은 단지 자신의 조직원들을 제외한 모든 자들을 사살해버리려는 듯 
무자비하게 총을 난사하고 있었다. 여기저기서 콩 볶는 듯한 총소리와 
비명소리가 뒤엉키며 피바다를 이루었다.
  "탕! 탕!"
  "아악!"
  "사람 살려!"
  "투투투투!"
  총소리에 뒤섞인 처참한 비명소리를 들으며 새파랗게 질린 아하티가 
다급하게 진보홍을 재촉했다.
  "위원장님! 어서 몸을 피하십시오!"
  "대체 저놈들이 누구란 말이냐?"
  진보홍은 눈앞에서 벌어지고 있는 일들이 도저히 믿어지지 않는다는 
표정으로 넋을 잃은 듯 중얼거렸다. 그때였다. 홍성룡의 목소리가 들렸다.
  "진보홍을 찾아!"
  홍성룡이 외치는 고함소리를 듣고 있던 아하티가 저택 뒤편으로 
진보홍과 함께 도망치기 시작했다. 진보홍이 막 저택 뒤편으로 돌아서는 
순간 그의 뒤통수로 총알이 날아와 관통하고 말았다. 50년 가까이 숨어 
지내오며 신장 위구르 지역의 분리독립이라는 꿈을 실현하기 위해 모든 
것을 바쳐온 진보홍의 처참한 말로였다.
  진보홍의 노구가 검붉은 피를 쏟아내며 앞으로 '퍽'하고 엎어지자 
아하티가 기겁을 해서 진보홍을 불렀다.
  "위원장님! 위원장님!"
  진보홍은 눈을 부릅뜬 채 죽고 말았다. 순간 아하티는 진보홍의 시체를 
남겨둔 채 도망치기 시작했다. 진원중에게 이 소식을 전하기 위해서였다.
  문화재들을 실은 비밀수송대의 첫 번째 트럭에 타고 있던 진원중은 왠지 
모를 이상한 낌새에 안절부절 못했다. 진보홍의 저택에서 꼭 무슨 일이 
일어나고 있을 것 같은 좋지않은 예감에 기분이 영 개운치 않았다. 
안되겠다고 생각한 진원중이 차량의 무전기를 통해 각차량에 타고 있는 
진원중의 심복들을 불렀다.
  "아무래도 기분이 임상하다! 니콘 파톰에 도착할 때까지 모두들 경계를 
게을리하지 말도록!"
  "옛!"
  "질 알겠습니다!"
  심복들의 대답소리가 들려오자 그때서야 조금 마음이 놓인다는 듯 
안심하고 전방을 주시하기 시작했다. 그때였다. 앞쪽에서 강한 
헤드라이트를 켜고 차를 정지시키는 자들이 보였다. 존 매카트니와 랜섬 
민의 조원들이었다.
  태국 지리에 밝은 랜섬 민이 그들이 니콘 파톰으로 향하고 있다는 것을 
눈치채고 지름길로 먼저 와서 기다리고 있었던 것이었다. 헤드라이트를 
켜놓은 차는 지프였다.
  '웬놈들이야?'
  맨 앞쪽에 있는 호위차량이 멈추자 뒤를 따라가고 있던 수송차량들도 
뒤따라 섰다. 불빛에 우계식이 내리고 있는 것이 보였다. 그때 뒤쪽에서 
또다시 두 대의 트럭이 쏜살같이 수송차량들을 향해 달려오고 있는 것이 
백미러를 통해 눈에 들어왔다. 순간 진원중은 불길하다는 생각을 하는 
찰나 우계식을 향해 차량을 가로막았던 자가 권총을 쏘는 것이 보였다.
  "탕!"
  한 발의 총소리와 함께 우계식이 그 자리에서 '퍽' 하고 고꾸라져버리자 
진원중이 사태를 짐작하고 고함을 질렀다.
  "습격이다! 차를 전속력으로 몰아라!"
  진원중의 고함소리와 동시에 모두 일곱 대의 트럭이 급가속을 위해 
액셀러레이터를 힘껏 밟아대며 앞쪽을 가로막고 서 있던 지프를 
들이받고는 니콘 파톰 쪽을 향해 도주하기 시작했다.
  정신을 차릴 사이도 없이 차를 들이받고 도주하기 시작하자 존 
매카트니와 랜섬 민이 마피아들을 실은 트럭에 올라타고 수송차량을 
뒤쫓기 시작했다.
  도주하는 수송차량 행렬에서 기관총을 쏘아대기 시작했다."
  "타타타!"
  "탕! 탕!"
  진원중이 뒤를 힐끔거리며 경비대원들에게 고래고래 고함을 질러댔다.
  "저놈들이 뒤쫓아오지 못하도록 공격해!"
  존 매카트니의 부하들이 탄 차도 전속력으로 뒤를 따라오며 총을 
쏘아대면서 심야의 쫓고 쫓기는 대추격전이 벌어지기 시작했다.
  "탕!"
  "타타타!"
  "쨍그랑!"
  차창이 박살나는 소리와 함께 뒤를 쫓고 있던 랜섬 민이 타고 있던 
트럭의 운전기사가 퍽하고 고꾸라졌다. 방향을 잃은 트럭이 길 밖으로 
퉁겨져 나가며 나뒹구는 것과 동시에 불길이 솟구쳤다.
  "콰아앙!"
  거대한 폭발음과 함께 트럭이 불이 붙자 트럭에 타고 있던 마피아들이 
우왕좌왕 허둥거리며 뛰쳐나왔다. 개중에는 옷에 볼이 옮겨 붙어 펄쩍펄쩍 
뛰고 있는 놈들의 모습도 눈에 들어왔다. 랜섬 민이 겨우 불길을 피해 
트럭에서 뛰쳐나오며 뒤를 따라오고 있던 트럭을 세워 올라타고 고래고래 
소리를 질렀다.
  "속력을 더 높여서 저놈들을 빨리 따라가라!"
  랜섬 민의 뒤쪽에서 우계식이 탄 트럭에 받쳤던 존 매카트니의 지프가 
달려오고 있었다.
  진보홍의 저택에서 세 조직간의 엄청난 총격전이 벌어지기 직전 
칸차나부리 경찰서로 주은석과 장무송이 들어서고 있었다. 태국 경찰과 
합동으로 진보홍을 체포하기 위해서였다. 그를 체포하기 위해서는 정식 
공권력을 동원하여 작전을 벌이는 것이 가장 안전하다는 판단에 따른 
것이었다.
  중국본토 정부와 대만정부측에서 정식으로 외교루트를 통해 이번 일에 
대한 협조를 요청하고 수락을 받은 상황이었기 때문에 어쩌면 이번 일은 
이외로 쉽게 풀릴 수도 있겠다고 생각했다.
  대만 쪽에서 파견하기로 한 담당관리는 아직 도착하지 않고 있었다. 두 
사람의 경찰서 서장실로 안내되어 인사를 나누고 주은석이 경찰서장에게 
감사를 표시했다.
  "이렇게 협조를 해주셔서 감사합니다."
  "하하, 아니오. 이런 일은 요청이 없었다 하더라도 우리가 적극 
나서드려야 할 일이 아니겠습니까? 더군다나 각국의 정신문화를 간직하고 
있는 역사적 유물들을 불순한 자들에게서 되찾는 일이 아닙니까?"
  주은석이 이번 일에 대해 자초지종을 설명해주자 그가 고개를 끄덕였다.
  "적극 협조해드리겠습니다. 우리는 정말 놀랐습니다! 우리는 사왓디 
노인이 그런 인물인지는 정말 까맣게 모르고 있었습니다. 어떻게 그런 
내막을 가진 사람이라고 짐작이나 할 수 있었겠습니까? 그럼 언제 작전을 
수행하실 생각이십니까?"
  "대만측에서 담당자가 도착하는 대로 작전을 시작할까 합니다."
  "흐음, 그럼 어느 정도의 병력이 필요하시겠습니까?"
  "아무래도... 2개 중대 병력은 있어야 하지 않을까요?"
  "아무래도 좋습니다! 병력은 충분히 지원을 해드리겠습니..."
  서장이 채 말이 끝마치기 도전에 서장실이 다급하게 열리고 경찰 하나가 
뛰어 들어왔다. 서장이 짜증스러운 얼굴로 그를 쳐다보는 순간 그의 
입에서 뜻밖의 소리가 튀어나왔다.
  "서장님! 큰일났습니다! 사왓디 노인의 저택에서 엄청난 총격전이 
벌어지고 있습니다!"
  서장이 자리에서 용수철 튕기듯 일어서며 되물었다.
  "뭐라고? 그게 사실인가?"
  "그렇습니다! 그쪽에 나가 있는 경찰관의 보고입니다!"
  순간 주은석과 장무송이 동시에 얼굴을 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 
오수아, 아니 홍금성의 조직에서 진보홍이 가지고 있는 물건들을 빼돌리기 
위해 일을 벌린 것이라고 생각했다. 그들은 존 매카트니의 조직에서 
선수를 쳤다는 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었던 것이다. 어찌 되었든 
급히 그쪽으로 가봐야 할 것 같았다.
  주은석이 서장에게 말했다.
  "서장님, 이거 아무래도 홍금성의 조직에서 일을 벌인 모양입니다! 
병력을 출동시켜 주시기바랍니다!"
  "알겠습니다!"
  칸차나부리 경찰에 비상이 걸리고 요청한 병력보다도 많은 3개 중대의 
경찰병력이 진보홍의 저택을 향해 질풍처럼 달려가기 시작했다. 오수아, 
홍성룡, 존 매카트니, 진보홍의 조직들이 일망타진 당할 순간이었다.
    26 에필로그
  칸차나부리 경찰과 뒤범벅이 되어 총격전을 벌인 3개 조직간의 전투가 
끝나자 진보홍의 저택에 매캐한 화약냄새가 진동했다. 주은석과 장무송, 
그리고 대만에서 급파된 담당관리가 뒤통수를 관통 당해 피범벅이 된 채 
처참하게 널브러져 있는 진보홍의 시체를 바라보며 진저리를 쳤다. 차마 
눈뜨고는 볼 수 없는 모습이었다.
  이 처참한 모습이 그토록 끈질기게 홍금성의 눈을 피해 50여 년간 
숨어살면서 자신의 꿈을 이루기 위해 애쓰던 진보홍의 말로라는 사실을 
생각하니 허무할 정도였다. 장무송도 마찬가지였다. 오수아를 죽은 시체로 
발견하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다는 듯이 놀란 표정이 역력했다.
  주은석이 후정인과 임사흥을 불렀다.
  "이 시체를 병원으로 후송하게."
  여기저기 시체가 즐비했다. 칸차나부리 경찰서장이 미국인들로 보이는 
시체들과 중국인, 태국인들의 시체들이 뒤섞인 처참한 광경을 바라보며 
도대체 알다가도 모를 일이라는 듯 고개를 연실 갸우뚱거리고 있었다.
  거기다가 미모의 여자들까지 섞여 있는 것을 보고는 이해할 수 없다는 
표정이었다.
  그가 저택으로 들어서는 주은석을 불러세웠다.
  "주 주임, 도대체 이게 어떻게 된 일입니까?"
  "제가 설명을 해드리지요. 체포된 놈들의 이야기를 들어보면 진보홍의 
조직원들과 홍성룡, 오수아가 지휘한 홍금성의 조직원들, 그리고 미국의 
주노 캄푸치아 패밀리의 마피아들이 여기에 소장되어 있던 물건들을 
빼돌리기 위해 서로 격렬한 전투를 벌인 것이 분명합니다! 그런데 중국과 
대만의 정부에서 언론을 통해 이쪽에 있던 물건들의 비밀을 밝혀버리자 
진원중이라는 자가 니콘 파톰에 있는 비밀수장고로 옮기고 있었던 
것입니다. 주노 캄푸치아 조직은 세계적으로 알아주는 미술품 
전문마피아들입니다!"
  "흐음, 정말 대담한 놈들이군 그래."
  서장이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "니콘 파톰으로도 요원들과 경찰이 파견되었으니 곧 체포되겠죠. 
진원중이 체포되면 더 자세한 내용이 밝혀질 것입니다. 서장님, 이곳에 
있다는 비밀수장고로 한번 들어가 볼까요?"
  "그럽시다."
  주은석의 말에 경찰서장과 장무송이 지하에 있는 제1수장고로 들어섰다. 
수장고는 보관되어 있던 물건들을 옮기는 중이라 문이 열려 있었다.
  주은석과 장무송은 수장고의 시설과 규모를 보는 순간 입을 다물지 
못했다. 주은석은 진보홍이 대단한 인물이라고 생각했다.
  "이 정도라면 박물관을 능가할 만한 시설입니다."
  "대단합니다!"
  아직까지 옮기지 못한 물건들도 많았다. 경찰서장이 그것들을 바라보며 
중얼거렸다.
  "이것들이 바로 그 물건들인 모양입니다."
  "예, 모두 하나같이 아주 소중한 문화재들이죠! 서장님께서 적극 협조를 
해주셔서 문화재들을 무사히 되찾을 수 있게 되었습니다."
  "하하, 별말씀을 다하십니다."
  "자, 올라가시죠. 우선 이곳을 폐쇄시킨 후 나머지 일을 처리하도록 
합시다. 참, 장무송씨, 니콘 파톰으로 파견된 대원들이 일을 무사히 
마쳤는지 모르겠습니다." 
  주은석은 캐논사단의 괴력을 알고 있었지만, 그래도 걱정이 되는 
모양이었다.
  장무송이 웃는 얼굴로 대답했다.
  "주 주임,너무 걱정 마시오. 완벽하게 임무를 완수하고 돌아올 
것입니다!"
  "그렇다면 걱정할 게 없지요, 하하. 윤 주임도 올라갑시다."
  윤 주임은 대만에서 파견된 비밀요원 책임자였다. 네 사람이 수장고를 
둘러본 후 밖으로 나오자 희끄무레한 여명이 밝아오기 시작했다.
  그때였다. 니콘 파톰으로 진원중을 체포하러 나갔던 캐논사단과 
경찰병력이 돌아오고 있었다.
  이번 일에는 지난번 러시아에서 북극곰 프로젝트를 수행했던 이성겸과 
김자동, 강경제 등은 빠지고 용수만, 전도영, 성주훈과 김종철, 허형무가 
개입했다. 김수학과 나한수는 미국에 남아 소더비에서 경매가 있을 경우를 
대비하고 있었다.
  의기양양해서 돌아오고 있는 캐논사단을 보는 순간 장무송은 모든 것이 
잘 마무리됐다는 것을 눈치챘다. 캐논사단의 대원들이 장무송에게 
달려왔다.
  "임무 완수하고 돌아왔습니다!"
  "그래, 수고들 했어! 일은 잘됐겠지?"
  "그럼요, 여부가 있겠습니까?"
  제일 나이가 많은 성주훈이 기운차게 대답했다.
  "진원중이라는 인물은 체포했나?"
  "옛!"
  "정말 수고했어! 그자는 어디있나?"
  "차 안에 있습니다."
  "그리고 존 매카트니라는 자는 어떻게 됐어?"
  "그자는 죽었습니다."
  "죽었다...?"
  "옛, 진원주의 조직원들에게 당한 것 같습니다!"
  "몇 명이나 사로잡았나?"
  "진원중의 조직원 셋과 존 매카트니의 조직에서 여섯 놈을 
붙잡았습니다."
  장무송이 캐논사단의 대원들과 일일이 악수를 나누며 그들의 어깨를 
두드려 격려를 해주었다.
  "역시 캐논사단이야! 수고들 했어! 그 자들은 저쪽에 인계하게!"
  장무송이 자랑스럽게 주은석과 경찰서장, 그리고 대만에서 파견된 윤 
주임이라는 담당요원을 쳐다보았다. 그들이 고개를 끄덕였다. 장무송이 
주은석에게 다가갔다.
  "주 주임, 진원중을 체포했다고 하오. 이제 임무를 완수했으니 우리는 
돌아가겠소!"
  "장무송씨, 정말 수고하셨습니다! 여러분의 공로를 우리 정부에서는 결코 
잊지 않을 것입니다!"
  "하하, 그거야 당연한 일 아닙니까? 하하하."
  장무송이 유쾌하게 웃음을 터뜨리자 주은석도 마주 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하, 그런가요? 어쨌든 본국의 수뇌부에서 결정해서 수락한 부분에 
대해서는 약속을 지킬 것입니다. 그리고 곧 강택민 주석께서 장무송씨와 
캐논사단을 본국으로 초청해서 지난번 일과 이번일 에 대해 포상을 하실 
것입니다! 이미 초청장을 발송했다는 것은 알고 계시지요?"
  "알고 있소이다!"
  "그럼 그때 뵙도록 하겠습니다!"
  두 사람은 굳은 악수를 나누었다. 그들은 어느새 서로에 대한 신뢰와 
존경으로 한 몸이 되어버린 듯한 동지애를 느끼고 있었다.
  이 일이 있은 후 모든 것이 정리됐다. 이평도 홍금성의 조직에서 
은밀하게 빠져 나왔다. 지나간 오랜 시간 동안 수행해왔던 일들이 
주은석과 장무송 일행의 활약으로 인해 깨끗하게 해결된 것이었다. 그러나 
중국본토에서는 노야 홍금성의 죽음과 이평의 잠적으로 인해 후계자도 
정하지 못하고 세력이 급격하게 약해지고 있는 홍금성의 조직을 분쇄하기 
위해 예의 주시하고 있었다.

  백창현 경감이 부산에 내려와 있었다. 부산을 중심으로 해서 
불법무기들이 판치고 있다는 언론보도에 화가 난 류수열 국장의 특별 
명령으로 불법무기를 밀매하는 조직을 체포하기 위해서였다.
  특별단속반까지 편성하여 내려온 백창현은 부산으로 내려온 날 뜻밖에도 
유원길을 체포하는 개가를 올렸다. 유원길을 만나기 위해 L나이트클럽으로 
들어서는 굴리브 이야차를 불심검문으로 붙잡은 것이었다.
  그가 경찰의 불심검문에 걸려든 것은 우연치고는 기막힌 우연이었다. 
백창현은 부산 경찰청의 일선 경찰들에게 특별지시를 내렸다. 
러시아인으로 보이는 외국인들 가운데 항만에 자주 출입하거나 의심이 갈 
만한 자들을 특별 검문하라는 지시였다. 그 결과 굴리브 이야차가 결려든 
것이었다. 그는 임 인터폴을 통해 무기밀매업자로 각국에 수배되어 
있었는데다가, 소지품에서 또 다른 위조여권이 발견됐기 때문이었다.
  이 사실을 부산시경에 나와 있던 백창현에게 지체없이 보고되자 그가 
한걸음에 북부경찰서로 달려가 굴리브 이야차를 확인했다. 그가 틀림없이 
바실리파의 마피아라는 사실이 확인되자 그에 대한 조사가 시작되었다.
  결국 굴리브 이야차는 일본으로 우회해서 부산항으로 들어온 키예프호에 
유원길에게 넘겨줄 불법무기들을 싣고 들어왔다고 자백하고 말았다.
  백창현은 기가 막혔다. 이자들이 일본으로 우회해서 들어오고 있는 것도 
모르고 동해상을 통해 들어올 것이라고 기다렸다는 사실이 맥이 다 
풀렸다.
  굴리브 이야차의 자백으로 키예프호에 대한 정밀검색이 시작되었다.
  선창에는 아직 한 번 뜯어본 적도 없는 신품의 무기들이 고스란히 실려 
있었다. 더군다나 조사과정에서 그 동안 바실리파는 블라디보스톡에서 
키예프호를 통해 여러 차례에 걸쳐 한국으로 무기들을 밀수입했다는 
사실까지 밝혀졌다.
  직접적인 증거를 포착한 국제범죄수사국에서는 유원길과 팽주섭에 대한 
대대적인 검거작전을 벌인 끝에 그들을 체포하는 개가를 올린 것이었다. 
유원길은 경찰들을 비웃기라도 하듯 버젓이 L호텔 나이트클럽의 사장으로 
거들먹거리고 있었다.
  경찰은 조사과정에서 박원호가 죽기 전에 있었던 헤로인 
밀수사건에서부터 시작하여 마효섭 살해사건 등등 국제적인 커넥션으로 
묶인 사건들이 고구마 줄기처럼 줄줄이 달려나오는 것을 지켜보며 혀를 
내둘렀다. 그간 미해결 상태로 남아있던 사건들이 유원길과 팽주섭의 
검거로 인해 단번에 풀리고 있었다.
  백창현은 또 한 번 자신의 실력을 유감없이 발휘한 것이었다.

  진보홍 사건을 해결한 장무송 일행은 한국으로 돌아오는 즉시 
은밀하면서도 대단한 환영을 받았다.
  진보홍이 그 동안 숨겨두었던 문화재들에 관한 처리가 끝나는 즉시 
중국으로 흘러들어간 소중한 문화재들을 공식적으로 중국정부와 
대만정부가 협력해서 돌려주겠다는 통보를 정부측으로 해왔기 때문이었다. 
정일력과 장무송의 입지는 더욱 튼튼해졌다. 그들이 해결한 사건들은 
정상적인 외교력이나 공권력을 가지고 해결할 수 있는 일이 아니었기 
때문에 그들의 존재를 결코 무시할 수 없었다.
  또한 국내조직도 정일력의 애국동지회로 속속 편입되고 있었다. 
팽주섭에게 패해 그의 조직팽창을 수수방관할 수밖에 없는 상황에서 
팽주섭과 유원길이 체포되자 김길수는 아예 자신의 조직을 정일력 회장의 
조직에 편입시켜버리는 결정을 내렸다.
  이렇게 되자 국가의 공식적인 비호를 받는 정일력의 조직은 막강한 힘을 
발휘하기 시작했고, 국내 각 조직들도 다시 현실세계로 복귀한 정일력의 
막강한 위력에 눌려 그의 휘하로 들어와 진정한 협객사회의 일원으로 
변모해가기 시작했다.
  그런 일련의 과정들을 바라보는 정일력은 뿌듯하기만 했다. 이제야 이 
나라에 진정한 협객장신이 살아 움직이기 시작했다고 자부하고 있었다. 
자신의 꿈이었던 특수학교 설립도 국가의 도움으로 순조롭게 진행되고 
있었다.
  한 달 후 정일력 회장과 장무송을 위시한 캐논사단이 북경공항에 내리고 
있었다. 정일력과 장무송은 강택민 주석의 특별초청으로 북경을 방문하기 
위해 온 것이었다. 공항에서 주은석이 그들을 기다리고 있다가는 반갑게 
맞아주었다.
  "어서 오십시오!"
  주은석이 친근한 얼굴로 반색을 하며 환영하자 장무송이 그에게 악수를 
하기 위해 손을 내밀었다. 오늘따라 주은석의 외모가 더욱 품위있는 
신사처럼 느껴졌다. 그의 얼굴에는 여유로움마저 물결치고 있었다.
  악수를 나눈 장무송이 주은석을 정일력에게 소개했다.
  "회장님, 이 사람이 바로 국안부 제2과 주임 주은석입니다. 우리 
애국동지회의 총회장이신 정일력회장이십니다!"
  정일력이 웃는 얼굴로 악수를 했다.
  "하하, 말씀 많이 들었소이다. 이렇게 만나뵙게 돼서 정말 반갑소이다!"
  "처음 뵙겠습니다. 장무송씨를 통해서 회장님의 고명은 익히 
들어왔습니다! 이렇게 먼길을 오시느라고 수고하셨습니다! 가시지요!"
  주은석은 공항 터미널 앞에 벤츠 S600 세 대를 대기시켜놓고 있었다. 
그의 안내를 받으며 차에 오른 정일력 회장 일행은 천안문 근처에 이는 
인민대회당 접견실로 향했다. 강택민 주석을 만나기 위해서였다.
  주은석과 장무송은 중국방문이 끝나면 목숨을 바쳐 전쟁을 막아낸 
연호의 무덤에 찾아보기로 굳게 약속했다.
  천안문 광장에 황홀한 저녁노을이 붉게 타오르는 모습을 바라보는 
정일력의 얼굴 위로 희미한 미소가 번지고 있었다.

    작가의 말
  요즈음 전세계가 엄청나게 폭증하는 각종 범죄문제 때문에 골머리를 
앓고 있다. 우리나라뿐만 아니라, 미국, 일본과 같은 자본주의 사회는 
물론이고 중국, 북한, 베트남, 구소련 등과 같은 사회주의 국가나 사회주의 
국가 체제에서 벗어난 나라들도 예외는 아니어서 각 나라들은 
범죄자들에게 극한 처벌을 동원하면서까지 증가하는 범죄를 억제하기 위해 
혈안이 되어있다. 하지만 범죄와의 전쟁이라는 이름으로 소탕작전을 
벌여봤자 별효과가 없다.
  세계도처에서 벌어지고 있는 각종 범죄들은 상상을 초월하는 일들이 
비일비재하며 이러한 범죄들은 엄청난 파문을 일으키기도 한다. 외국의 
국무총리가 범죄조직에 의해 살해되고, 한 나라의 장관과 고위관리들이 
범죄조직과 연계되어 비호자 노릇을 하는가 하면 민주주의 최후의 
수호자로 보루역할을 떠맡고 있는 법관들도 범죄세력의 비호자로 등장하는 
등 그 형태도 가지가지다.
  국내의 조직범죄들도 세계화 추세 속에서 날로 증가하고 흉포화 되고 
있으며 더욱 지능적으로 변해가고 있는 실정이다. 이제 국내에서도 
미국이나 유럽, 또는 미국의 마피아들이나 사용했음직한 무기들이 버젓이 
유통되고 있다. 얼마 전 국내에 유통되고 있는 무기들만 해도 10만여 점에 
이를 것이라는 놀라운 보도도 있었다.
  이렇게 세계도처에 증가일로에 있으면서 흉포화 되고 더욱 잔인해지는 
각종 범죄들과의 싸움이 바로 인류가 마지막으로 겪을 전쟁이 될지도 
모른다.
  이제 우리 국민들은 이렇게 상상을 초월하여 일어나고 있는 각종 
세계범죄에 대해서 알 권리가 있다.
  조직범죄라고 하면 뒷골목이나 어슬렁거리고 유흥업소나 장악하기 위해 
패싸움을 벌이던 저질스럽던 시절은 옛이야기일 뿐이다. 그들은 더욱 
지능화되고 있고 날로 교묘해지고 있다. 우리는 지금 세계화시대로 
이행하기 위한 격변기를 살고 있다. 이런 세계화시대와 역행하고 있는 
범죄의 실상을 알고 그 범죄들이 바로 내 주변에서 일어나고 있다는 
사실을 알아야 한다. 그러므로 나는 그러한 측면에서 전세계 범죄조직의 
실상을 알리고 거기에 대처하기 위한 방법과 실상을 국민들에게 알리기 
위해 작품을 썼다. 이 작품은 죽음을 각오한 용기가 없었다면 결코 
저술하지 못했을 것이다.
  이 책에는 미국의 마피아들이 세계 도처에서 벌이고 있는 무기 탈취와 
지능적인 범죄수법에서부터 일본의 야쿠자들이 어떻게 전세계로 
뻗어나가고 있는지, 그리고 그들이 얼마나 잔인한 방법으로 범죄를 벌이고 
있으며 어떠한 목적을 가지고 각종 수단과 방법을 동원하는지에 대해서 
서술하고 있다. 거기다가 대만, 홍콩, 마카오를 비롯해서 동남아시아를 
장악하고 있는 중국계 삼합회의 실상과 그들의 어떻게 대만과 중국정부와 
결탁하여 범죄를 저지르고 있는지, 골든 트라이앵글에서는 또 어떤 일들이 
벌어지고 있는지에 대해 흥미로운 사건과 빠른 전개를 통해 낱낱이 밝히고 
있다. 또한 러시아의 마피아들이 벌이고 있는 각종 범죄들, 그리고 
우크라이나의 핵무기 탈취와 밀매실상들이 흥미롭게 전개되는가 하면 
전세계 인류의 공동자산인 고대문화재들을 빼돌려 그것을 교묘하게 
처분하는 방법과 범죄조직들, 이러한 범죄를 저지르고 있는 각 조직간의 
암투와 살육전, 이를 퇴치하기 위한 미국의 CIA, FBI 중국의 국가안전부 
한국의 중앙정보부와 경찰, 홍콩의 경찰총부와 같은 세계 각국의 
정보조직의 대응 등 그 동안 우리가 알지 못했던 세계 각국의 범죄조직의 
실상들을 생생한 현장기록과 소설적 구성, 그리고 빠른 속도간이 실린 
문장으로 기록해나가고 있다.
  더불어 한국 조직폭력계의 실상에 대해서도 빼놓지 않고 있다.
  이 작품을 통해 세계 범죄조직의 실상과 사건들에 대해서 알게 된다면 
무엇 때문에 세계 각국에서 범죄와의 전쟁을 선포하게 됐는 지에 대해 
알게 될 것이다.
  전세계의 밤의 세계를 지배하는 거대한 조직들이 벌이는 음모와 암투, 
그리고 피의 살육전... 지금 이 시간에도 수없는 살육전이 전개되고 있는 
상황에서 그들은 무엇 때문에 이러한 일들을 벌이고 있는 것인지에 대해 
알게 된다면 우리가 펼쳐나갈 대응방법에 대해서도 알게 될 것이다. 이 
소설 행간에 숨어 있는 의미와 실상들을 음미해본다면 이 책이 씌어진 
목적과 필자의 의도를 이해하게 될 것이라고 믿는다.
  끝으로 이 책이 출간될 수 있도록 노고를 아끼지 않은 출판사 
직원들에게 감사의 마음을 전하며 독자 제위에게도 언제나 행운이 
깃들기를 바라는 마음이다.
  1997년 여름에 조일환
