        특별한 영웅 제3권 장강의 눈물
    지은이: 조일환 지음
    출판사: 문일출판
  

    13장 골든 트라이앵글
  돈무앙 공항을 빠져나온 검은색 벤츠 S6000 한 대가 장대같이 쏟아지는 
폭우를 뚫고 상크라 라우야 롱의 저택이 있는 톤부리의 왓와룬 쪽으로 쏜살같이 
달려가고 있었다. 폭우 속에서도 79미터나 되는 왓와룬의 프라프랑 탑이 
아슴하게 눈에 들어 왔다. 차가 톤부리 새벽사원 근처의 상크라 라우야 롱의 
저택에 도착하자 문지기가 육중한 대문을 열어 주었다. 차가 안으로 들어서자 
잔디와 몇 그루의 정원수로만 꾸며진 널찍하게 조성된 정원이 시원하게 
펼쳐졌다.
  저택 현관 앞에 차가 멈추자 손님을 기다리고 있던 여비서가 우산을 들고 
총총걸음으로 다가와 차문을 열어 주었다. 장안러와 마이클 창, 그리고 이과수가 
차에서 내려서자 여비서가 깍듯하게 인사를 하고는 그들을 저택으로 안내했다. 
마이클 창은 검은색 가죽 서류가방을 들고 있었다.
  먼저 와 있던 후앙 라모스와 상크라 라우야 롱이 장안러 일행을 기다리고 
있었다. 마이클 창은 상크라 라우야 롱을 보는 순간 그가 결코 만만한 인물이 
아니라는 것을 눈치챘다. 상크라 라우야 롱은 타국인답지 않게 큰 키에 
부드러운 얼굴을 가지고 있었지만, 매섭게 반짝이는 눈초리가 인상적이었다. 
그들 일행이 서재로 들어서자 상크라 라우야 롱이 자리에서 일어서며 합장을 
하고 세련된 프랑스어로 인사를 건넸다.
  "어서 오시오, 장 회장. 날도 좋지 않은데 이렇게 멀리 찾아와 주셔서 
감사합니다."
  장안러도 합장을 한 후 공손하게 허리를 숙여 프랑스어로 정중하게 대답했다.
  "안녕하십니까, 상크라 선생. 만나게 돼서 반갑습니다."
  그때 후앙 라모스가 자리에서 일어나 장안러에게 다가와서는 손을 내밀었다.
  "오랜만입니다, 장 회장."
  "그렇소이다. 후앙 라모스 의원께서도 잘 계셨습니까?"
  후앙 라모스에게 인사를 건네는 장안러의 말투는 공손하기는 했지만 
냉랭했다. 그에 대한 반감이 그대로 실려 있는 목소리였다. 후앙 라모스가 
무안했는지 얼굴을 찡그렸다. 상크라 라우야 롱이 냉랭하게 요식적인 인사를 
건네는 두 사람을 물끄러미 바라보다가는 자리를 권했다.
  "장회장, 앉으시오. 노야께서는 잘 계시겠지요?"
  자리를 잡고 앉는 장안러를 향해 상크라 라우야 롱이 노야의 안부를 물었다.
  "상크라 선생께서 염려해 주신 덕분에 건강하게 지내고 계십니다. 노야께서도 
안부를 전하라고 말씀하셨습니다."
  "하하, 그래요? 건강하시다니 다행이군요."
  마이클 창과 이과수는 그들이 대좌하고 앉은 대나무 소파에서 조금 떨어진 
곳에서 부동자세를 취하고 조용히 지켜보고 있었다. 여비서가 중국식 차를 
가져와 그들 앞에 내려놓고 나가자 상크라가 직접 차를 따르며 입을 놀렸다.
  "이런 우기에 몸을 보호해 주는 데는 따뜻하게 데운 중국차가 제일입니다. 
한잔 드시지요."
  중국 최고의 녹차라고 알려진 용정차였다. 장안러가 혀끝으로 차맛을 
음미했다. 장안러도 차에 대해서는 일가견이 있었다. 차를 음미하는 데는 세 
가지 감상법이 있었다. 눈과 코와 혀로 즐기는 것이었다. 눈으로는 색을, 혀로는 
맛을, 코로는 향을 즐기는 것이다. 상크라가 내어놓은 용정차는 다신이 빚어낸 
걸작품에 드는 차로 어린아이의 젖비린내 같은 청향을 지니고 있었고, 색 또한 
맑은 녹색을 자랑하고 혀끝에 감기는 맛이 일품이었다.
  다완을 내려놓은 장안러가 최상의 차를 칭찬하면서 상크라의 귀를 즐겁게 
해주었다.
  "그야말로 일품의 차로군요. 이런 귀한 차를 대접해 주셔서 정말 감사합니다. 
하하."
  분위기가 한결 부드러워 지고 있었다. 차를 한잔씩 나누고 나자 본격적인 
이야기가 오가기 시작했다. 먼저 이야기를 꺼낸 것은 장안러였다. 장안러는 
그것이 예의라고 생각했다.
  "상크라 선생, 지난번 일 때문에 심려를 끼쳐 드려서 미안하게 생각합니다."
  장안러가 정중하게 사과의 말을 전하는 동안 상크라는 아무 대꾸도 하지 않고 
듣고만 있었다. 후앙 라모스도 장안러의 입에서 어떤 말이 떨어질 것인가에 
대해 신경을 곤두세우고 있었다. 장안러가 후앙 라모스를 한 번 흘끔거리고는 
말을 계속했다.
  "하지만 지난번 일에 대해서는 여기 계신 후앙 라모스 의원의 책임이 더 
크다는 것은 잘 알고 계실 것입니다! 그래서 드리는 말씀입니다만 지난번 
물건의 대금은 후앙 라모스 의원께서 지불하는 것으로 할 것을 제의합니다."
  상크라가 후앙 라모스 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 후앙 라모스의 얼굴이 형편없이 
일그러졌다.
  "라모스 의원, 어떻게 하시겠소?"
  "..."
  후앙 라모스는 장안러의 제안을 호락호락 받아들이려고 하지 않았다. 후앙 
라모스의 무언은 장안러의 의견에 반대하겠다는 항의였다.
  "어떻게 하시겠소?"
  상크라가 재차 물어보자 라모스가 못마땅한 얼굴로 대답했다.
  "어떻게 그게 전부 내 책임이란 말이오? 난 그렇게는 못하오! 피델 칸을 보낸 
것은 내 불찰이지만 그자가 홍콩까지 도착한 것도 사실이잖소? 피델 칸이 
홍콩에 도착하는 것과 동시에 물건을 넘겨받기로 한 것은 당신들인데, 인수받지 
못한 것이 어떻게 내 책임이란 말이오?"
  후앙 라모스의 말도 일리는 있었다. 장안러와 라모스가 맺은 협정에 의하면 
피델 칸은 홍콩까지 물건만 운반하면 그만이었다. 그가 홍콩에 도착하는 것과 
동시에 물건의 처리 등에 관해서는 전적으로 장안러가 책임지기로 했던 것이다. 
후앙 라모스가 얼굴까지 붉혀 가며 완강하게 반대하자 장안러의 얼굴이 
험상궂게 일그러졌다. 대뜸 고성이 터졌다. 장안러로서는 후앙 라모스의 완강한 
반대를 받아들일 여유가 없었다. 민하이펑 처리 문제와 노야의 지상명령이 
장안러의 심사를 복잡하게 만들고 있었기 때문이었다. 그런데 후앙 라모스가 
수긍하지 않자 기분이 상했다.
  "뭐요? 그놈의 새끼는 홍콩에 들어오기가 무섭게 배신했단 말이오! 아시겠소? 
물건을 넘겨받을 시간조차 없이 공항에서 도망쳤단 말이오! 그런데 책임을 못 
지겠다니!"
  장안러는 태연하게 거짓말을 섞어가며 후앙 라모스를 궁지로 몰아넣고 
있었다.
  "그런 배신자를 운반책이라고 보낸 당신이 책임져야지 누가 책임진단 
말이오?"
  "어쨌든 나는 책임이 없소!"
  장안러가 자리에서 벌떡 일어서며 후앙 라모스를 매섭게 노려보았다. 
당장이라도 후앙 라모스를 박살내 버리고 싶어 안달하는 표정이었다.
  상크라가 장안러를 달랬다.
  "장 회장, 앉으시오. 장 회장도 곤혹스럽겠지만 나 역시 지난번 일 때문에 
여러 가지로 복잡하오. 앉아서 풀어 봅시다."
  성난 황소마냥 씨근덕거리던 장안러가 다시 대나무 의자 위로 털썩 주저앉아 
라모스를 노려보며 입을 놀렸다.
  "어쨌든 이번 일의 발단은 라모스 의원 당신의 부하놈 때문에 일어난 일이니 
책임을 지시오! 만약 내 제의를 거부하겠다면 나도 나름대로 대책을 강구할 
것이오!"
  "자, 자, 이렇게 서로 주장만 앞세우면 일의 해결이 어렵소. 쌍방이 조금씩 
양보하는 선에서 일을 해결합시다. 나도 북쪽으로 돈을 보내야 된다는 것을 
잊지 마시오. 그러니 장 회장과 라모스 의원이 50퍼센트씩 부담하는 선에서 
일을 해결하도록 합시다. 어떻겠소?"
  장안러가 완강하게 거부했다. 말도 안 된다는 표정이었다. 그가 눈을 가늘게 
뜨고 뜻밖의 말을 꺼냈다.
  "상크라씨, 나는 물건도 보질 못했소이다. 생각해 보시오. 나는 이번 일이 후앙 
라모스 의원이 계획적으로 꾸민 일이라고 생각하고 있소이다!"
  "뭐라고, 어디서 그런 소리를 함부로 지껄이는가!"
  장안러의 말에 심한 모욕을 느낀 후앙 라모스가 펄쩍 뛰며 앙칼지게 
장안러에게 대들었다.
  "그게 무슨 소리요, 장 회장?"
  "상크라 선생, 생각해 보시오. 피델 칸이라는 놈이 홍콩에 들어오기가 무섭게 
어떻게 해서 만하이펑놈과 접선할 수 있었고, 물건을 넘겨줄 수 있었겠소? 
이것은 사전에 라모스 의원이 물건을 빼돌리려고 계획적으로 일을 꾸민 
것이라고 난 믿고 있소이다."
  장안러는 이번 일의 실수를 완전히 라모스에게 뒤집어씌울 생각을 하고 
있었던 것이다. 라모스로서는 어이가 없는 일이었다. 그가 장안러를 노려보며 
이를 부드득 갈았다. 그가 모욕을 당해 분을 삭이지 못하고 씩씩거리고 있는 
후앙 라모스는 안중에도 없다는 듯 장안러가 계속 라못의 부아를 돋우고 
있었다.
  "이번 일 때문에 내 부하들이 몇 명이나 희생된줄 아시오? 좌우지간 이번 
일은 라모스 당신이 전적으로 책임지시오! 그리고 내가 라모스 의원 당신에게 
이렇게 대우하는 것만도 천만다행이라고 생각하시구려!"
  장안러는 계획적으로 후앙 라모스를 궁지로 몰아가는 게 분명했다. 상크라가 
후앙 라모스를 힐끔 쳐다보는 순간 더 이상 참지 못하겠다는 듯 자리를 박차고 
일어서며 장안러를 향해 고함을 쳤다.
  "치사한 중국놈 같이니라구! 뭐가 어쩌고 어째? 상크라 선생, 난 이렇게 
모욕을 당해보기는 생전처음이오. 장안러, 내 결코 이번 일은 잊지 않겠다. 
상크라씨에게 분명히 말하겠소. 난 이번 일에 대해서는 어떤 부분도 책임질 
생각이 없다는 것을 알아주시오!"
  장안러를 노려보던 후앙 라모스가 씩씩거리며 상크라의 서재문을 거칠게 열고 
나가버렸다. 장안러가 문을 박차고 나가버린 후앙 라모스를 한 번 힐끔거리고는 
태연하게 상크라에게 머리를 숙였다.
  "상크라씨, 공연히 소란을 피워 미안합니다."
  "..."
  상크라 라우야 롱은 어이가 없다는 듯 서재 한쪽에 부동자세를 취하고 서 
있는 마이클과 이과수를 한 번 힐끔거리고는 장안러를 향해 낮은 목소리로 
꾸짖었다. 상크라도 장안러가 너무 무례하게 구는 것에 대해 기분이 상한 
눈치였다.
  "장 회장, 대체 이게 무슨 추태요! 대체 무슨 생각으로 라모스 의원을 그토록 
모욕하는 건가?"
  "나한테도 다 생각이 있소이다."
  "라모스 의원이나 장 회장이나 다함께 같은 배를 탄 동지요. 서로 한발씩 
양보하는 것이 좋을 텐데... 오늘은 결론이 나지 않을 것 같소이다. 다시 한 번 
모여서 해결책을 모색하도록 합시다. 어떻소이까?"
  "알겠소."
  "지난번 일은 라모스 의원이 함께 해야 해결될 문제이니 일단 접어두기로 
합시다. 그리고 장 회장께서 다시 한 번 거래를 하자고 하셨는데 얼마나 필요한 
것이오?"
  "지난번 물건의 백배요!"
  상크라의 눈이 휘둥그래졌다. 상크라는 장안러의 말을 도저히 믿지 
못하겠다는 듯한 얼굴로 그를 쳐다보며 말을 더듬었다.
  "지, 지금 뭐라고 했소? 지난번 거래의 백배라고 했소? 정말이오?"
  장안러가 고개를 끄덕였다.
  지난번 거래의 백배라면 물경 1천2백 킬로그램이나 도는 엄청난 양이었다. 
골든 트라이앵글에서 생산하는 헤로인의 양은 연간 약 2천5백 킬로그램 
정도였다. 그 반에 해당하는 양을 거래하겠다고 나서는 장안러의 말이 곧이 
들리지를 않았다.
  "이 보시오, 장 회장. 나는 장 회장이 도대체 무슨 소리를 하는 것인지 종잡을 
수가 없소이다. 정말 그 정도 양을 거래하자고 제의하는 것이오?"
  "그렇소이다. 노야의 명령입니다!"
  "허어... 노야께서 내리신 명령이라... 대체 그 정도 양이면 대금이 얼마나 되는 
줄 알고 제의를 하는 거요? 대금만도 2천5백만 달러가 넘는 엄청난 양이오."
  "알고 있소! 어떻게 하시겠소? 이번에는 후앙 라모스같은 작자를 중간에 두지 
않기 위해 내가 직접 온 것이오."
  정상적인 거래만 이루어진다면 상크라로서야 얼마든지 환영할 일이었다. 
하지만 만에 하나 거래가 잘못되기라도 한다면 그 파장은 엄청날 것이다. 
이렇게 많은 양의 물건거래는 아직까지도 없던 일이었다. 상크라가 노야의 
배짱에 혀를 내둘렀다. 어쨌든 장안러가 이런 거래를 원한다면 제일 문제가 
되는 것은 대금지불이었다. 상크라의 목소리가 은밀하게 바뀌고 있었다.
  "장 회장, 당신이 진정 거래를 원한다면 날서도 싫다고 할 입장은 아니오만... 
대금 지불은 어떻게 하실 생각이오?"
  장안러가 마이클 창을 쳐다보며 눈짓을 하자 그가 다가서며 얼른 가방을 
건네줬다. 장안러가 1천만 달러가 입금되어 있는 스위스 비밀구좌 통장을 
탁자위에 내려놓자 그가 물었다.
  "이게 뭐요?"
  장안러가 오만한 표정으로 턱을 앞으로 내밀고 뻐기듯 말했다.
  "비밀구좌에 입금된 대금이오! 이번 거래에서는 현찰로 지불할 것이오. 그 
대신 정상적인 거래가의 50퍼센트 선에서 이번 거래를 성사시킵시다!"
  상크라가 얼굴을 찡그렸다. 오만한 장안러의 말에 기분이 상한 것이었다.
  "장 회장, 지금 뭐라고 했소?"
  "정상적인 거래가의 50퍼센트를 제안한다고 했소이다."
  "그걸 말이라고 하는 것이오? 지금 북쪽에서는 작년에 찾아온 한파로 인해 
아편수확량이 반으로 줄어들었소. 물건값이 천장부지로 치솟고 있는 상태라는 
것은 잘 알 것이오. 그런데 이런 상태에서 장 회장이 제안하는 가격으로 거래할 
수 있다고 생각하는 거요?"
  그제서야 상크라는 장안러가 자신을 협박하고 있다는 것을 눈치챘다. 이것은 
거래를 성사시키기 위한 정상적인 협상이 아니라 물건을 도둑질 해가겠다는 
심보였다.
  "나는 그런 터무니없는 거래는 할 수 없소이다. 내 집에서 나가 주시오! 
그리고 지난번 물건대금도 오늘 중으로 입금시키시오."
  상크라가 장안러를 매섭게 노려보며 위엄있는 목소리로 명령했다. 상크라의 
낮은 목소리에는 섬뜩한 살기가 묻어났다. 장안러는 상크라의 독기어린 
명령에도 불구하고 아랑곳없다는 표정으로 본색을 드러냈다.
  "상크라씨, 내 제안을 받아들이는 것이 서로에게 좋은 일이라는 것을 
잊지마시오. 다시 오겠소이다. 그리고 한가지, 지난번 물건 대금에 대해서는 
라모스에게 청구하시오."
  상크라의 얼굴에 잔경련이 물결쳤다. 분노가 폭발 직전이었다. 장안러가 
자리에서 일어서자 마이클 창과 이과수가 문을 열어 주었다. 장안러는 뒤를 
돌아보지도 않은 채 상크라의 서재를 빠져나가고 있었다.
  장안러의 일행이 빠져나간 서재에서 상크라가 오랫동안 침묵을 지킨 채 
대나무로 만들어진 안락의자에 깊숙이 몸을 파묻고 생각에 잠겨 있었다.
  상크라와 노야는 오래전부터 알고 지내는 사이였다. 그럼에도 불구하고 
장안러가 말도 되지 않는 거래를 제안한 것은 분명 불순한 의도를 지닌 
것이라고 판단했다. 장안러를 통해 제안된 거래에 응한다는 것은 자신의 권위를 
손상시키고 거래질서를 해치기 위해 일부러 제안한 불순한 행위라고 생각했다. 
상크라는 지난번 거래에서도 최대한의 양보를 해줬고 노야와의 인간관계를 
생각해 라모스가 장안러와 반반씩 손실액을 부담하는 것으로 문제를 해결하려고 
마음먹고 있었다. 그럼에도 불구하고 장안러는 자신에게 도전하겠다는 의사를 
공공연히 드러낸 것이라고 생각했다. 이대로 두고만 볼 수 없는 중대한 
문제였다.
  상크라가 침묵 속에서 얻은 결론은 자신의 권위를 지키기 위해서는 
후안무치하고 무례한 장안러를 여차하면 해치우는 것이었다.
  검은빛으로 굽이치는 차오프라야 강물위로 엄청난 스콜이 쏟아지고 있었다. 
시도 때도 없이 쏟아지는 스콜은 객실마저 눅눅한 습기로 가득 채우고 있었다. 
장안러가 담배를 피워 물었다. 파란 담배연기가 비틀거리며 객실안으로 퍼져 
나갔다. 마이클과 이과수가 침묵에 잠긴 채 미동도 없이 창 밖을 내다보고 있는 
그의 등뒤에 장승처럼 서 있었다. 차오프라야강에 접한 세계 최고의 호텔로 
이름난 로열 오키드 쉐라톤 7층 객실 창가에서 장안러가 미동도 없이 창밖을 
내다보며 조금 전 만났던 상크라와 라모스를 떠올렸다.
  '그따위로 무례하게 나오다니!'
  자신의 제안을 그들이 받아들이지 않을 것이라는 사실을 장안러는 잘 알고 
있었다. 처음부터 불가능한 거래를 일부러 제안한 것이었다. 그들을 처치하기 
위한 명분축적에서였다. 라모스나 상크라도 자신의 의도를 눈치챘을 것이다. 
하지만 그들이 노야의 영향력을 생각하고 있다면 섣부르게 덤벼들지는 
못하리라고 믿었다. 그래도 만약의 사태를 생각해서 경계를 게을리 해서는 안될 
것 같았다. 내일 그들을 만나뵈야 별소득 없으리라는 것도 짐작하고 있었다. 
라모스를 생각하면 머리끝까지 울화통이 치밀었다. 이번 일이 꼬인 것도 모두 
라모스 때문이라고 믿었다.
  '먼저 선수를 쳐...'
  거기다가 여기는 상크라의 본토였다. 그가 만약 노야의 영향력을 무시하게 
되면 자신에게 어떤 위해를 가할 수도 있는 일이었다. 거기다가 장안러를 
보호해 줄 경호원이라고는 마이클과 이과수 둘뿐이 였다. 마이클과 이과수가 
아무리 전문킬러라고 하더라도 수적으로 우세한 그들을 당해낼 수 없었다. 
생각이 여기에 미치자 장안러는 마음이 급해졌다. 장안러가 마이클 창 쪽으로 
몸을 휙 돌렸다. 장안러의 얼굴에는 어느새 독버섯 같은 살기가 피어오르고 
있었다. 
  "마이클, 네 생각은 어떠냐?" 
  "무슨 말씀이신지...?" 
  "라모스와 상크라가 내 제의를 어떻게 생각할 것 같은가?" 
  "그들이라면 묵살할 수도 있다고 생각합니다!" 
  장안러가 고개를 끄덕였다. 
  "그럴 거야. 마이클, 그가 묵고 있는 호텔을 알고 있겠지?" 
  "옛." 
  장안러가 눈을 가늘게 뜨고 손으로 목을 베는 시늉을 했다. 마이클은 단번에 
장안러의 의중을 눈치채고 짧게 대답했다. 
  "알겠습니다, 따거!" 
  장안러는 라모스가 아무리 날고기는 재주를 가진 자라 할지라도 이렇게 빨리 
덮치리라고는 미처 짐작도 못하고 있을 것이라고 생각하며 회심의 미소를 
지었다. 
  "마이클, 실수 없이 처리해!" 
  "따거, 걱정 마십시오!"
  장안러가 마이클의 귀에 대고 은밀하게 속삭였다. 장안러의 은밀한 속삭임이 
끝나자 마이클과 이과수는 망설임도 없이 객실을 빠져나가고 있었다. 
  로열 오키드 쉐라톤 호텔을 빠져나온 마이클과 이과수는 후앙 라모스가 
방콕에 들를 때마다 투숙하는 오리엔탈 방콕 호텔로 차를 몰았다. 로열 오키드 
쉐라톤에서 그리 멀지 않은 오리엔탈 방콕 호텔로 가는 동안 라모스를 처치할 
방법을 궁리했다. 
  "못된 중국놈 같으니라구!" 
  오리엔탈 방콕 호텔로 돌아온 후앙 라모스가 분에 못 이겨 씩씩거리고 
있었다. 지난번 상크라를 만났을 때 하던 말을 떠올렸다. 
  '장안러가 후앙 자네의 비리를 폭로하고 조직원들을 모조리 도륙하겠다고 
나에게 알려왔어! 이 일을 어쩔 텐가?' 
  오늘도 그랬다. 장안러가 그따위로 무례하게 나올 줄은 꿈에도 생각하지 
못했다. 
  "감히 날 그렇게 함부로 대하다니!" 
  이대로 둬서는 안되겠다고 생각했다.  뭔가 맛을 좀 보여줘야겠다고 생각하는 
순간 전화벨이 울렸다. 씩씩거리던 후앙 라모스가 수화기를 집어들었다. 
  "라모스 의원이시오?"
  "어쩐 일이시오? 아직도 나를 더 모욕할 일이 남았소이까?" 
  후앙 라모스가 가시 돋친 목소리로 전화 속의 장안러를 몰아세웠다. 욕이라도 
퍼부어 주고 싶은 것을 간신히 눌러 참고 있었다. 
  "하하, 아까는 내가 라모스 의원님께 결례를 했다고 생각하기 때문에 사과 
드리고 싶어서  전화했습니다." 
  "..." 
  뜻밖이었다. 장안러가 이렇게 순순히 먼저 사과를 하리라고는 생각도 못하고 
있던 후앙 라모스는 어떻게 대답해야 될지 난처해졌다. 장안러가 넉살좋게 
이야기를 계속했다. 
  "라모스 의원께서 심히 불쾌하셨을 것입니다. 그 점에 대해서는 진심으로 
사과를 드립니다. 무엇 때문이었는가는 라모스 의원께서 도 이해하실 겁니다. 내 
소견이 좁은 탓이라고 생각해 주시기를 바랍니다." 
  "흐음." 
  선뜻 뭐라고 대답할 말을 찾지 못해 헛기침을 했다. 
  "라모스 의원, 아까 일을 사과도 하고 지난번 일을 어떻게 해결했으면 좋을지 
의논할 겸해서 의사도 묻지 않고 의원님을 모시라고 내 아이들을 그쪽으로 
보냈습니다. 노여움을 푸시고 함께 와 주시지요." 
  "아, 알겠소."   
  후앙 라모스는 마지못해 대답했다. 장안러와 일부러 등을 돌려봐야 좋을 것이 
없다고 생각해 무심코 대답하고 말았다. 
  "그럼 잠시 후에 뵙겠습니다." 
  장안러가 전화를 끊었다. 후앙 라모스는 수화기를 잠깐 쳐다보고는 자리에 
내려놓았다. 후앙 라모스는 장안러의 잔인한 음모를 미처 깨닫지 못하고 있었다. 
전화기를 내려놓고 매무새를 가다듬으며 깨닫지 못하고 있었다. 전화기를 
내려놓고 매무새를 가다듬으며 장안러가 보낸 자들을 기다렸다. 잠시 후 문을 
두드리는 소리가 들렸다. 
  "누구요?" 
  "장 회장님께서 보내서 왔습니다." 
  영국식 억양이 강한 영어로 용건을 말하는 목소리가 들리자 투시경을 통해 
밖을 내다보았다. 상크라의 저택에서 보았던 자가 문밖에 서 있었다. 후앙 
라모스가 문을 열어주자 그가 고개를 숙였다. 이과수였다. 
  "의원님을 모시라는 따거의 말씀이 계셔서 찾아뵀습니다. 가시죠." 
  "알았소." 
  정중하게 안내하는 이과수를 따라나섰다. 후앙 라모스는 장안러가 먼저 
사과를 해왔다는 것에 대해 긴장을 풀고 가벼운 마음에 평상복 차림으로 호텔을 
나섰다. 밖에는 최고급 벤츠 s600이 그를 기다리고 있었다. 아직도 장대 같은 
스콜이 쏟아지고 있었다. 이과수가 뒷문을 열어주자 스콜을 피해 후앙 라모스가 
얼른 차에 올라탔다. 안에서 기다리고 있던 마이클 창이 후앙 라모스에게 
정중하게 인사를 건넸다. 
  "어서 오십시오, 의원님." 
  후앙 라모스가 가볍게 인사를 받고 웃는 얼굴을 보이자 이과수가 차의 시동을 
걸어 로열 오키드 쉐라톤 호텔 쪽으로 가기 위해 뉴로드 방향으로 핸들을 
꺽었다. 후앙 라모스가 열대수로 둘러싸인 아름다운 오리엔탈 방콕의 무심코 
쳐다보았다. 후앙 라모스는 쏟아지는 비를 고스란히 맞고 있는 풀장이 
상쾌하다고 생각했다. 그 순간이 자신이 살아서 볼 수 있는 오리엔탈 방콕 
호텔의 마지막 모습이 되리라는 것은 모르고 있었다.
  마이클 창은 목석처럼 무표정하게 앞을 응시하고 있었다. 장대비를 뚫고 차가 
서서히 속력을 높였다. 차가 오리엔탈 방콕 호텔 북쪽에 있는 로열 오키드 
쉐라톤 호텔을 지나치자 후앙 라모스가 의아하다는 듯 마이클에게 물었다. 
  "장 회장은 로열 오키드 쉐라톤에 숙박하고 있잖은가?" 
  마이클이 태연하게 말했다. 
  "왓와룬 쪽에서 기다리고 계십니다." 
  왓와룬 쪽이라면 뉴로드를 통해 한참을 올라가야 했다. 그때까지도 후앙 
라모스는 자신의 신변으로 밀려드는 검은 죽음의 태풍을 감지조차 못하고 
있었다. 알겠다는 듯 아무런 의심도 없이 고개를 끄덕였다. 마이클이 희미한 
미소를 머금었다. 
  차가 뉴로드를 달려 왓와룬으로 가기 위한 다리를 건널 때였다. 미동도 없이 
뒷자석에 앉아 있던 마이클이 주머니에서 잽싼 동작으로 작고 투명한 앰플과 
하얀 손수건을 꺼내들었다. 그가 앰플을 꺼내기 위해 부스럭거리는 순간 후앙 
라모스가 마이클 쪽으로 고개를 돌렸다. 뭐라고 말할 시간도 없었다. 마이클의 
손에 들렸던 앰플이 깨지는 것과 동시에 앰플에 들었던 용액이 손수건에 
쏟아졌다. 용액에 젖은 손수건이 후앙 라모스의 코로 덮쳐왔다. 후앙 라모스가 
저항할 시간도 없었다. 액화 신경 독가스였다. 
  마이클의 독가스는 순식간에 모든 흔적이 사라져 사망원인을 파악하는 것도 
불가능한 극약이었다. 후앙 라모스가 십 초도 안돼 사지를 부르르 떨다가는 
눈을 부릅뜨고 축 늘어졌다. 
  후앙 라모스의 늘어진 시체는 사람들의 눈을 피해 왓와룬 근처 차오프라야의 
검은 강물 속으로 던져졌다. 
  상크라 라우야 롱은 아침부터 기분이 울적했다. 아무리 우기라고 하지만 
시도때도 없이 쏟아지는 비 때문에 관절염이 재발한 것이었다. 걸음을 옮기지 
못할 정도로 무릎이 쑤셔왔다. 상크라가 수화기를 들어 여비서를 불렀다. 
  "잠깐 들어오게." 
  여비서가 들어오기 전에 앉아 있던 대나무 의자 에서 일어나 책상으로 
다가갔다. 책상 위에 아침신문이 놓여 있었다. 무심코 신문을 집어들고 펼치던 
상크라의 얼굴이 하얗게 질리면서 손을 벌벌 떨었다. 사회면에 대문짝만한 검은 
글씨로 후앙 라모스의 사망기사가 실려 있었다. 
  필리핀의 후앙 라모스 의원 익사체로 발견! 
  며칠 전 개인적인 일로 방콕에 온 필리핀 하원의원인 후앙 라모스 의원이 
오늘 새벽 왓와룬 근처의 차오프라야 강 기슭에서 익사체로 발견되었다. 
경찰에서는 익사체를 조사한 결과 외상을 전혀 발견하지 못했고, 후앙 라모스 
의원이 강에 실족하여 변을 당한 것으로... 
  신문기사를 읽어 내려가는 상크라 라우야 롱의 손이 덜덜 떨렸다. 하얗게 
질린 얼굴로 신문에서 눈을 떼지 못했다. 기사는 그의 타살을 의심할 만한 
단서를 전혀 찾아볼 수 없다는 것과, 경찰에서는 단순실족에 의한 익사사고로 
잠정적으로 결론 내리고 있다는 것, 만약 그가 타살을 당했다면 외교적 문제로 
비화할 가능성이 크다는 것을 알리고 있었다. 
  상크라가 회전의자에 털썩 주저앉았다. 어제 장안러와 나누었던 대화가 
주마등처럼 스쳐 지나갔다. 상크라는 후앙 라모스의 죽음이 결코 단순한 
익사사고가 아닐 것이라는 의심이 들어찼다. 라모스의 죽음이 장안러와 관계가 
있을지도 모른다는 의심을 지울 수가 없었다. 서재문이 열리고 여비서가 
들어오다가는 하얗게 질린 얼굴로 신문을 앞에 두고 어쩔 줄을 몰라하고 있는 
상크라가 걱정되어 얼른 다가섰다. 
  "회장님, 무슨 일이신지요?"
  상크라가 그녀에게 신문을 건네주며 라모스의 기사가 실린 부분을 손가락으로 
가리켰다. 신문을 받아든 여비서도 놀란 기색이 역력했다. 
  "세상에...! 이, 이분은 후앙 라모스 의원님이시잖아요?" 
  그가 고개를 끄덕였다. 
  "어쩌다 이런 변을 당하셨는지 모르겠네요." 
  만약 자신의 추측처럼 라모스의 죽음이 장안러와 관계있다면 여러모로 
귀찮아질 게 분명했다. 거기에 대한 대책을 세워야 할 것같았다. 우선 여비서의 
입부터 막아놔야 했다. 경찰이 여기까지 찾아올 리는 만무겠지만 혹시 모르는 
일이었다. 
  "자네 혹시 경찰에서 찾아오면 어제 있었던 회합에 대해서는 입을 다물도록 
하게나." 
  "잘 알겠습니다." 
  "그리고 내 관절염약 좀 갖다주게. 비가 와서 그런지 통증이 심해." 
  "예." 
  그녀가 재빠르게 서재를 빠져나갔다가 약을 가져다주었다. 그러나 상크라는 
약을 먹을 기색도 없이 생각에 잠겼다가는 전화기를 집어들었다. 자신의 
조직으로 전화를 걸기 위한 것이었다. 
  "날세. 이쪽에 경비를 강화하도록 하게나. 음, 음, 그래, 당장 지시하게나." 
  자택경비를 강화시키도록 전화를 건 상크라가 다시 생각에 잠겼다. 잠시 후 
뭔가 급히 생각났다는 듯 골든 트라이앵글과 연결되는 핫넘버를 통해 
전화통화를 시작했다. 상크라는 다른 사람이 있다하더라도 알아들을 수 없는 
토속어로 빠르게 속삭였다. 상크라의 표정으로 봐서는 뭔가 단단히 다짐받는 듯 
똑같은 말을 반복하고 있었다. 
  그쪽과 통화를 마친 상크라는 차오프라야 강의 물소들이 되새김질을 하듯 
어제 장안러와 가졌던 대화들을 꼼꼼하게 되새겼다. 상크라가 얻은 결론은 
분명히 하나였다. 장안러의 대화 행간에 숨겨진 의미는 바로 자신에 대한 
협박이나 마찬가지였다. 후앙 라모스도 그가 없애버렸을 것이라고 단정했다. 
그러나 섣부르게 그를 손볼 수는 없는 일이었다. 그의 뒤에는 노야라는 거대한 
장벽이 버티고 있었다. 
  상크라는 어제 장안러와의 면담을 마치고 한 번더 협상을 해보려고 마음먹고 
있었다. 거기서도 결론이 나지 않고 엉뚱한 수작을 부린다면 그때는 어쩔 수 
없이 결단을 내려야 될 것이지만, 일단 그의 동향을 살펴보아야 할 것 같았다. 
향후대책을 골똘히 생각하고 있던 상크라가 수화기를 집어들고 로열 오키드 
쉐라톤으로 전화를 걸기 위해 버튼을 눌렀다. 라모스 일도 떠볼 겸 다시 협상을 
재개하자는 것을 알리기 위해서였다.
  그 시간 장안러도 아침신문을 보고 있었다. 신문을 보고 있던 장안러가 
얼굴을 찌푸렸다. 
  "젠장..." 
  라모스의 시체가 일찍 발견된 게 마음에 걸린 것이었다. 라모스의 시체는 
왓와룬 근처에서 멀리 떠내려가지 않고 차오프라야강에 즐비하게 늘어서 있는 
수상가옥에 걸려 사람들의 눈에 띄었던 것이다. 어쨌든 이렇게 된 마당에 
그것을 탓할 수는 없는 일이었다. 경찰에서 단순실족에 의한 익사로 보고 있는 
게 그나마 다행이었다. 
  장승처럼 서 있는 마이클에게 장안러가 얼굴을 돌리며 물었다. 
  "이과수는 어떻게 됐나?"
  "일찍 출국했습니다."
  장안러는 이과수가 호텔을 출입했으니에 일이 잘못되어 수사가 시작된다면 
그가 용의선상에 올라갈 것이 뻔하다고 보고 후환을 없애기 위해 홍콩으로 
돌려보내도록 지시했었다. 거기다가 오리엔탈 방콕 호텔로 걸었던 전화도 
꼬리를 잡히지 않기 위해 이과수의 핸드폰을 사용했었다. 방콕경찰이 멍청하지 
않다면 일국의 국회의원이 다른 나라에서 죽은 사건을 어영부영 수사하지는 
않을 것이었다. 그렇게 된다면 호텔에서의 라모스의 행적과 전화통화 내역 등에 
대해서도 수사할 것은 뻔했다.
  "잘했어. 혹시 경찰에서 의심을 품게 된다면 호텔에서 라모스의 행적을 수사할 
거다. 라모스와 동행하는 것을 본 사람은 없겠지?"
  "없습니다."
  "알았어."
  "따꺼, 상크라씨와의 거래는 어떻게 할 생각이십니까?"
  "그쪽에서 연락이 올 거야, 기다려 보지. 아 참, 그리고 이쪽에 나와 있는 
아이들한테 연락해서 골든 트라이앵글쪽으로 연결시킬 수 있는 루트를 
탐색하라고 연락하도록."
  "알겠습니다."
  장안러는 상크라도 아침신문을 통해 라모스의 죽음을 알고 있을 것이라고 
믿었다. 그렇다면 상크라는 라모스의 죽음이 자신과 관련있다고 짐작하고 
나름대로의 대책을 강구하고 있을 것이다. 장안러는 골든 트라이앵글과는 직접 
거래할 수 없었다. 골든 트라이앵글에서는 아시아권역에 판매되는 아편에 
대해서는 상크라에게 모든 것을 일임한 상태이기 때문이었다. 그러므로 
상크라에게 자신이 던져놓은 거래안은 거부되기 십상이었다. 라모스가 그런 
거래를 호락호락 받아들이려고 하지 않을 것이기 때문이었다. 협상이 결렬되면 
장안러는 그것을 빌미로 골든 트라이앵글 쪽 담당자와 직접 거래를 틀 
생각이었다. 골든 트라이앵글 쪽에서도 마약왕 쿤사가 미얀마 군정에 항복하는 
바람에 곤란을 겪고 있다는 것을 알았다. 장안러는 상크라를 가운데 끼지 
않아도 얼마든지 거래를 성사시킬 수 있다고 자신했다. 거기에 대한 방해공작도 
만만치 않을 것은 자명했다. 만약 상크라가 끼어들어 방해한다면 상크라도 
없애버릴 대담한 생각을 하고 있었던 것이다.
  잠시후 전화벨이 울렸다. 장안러가 그것 보라는 듯 씨익 회심의 미소를 
지었다. 마이클이 얼른 수화기를 집어들었다.
  "여보세요!"
  "나 상크라 라우야 롱이라는 사람이오. 장 회장을 부탁하오."
  "잠시 기다리십시오."
  마이클이 장안러에게 수화기를 넘겨주며 상크라임을 알려주었다. 수화기를 
건네받기 무섭게 장안러가 숨돌릴 틈도 주지 않고 과장된 목소리로 선수를 
쳤다.
  "상크라씨, 아침신문 보셨습니까?"
  "봤소이다."
  "라모스 의원이 변을 당했다는데 어떻게 된 일입니까?"
  장안러가 태연하게 상크라에게 물었다.
  "아, 아, 나도 보았소이다."
  "거 참, 안그래도 어제 내가 너무 무례한 것 같아서 오늘쯤 삼자가 다시 만나 
사과도 하고 지난번 일을 좋게 해결하려고 했는데 일이 묘하게 됐습니다. 
어쩌다 그런 변을 당했는지 모르겠소이다."
  안됐다는 듯 목소리까지 깔고 있는 자신을 상크라가 어떻게 생각할지 모를 
일이었다.
  "그러게 말이오."
  상크라는 라모스일에 대해 슬쩍 떠볼 양으로 전화를 걸었던 것인데 먼저 
선수를 치고 나오는 장안러에게 자신도 모르게 말려들고 있었다. 전화기 속에서 
거래건에 대한 말이 흘러나왔다. 
  "장 회장, 어제 거래건에 대해서 다시 한 번 만나 협상을 해 보도록 합시다. 
언제쯤 들려주겠소?"
  상크라도 질질 끌 일이 아니라고 생각하는 듯 했다. 하지만 이렇게 빨리 
반응이 있을 줄은 장안러도 모르고 있었다. 어떻게 할까 잠시 머리를 굴리던 
장안러가 잠시 기다려 달라는 말을 하고는 전화기의 홀딩버튼을 누른 다음 
마이클을 쳐다보며 의견을 물었다.
  "마이클, 저쪽에서 의외로 빨리 다시 한 번 협상하자고 하는데? 골든 
트라이앵글 쪽과 연결한다면 얼마나 걸리겠나?"
  "오늘 중으로 알 수 있을 것입니다. 홍콩에서 떠나기 전에 이미 연락을 취해 
놨으니까 곧 결과 보고가 있을 것입니다."
  "알았네."
  홀딩버튼을 리셋시킨 장안러가 말했다.
  "상크라씨 미안합니다. 모레쯤이면 어떨까 하는데요, 괜찮으시겠습니까?"
  "알았소. 모레 몇 시쯤에 오시겠소?"
  "아침 일찍 찾아 뵙도록 하겠습니다."
  "알았소이다."
  통화가 끊어졌다는 단절음이 뚜뚜거렸다. 장안러는 이렇게 일이 술술 
풀리는데 진작 자신이 나설 것을 뒤에서 지켜보고 있다 괜한 똥벼락을 
뒤집어썼다는 생각까지 하고 있었다. 흡족한 표정으로 수화기를 내려놓고는 
마이클에게 얼굴을 돌렸다. 
  "마이클, 선을 대는 일이 어떻게 됐는지 속히 나가서 알아보도록 하게." 
  일이 자기 생각대로 돌아가는 것이 마음에 들었는지 몹시 기분좋은 얼굴로 
마이클에게 지시했다. 마이클이 무표정한 얼굴로 아무말 없이 장안러의 지시를 
따랐다. 
  마이클이 객실에서 빠져나가자 손목시계를 들여다보았다. 아침 아홉시가 조금 
넘어 있었다. 장안러는 수화기를 집어들고 피아 프라케오에게 전화를 걸었다. 이 
상황에서도 호색한의 기질이 동하고 있었던 것이다. 그는 자신이 가는 곳곳에 
욕정을 채워 줄 정부들을 심어놓고 있었다. 버튼을 누구는 장안러의 얼굴에 
욕정의 불길이 이글거리고 있었다. 수화기에 착신음이 들려왔다. 여러 차례 
착신음이 들려도 전화를 받는 기색이 없었다. 짜증스러운 듯 중얼거렸다. 
  "이 계집년이 왜 전화를 안 받는 거야."
  막 핸드폰을 내려놓으려는 순간 전화가 연결되고 아직도 잠에 취한 
프라케오의 나른한 목소리가 들려왔다. 
  "여보세요." 
  잠에 취한 프라케오의 나른한 목소리가 오히려 장안러의 욕정을 부추겼다. 
아랫도리가 팽팽하게 당겨지는 것을 느끼며 장안러가 징그러운 목소리로 
대답했다. 
  "피아!" 
  잠에서 덜 깬 프라케오는 장안러의 목소리를 알아채지 못한 듯 재차 
물어왔다. 
  "누구세요?" 
  "후후, 아직 잠이 덜 깬 모양이로군. 피아, 나다." 
  "어머! 장 회장님! 어디세요?" 
  "방콕." 
  "언제 오신 거예요? 호호." 
  "어떻게 하겠어? 이곳으로 올 건가, 아니면 내가 그곳으로 갈까?" 
  그 순간 장안러의 눈앞에 피아의 탄력 넘치는 구릿빛 나신이 흔들거렸다. 
  "호호, 이쪽으로 오세요. 여기서 기다릴래요." 
  "오케이! 곧 가지." 
  장안러는 서둘러 옷을 걸치고 호텔을 나섰다. 프런트에서 포르쉐 스포츠카를 
렌트하여 그녀가 기다리고 있는 로즈가든으로 차를 몰았다. 로즈가든은 
방콕에서 남쪽으로 약 32킬로미터쯤 떨어진 곳에 있는 대정원이었다. 장미가 
피는 것은 11월에서 1월까지 겨우 세 달이지만 위락시설이 없는 게 없을 정도로 
편리하고 아름다운 곳이었다. 피아 프라케오는 태국 북부 치앙마이 출신의 
국제적인 패션모델이었다. 그녀의 활동무대는 프랑스 등지의 유럽이었다. 
  그녀와 밤을 새우는 즐거움은 이루 말할 수 없었다. 프라케오도 섹스를 
즐기는 타입이었다. 터질 듯한 탄탄한 몸매와 보기만 해도 욕정을 부추기는 
붉은 입술이 호색한 장안러와 아주 썩 잘 어울렸다. 프라케오는 오럴섹스를 
좋아했다. 로즈가든으로 향하는 차 속에서 그녀와 나눌 섹스를 생각하니 자신도 
모르는 사이에 몸이 후끈 달아올랐다. 장안러는 세계곳곳의 섹스파트너 
중에서도 오수아와 프라케오를 가장 좋아했다. 
  그때 이런저런 일 때문에 잊고 있던 오수아가 떠올랐다. 
  '그년이 무엇 때문에 노야의 저택에 있었던 것일까?' 
  도통 감이 잡히질 않았다. 노야와 오수아가 무슨 관계인지 도대체 알 수가 
없었다. 당분간은 그녀에 대해서 잊어버리기로 했다. 홍콩으로 돌아가서 그녀와 
노야의 관계를 파봐야겠다고 생각하면서도 끈적끈적 감겨오던 오수아의 몸매가 
눈앞에 선했다. 
  장안러가 액셀러레이터를 힘껏 밟기 시작했다. 한시라도 빨리 프라케오에게 
몸을 맡기고 그녀가 혀끝으로 온몸을 애무해주는 짜릿한 기분을 맛보고 싶어 
안달이었다.  
  한 시간 정도 달려 로즈가든 안에 있는 최고급의 방갈로 앞에 차를 세웠다. 
그 방갈로는 장안러가 프라오케오를 위해 임대해준 별장이었다. 프라케오는 
여름 패션쇼가 있기 직전이면 한 달 정도를 이곳에서 휴식을 취했다. 
  태국식으로 지어진 방갈로는 호사스러웠다. 장안러가 기분좋게 현관의 벨을 
누르자 문이 비스듬히 열렸다. 가슴이 깊게 파인 실크네그리제를 입은 그녀가 
현과에 기댄 채 장안러를 유혹하고 있었다. 탱탱하게 부풀어오른 프라케오의 
구릿빛 가슴이 욕정을 한껏 들쑤셔댔다. 
  장안러가 현관으로 들어서며 그녀를 힘껏 잡아당겨 촉촉하게 젖어 있는 
그녀의 입술로 자신의 입술을 덮어버렸다. 
  "우우우, 흐으응." 
  프라케오의 섬세하고 작은 손이 어느새 장안러의 목으로 휘감기고 있었다. 
욕정으로 끈끈해진 장안러의 손이 프라케오의 은밀한 비너스의 언덕을 해집고 
있었다. 그녀의 입에서 달뜬 신음소리가 터져나왔다. 
  "아아! 우리 안으로 들어가요!" 
  장안러가 그녀를 침실로 밀어댔다. 그녀는 장안러의 입술을 힘껏 빨아데며 
떨어질 줄을 모르고 있었다. 
  골든 트라이앵글의 수도나 마찬가지인 호몽의 행정위원회에서 상크라의 
전화를 받은 후안 몽이  도대체 알다가도 모르겠다는 듯 중얼거렸다. 
  "도대체 무슨 소리를 하는 거야...?" 
  추안 몽은 상크라를 못마땅해했다. 쿤사가 골든 트라이앵글을 장악하고 있을 
때 상크라에게 아시아권역의 판매권을 독점하도록 허가한 것은 독선이라고 
생각하고 있었기 때문이다. 거기다가 상크라는 아편이 흉작이라는 사실을 잘 
알고 있으면서도 거래가격에 대한 행정위원회의 요청을 번번이 거부했다. 
상크라는 호몽이 미얀마 정부군에게 공격을 당하고 있으며 태국으로부터 
국경봉쇄를 당해 어려움을 겪고있는 것을 기화로 해서 물건값을 자기 멋대로 떡 
주무르듯하려고 했다. 그러나 행정위원회에서는 상크라의 농간에 어쩔 수 없이 
농아나고 있었다. 미얀마 정부군의 대대적인 공격과 태국의 국경봉쇄 때문에 
호몽을 유지하기 위해서는 태국에서 막강한 영향력을 행사하고 있는 그와 
원만한 관계를 유지해야 한다는 것이 행정위원회의 견해였기 때문이었다. 
  추안 몽은 상크라에게 걸려온 전화내용을 다시 한 번 곱씹어보았다. 그의 
전화내용에 의하면 어마어마한 양의 거래가 곧 있을 것 같았다. 그런데 
상크라는 자신과의 거래 이외에는 다른 그 어떤 자와도 일체 거래를 해서는 
안된다는 것이었다. 그러나 추안 몽은 관계에 더 이상 매달리고 싶지 않았다. 
추안 몽은 상크라 이외의 행정위원회와 거래를 원하는 것이 이익이라는 것을 잘 
알고 있었다. 
  이렇게 나가다가는 아편판매망이 상크라에게 완전히 의존하게 되고, 나중에는 
그의 농간대로 놀아날 게 뻔했다. 그러나 행정위원회에서는 추안 몽의 의견을 
받아들이려고 하지 않았다. 표면적인 이유는 쿤사가 있을 때부터 맺어 온 신용 
때문이라고 하지만, 실은 상크라와 뒷거래를 하면서 엄청난 이익을 취하고 있기 
때문이라는 것을 알고 있었다. 추안 몽은 그러잖아도 사흘 전 용명신이라는 
자로부터 엄청난 양의 거래를 하자는 연락을 받고 심사숙고를 하고 있었다. 
  용명신은 추안 몽에게 자기들이 호몽으로 들어올 수 있도록 사람을 
보내주든가, 아니면 방콕으로 나와 달라고 요청했다. 상크라에게 걸려 온 전화가 
용명신이 제의한 거래와 관련이 있는지도 모른다고 생각했다. 현재 호몽은 
쿤사가 있던 때와 별로 차이가 없는 것으로 보이지만, 여러 가지로 위험수위에 
도달해 있었다. 
  추안 몽은 어떻게든 행정위원회를 설득하여 용명신이 제의한 거래를 성사시킬 
생각을 하고 있던 차에 상크라로부터 걸려온 전화를 받게 되자 몹시 
불쾌해졌다. 
  하지만 이번에는 상크라의 전화를 묵살해버릴 생각을 하고 있었다. 물건의 
거래에 대한 허가권은 바로 추안 몽 자신이 가지고 있기 때문이었다. 이런 
규모의 거래는 행정위원회의 허가를 거쳐야했지만, 이번만은 결코 행정위원회가 
하자는 대로 따라가지 않겠다고 생각했다. 
  호몽의 현재를 생각하면 가슴이 답답해졌다. 추안 몽은 창 밖으로 얼굴을 
돌려 빽빽하게 둘러싸인 밀림지대를 쳐다보았다. 군사시절이 그리워졌다. 
  세계 최대 헤로인 생산지인 골든 트라이앵글. 
  전세계 마약생산량의 80퍼센트를 주무르는 이곳을 사람들은 황금의 
삼각지라고 불렀다. 골든 트라이앵글은 미얀마-태국-라오스접경의 광대한 지역 
가운데 미얀마 쪽 영토인 샨주를 장악하고 있었으며, 지난 93년 12월 전설적인 
마약왕 쿤사에 의해 독립국가로 선포된 곳이었다. 미얀마 정부군이 수차례에 
걸쳐 대대적인 공격을 해봤지만 마약왕국은 아직도 건재하고 있었다. 
  이 지역은 쿤사에 의해 요새화되어 지금과 같은 마약왕국으로 자리를 잡았다. 
험악한 산악지역임에도 불구하고 호화호텔이 들어서고 카지노장이 성행하는 등 
아직도 활황을 누리고 있는 것처럼 보였다. 
  미얀마 정부군의 대대적인 공격을 받고 있으며, 태국으로부터는 국경봉쇄를 
당하고 있었음에도 불구하고 호화호텔이 들어서고 발전소가 건설되는 등 
건설붐도 여전할 정도였다. 이 지역이 이토록 경제적 번영을 누릴 수 있었던 
것은 96년 11월에 미얀마 정부군에 투항한 전설의 마약왕 쿤사의 공이었다. 
  쿤사는 중국계 아버지와 샨족 어머니 사이에서 태어났으며, 본명은 
장시푸였다. 그는 미얀마 북부에서 10대 후반이었던 50년대부터 아편거래를 
시작했으며, 마약거래에 있어서는 백전노장이었다. 그렇게 돈을 번 쿤사는 강한 
리더십을 이용하여 70년대 후반부터 태국, 미얀마 국경의 샨족과 카친족, 라후족 
등 소수민족을 자신의 세력권에 편입시키면서 힘을 키워왔다. 그 과정에서 
쿤사는 전세계 마약의 80퍼센트를 독점하다시피 하며 경제적인 부를 쌓았다. 
자신의 세력을 쌓은 쿤사는 마약퇴치를 위한 국제적인 유대가 강화되고 강력한 
마약퇴치 운동이 벌어지자 위험을 느낀 샨주를 포함한 미얀마 북부 전역에서 
지도자로 추대되었고, 1만여 명에 달하는 몽타이군을 결성했다. 
  몽타이군은 고도로 훈련된 최정예부대로 쿤사의 마약사업을 유지하는 지원군 
역할을 하고 있었다. 그 후 자산감을 얻은 쿤사는 93년에 샨주의 독립을 
선포라고 대통령에 취임했다. 쿤사의 영향력이 확대되면서 미얀마 정부와 
무력충돌까지 빚었다. 미국도 자국내로 밀반입되는 이 지역의 헤로인이 갈수록 
늘어나자 쿤사를 위험인물로 점찍고 일체의 타협을 거부한 채 그를 마약제조 및 
밀매혐의로 20만 달러의 현상금을 걸어 뉴욕법정에 기소해놓은 상태였다. 
  그러나 영원할 것 같았던 쿤사의 영향력도 시간이 가면서 차츰 떨어지기 
시작했다. 친위대 몽타이 내부가 분열을 하고 반란군까지 생기는 등 안팎으로 
벌어지는 내우외환에 위협을 느낀 쿤사는 95년11월 22일 자신의 호위대였으며 
미얀마 정부와의 전투에서 전위대 역할을 해 온 몽타이군의 사령관직과 
대통령격인 샨 행정위원회 의장직 사임을 선언했다. 
  은퇴를 선언한 쿤사는 태국 쪽에 정착하기를 원했으나, 그의 소원은 
이루어지지 않았다. 결국 쿤사는 철옹성이나 다름없는 마약왕국을 포기하고 
말았다. 미얀마 정부군의 대대적인 공격과 태국의 경제봉쇄에 손을 들고 96년 
11월 미얀마에 투항한 것이었다. 그러나 요즈음 자신의 투항을 후회한다는 
소식이 들리고 있었다. 
  미얀마 정부군에 투항한 쿤사는 현재 미얀마 군사통치기구인 
국가법질소회복위원회 의장 겸 총리인 탄 쉐 대장이 살고 있는 수도 양곤의 한 
병영 내 저택에서 호화생활을 하고 있지만 감시가 삼엄하여 연금이나 다름없는 
나날을 보내고 있었다. 쿤사는 예전부터 곁에 두던 전직보좌관 10명을 거느리고 
미얀마 정부가 제공한 4대의 승용차를 사용하면서 부유하게 살고 있었으나, 
그가 사는 곳이 병영 같은데다 나들이를 할 때도 언제나 군인들이 호위하기 
때문에 연금생활이나 마찬가지였다. 
  밀림 속에 요새처럼 자리잡고 있는 호몽을 방문하는 사람들은 신선한 
바다회와 새우요리를 먹을 수도 있었다. 이 해산물들은 태국 치앙마이에서 
트럭으로 날라온 것들이었다. 또 거리의 쇼윈도에는 대만산 고급 오버코트를 
비롯해 태국이나 중국산 제품들이 즐비하게 걸려 있었다. 마약왕국을 
고립시키기 위한 국경봉쇄가 아무런 도움이 되지 않고 있다는 증거였다.
  이 도시에 쿤사가 영향력을 행사할 때는 유지비로 매월 8백만 달러를 사용할 
정도였다. 이 도시가 마약왕국으로 건재할 수 있었던 것은 미얀마 정부의 
고위관리들과 결탁했기 때문이었다. 
  하지만 쿤사가 미얀마 정부에 투항하고 그의 뒤를 이어받은 몽타이군 야전군 
지휘관 칸 요드도 연이은 아편의 흉작과 내외로 몰려드는 협공으로 휘청거리고 
있었다. 
  막강한 화력과 공격력을 자랑하던 몽타이군도 그 수가 급격하게 줄어들고 
있었다. 미얀마 정부군에 대항하고 있는 단일 반군세력으로는 최대 규모로 
평가돼온 정규병력 1만여 명의 몽타이군이 심각한 내분으로 최근 몇 달 사이에 
병력의 태반이 빠져나가 독자적인 반란군을 형성하거나 미얀마 정부군에 
투항하는 바람에 이제는 전성기 때의 반도 안될 정도였다. 
  이런 상황을 추안 몽은 누구보다도 잘 알고 있었다. 이렇게 나가다가는 언제 
어떻게 될지 모를 불안한 상태였다. 
  장안러도 이미 골든 트라이앵글 지역의 일에 대해서 잘 알고 있었다. 
그렇다면 중간에 상크라 라우야 롱을 끼어넣지 않는다고 해도 자신이 원하는 
거래를 성사시킬 수 있다는 것이 장안러의 생각이었다. 장안러에게 이번 일은 
자신의 생사가 걸린 중요한 일이었다. 하지만 골든 트라이앵글에 직접 거래를 
요청할 만한 선을 가지지 못하고 있었다. 그러므로 노야가 마이클 창과 
이과수를 함께 보낸 것이었다. 
  로열 오키드 호텔을 나온 마이클 창이 차이나타운 쪽으로 차를 몰았다. 차를 
몰고 가며 용명신을 떠올렸다. 용명신은 분명히 골든 트라이앵글 쪽으로 선을 
대놓았을 것이라는 사실을 잘 알고 있었다. 이런 직거래는 많은 위험이 따랐다. 
이것을 알면 상크라도 결코 가만있지는 않을 것이었다. 하지만 위험이 따른다고 
거부할 수 있는 일이 아니었다. 
  마이클의 차가 야와라트 로드를 중심으로 펼쳐진 차이나타운으로 들어섰다. 
야와라트 로드를 중심으로 화람퐁 역 서쪽으로 펼쳐진 차이나타운은 방콕에서 
가장 번화한 거리 가운데 하나였다. 중국인들이 있는 곳이라면 어디나 있는 
차이나타운이었지만 방콕의 중국인들이 있는 곳이라면 어디나 있는 
차이나타운이었지만 방콕의 중국인들은 다른 나라에 진출해 있는 중국인들과는 
완전히 달랐다. 다른 차이나타운의 중국인들은 순수한 혈통을 주장하고 
고수하지만, 방콕의 중국인들은 순수한 혈통을 주장하지 않았고 오히려 
태국문화에 동화된 모습으로 살아가고 있었다. 일찍부터 태국왕조와 혈연관계를 
맺어온 전통 때문에 오히려 태국을 남과 다르지 않게 생각하는지도 몰랐다. 
마이클이 용명상회 간판을 발견하고는 차를 세웠다. 용명상회는 쉽게 찾을 수 
있었다. 상회 안으로 들어선 마이클이 약속된 암호를 댔다. 
  "주인장 계십니까?"
  상회 안에는 두 사내만이 있었다.  
  "누구시오?"
  안쪽에서 처방전을 쓰고 있던 나이 지긋하고 머리가 벗겨진 사내가 마이클 
창에게 다가서며 빠르게 물었다. 그의 외모만으로는 전통적인 한약상의 모습을 
가진 노련한 화상으로 믿기에 충분했다. 
  "용명상회에서 타이베이에 부탁한 물건을 보낸 사람입니다." 
  "아, 어서 오십시오." 
  그의 말투가 갑자기 공손해졌다. 
  "물건을 보냈는데 받으셨습니까?"
  용명상회는 일종의 한약재료 상회였다. 
  "아직 물건이 도착하지 않았는데, 물건의 송장을 가지고 있습니까?" 
  "예." 
  그가 고개를 끄덕였다. 
  "안으로 들어오시오. 들어오셔서 물건의 송장을 보여주시기 바랍니다." 
  그가 마이클을 안쪽에 있는 사무실로 안내했다. 미이클은 다른 사내가 
눈치채지 못하도록 조심하면서 그의 뒤를 따라 안으로 들어섰다. 사무실로 
들어선 사내가 사무실 안쪽에서 다시 밖으로 나갈 수 있는 작은 문을 열고 
따라오라는 시늉을 했다. 마이클이 그의 뒤를 따라나가자 안채에 있는 밀실로 
그를 안내했다. 밀실에 마주앉은 그가 손을 내밀었다. 
  "내가 용명신이오. 노야께서는 어떻게 지내십니까?"
  "아, 그러시군요. 저는 마이클 창입니다. 노야께서는 건강하게 잘 지내고 
계십니다." 
  일상적인 인사가 짧게 오고가자 마이클이 본격적으로 용건을 꺼냈다.
  "일은 어떻게 진행되고 있소이까?"
  "호몽으로 연락이 됐습니다. 아마 오늘쯤 연락이 있을 겁니다." 
  "흐음, 그래요?"
  "이쪽에서 어떻게 제안한 거죠?" 
  "호몽으로 들어갈 수 있도록 안내자를 보내주든지, 아니면 그쪽에서 책임있는 
자가 이쪽으로 나와 달라고 제안했소이다." 
  "그가 누굽니까?" 
  "호몽 행정위원회의 추안 몽이라는 자입니다." 
  "그래요? 어떻게 생각하시오?"
  "무슨 말인지...?"
  "그쪽에서 어떻게 나올 것 같으냐는 말입니다." 
  생각을 하는지 잠시 그가 뜸을 들였다. 
  "반반입니다. 하지만 추안 몽이 이쪽 제안에 대해서 대응하는 것으로 짐작해 
보건대 그가 직접 이쪽으로 나올 것 같습니다!" 
  "추안 몽이라는 자는 믿을 만합니까?" 
  "그럼요, 그럼요. 행정위원회의 요직에 있는 인물입니다." 
  "알겠소. 연락이 오는 대로 즉시 나에게 연락하시오!" 
  마이클이 용건을 마치고 자리에서 일어서려는 순간 전화벨이 울렸다. 
용명신이 마이클에게 목례를 하고 핸드폰을 집어들었다. 
  "용명신입니다. 아, 예, 예, 그럼 언제쯤 도착하겠습니까?" 
  마이클이 용명신의 대화내용에 유심히 귀를 기울였다. 
  "아, 예, 그러죠. 그럼 도착하는 즉시 이쪽으로 와주시오. 아, 네, 그러죠." 
  전화는 짧게 끝났다. 전화통화를 마친 용명신이 환한 얼굴로 마이클을 
쳐다보며 득의 만만하게 말했다. 
  "추안 몽의 연락입니다. 사흘 후에 이쪽으로 직접 나오겠답니다!"
  뜻밖이었다. 마이클은 추안 몽이라는 자가 행정위원회의 책임있는 자리를 
차지하고 있는 자라면 마이클 일행을 호몽으로 데리고 들어갈 것이라고 
생각했기 때문이었다. 그러나 뭔가 석연치 않다는 생각이 들었다. 아무리 커다란 
거래라고는 하지만 일부러 위험을 감수하면서까지 나온다는 것이 아무래도 
믿어지지가 않았다. 마이클이 눈을 가늘게 뜨고 용명신에게 낮은 목소리고 
물었다. 
  "추안 몽이라는 자가 정말 믿을 수 있는 자요?"
  "믿어도 됩니다!" 
  용명신의 말은 확신에 차 있었다. 
  "어떻게 그렇게 확신하오?"
  "저를 믿으십시오! 제가 알고 있는 일을 말씀드릴까요?"
  "말씀하시오." 
  "추안 몽은 상크라와 거래하는데 불만을 가지고 있습니다. 지금처럼 
중간거래를 하다가는 상크라에게 골든 트라이앵글이 예속될 것이라고 생각하기 
때문에 상크라에게서 자유로워지려고 노력하는 것으로 알고 있습니다. 그도 
행정위원회의 책임있는 자리에 있는 자이기 때문에 허튼 소리를 하지는 않을 
것입니다. 저를 믿어 주시기 바랍니다!"
  "알겠소이다! 그럼 그자가 방콕에 도착하는 즉시 연락하시오." 
  "걱정 마십시오! 모든 일이 잘될 겁니다." 
  마이클은 일단 용명신을 믿어 보기로 했다. 용명신의 말대로 책임있는 자리에 
있는 그가 방콕으로 직접 들어오겠다는 것은 마이클에게는 유리한 일일 
것이었다. 
  마이클 창이 용명신의 밀실을 나와 로열 오키드 쉐라톤으로 돌아가기 위해 
차를 몰았다. 마이클의 차가 야와라트 로드를 빠져나와 황금불 사원이 보이는 
지점으로 다가가고 있었다. 왓 트라이미트, 곧 황금불사원은 높이가 3미터에 
이르고 무게만도 5.5톤이나 되는 순도 60퍼센트를 가진 황금으로 만들어진 
불상이 안치된 곳으로 유명했다. 이 황금불상을 돈으로 환산한다면 8백억 원에 
달한다고 했다. 마이클 창의 차가 왓 트라이미트 근처의 삼거리에 다가서는 
순간 정지신호가 들어왔다. 차를 세우는 순간 반대차선에서 경찰 호위사이클이 
요란한 경적을 울리면서 서너 대의 관용 고급차량을 호위하며 지나치고 있었다. 
마이클은 무심코 호위를 받으며 삼거리를 지나치고 있는 차에 탄 사람의 얼굴과 
마주쳤다. 마이클 창은 그 순간 깜짝놀랐다. 구엔 반 비엔호아였다. 먼 기억 
속에 잠들어 있던 얼굴이었다. 팔십 노인이 되었을 구엔 반 비엔호아였지만 
아직까지 건강한 모습이었다. 마이클은 어안이 벙벙했다.
  '무엇 때문에 방콕에 온 걸까?'
  마이클은 조부인 구엔 반 비엔호아에게 반감을 가지고 있었다. 아니 반감 
이상의 악감정을 지니고 있었다. 
  어머니 구엔 반 탐이 들려준 바에 의하면 조부인 구엔 반 비엔호아는 베트남 
사회주의 공화국의 최고위층이었다. 그럼에도 불구하고 구엔 반 탐과 마이클이 
베트남을 떠나기 전까지 전혀 찾지 않았다. 그 동안 구엔 모자는 죽음의 사선을 
넘나들기를 수없이 해야만 했다. 구엔 반 비엔호아에게는 나름대로의 이유와 
변명이 있을 수 있겠지만 비엔호아의 처사는 인간으로서는 할 수 없는 매몰찬 
비인간적인 처사라고 생각했다.
  구엔 반 비엔호아를 우연히 보게 된 마이클 창은 자신도 모르는 사이에 그를 
만나보고 싶은 생각이 간절해졌다. 그것은 어쩔 수 없는 혈육의 정이었다. 
  상크라의 저택 밀실에 마이클 창을 대동한 장안러와 상크라가 마주앉아 
협상을 하고 있었다. 다른 날과는 달리 상크라측에서도 배석자가 있었다. 
배석자는 상크라의 특별경호원 중에서도 가장 뛰어난 자였다. 그럴 일은 
없겠지만 후앙 라모스가 죽고 난 후 장안러를 의심하기 시작한 상크라가 만약의 
일을 생각해서 배석시킨 것이었다. 태국인 특유의 까무잡잡한 피부와 까만 
머리에 순진해 보이는 얼굴을 하고 있기는 했지만 눈초리만은 매서웠다. 
상크라의 경호원 가운데 일급 킬러였다. 
  "어떻게 하시겠소?" 
  장안러가 상크라에게 강압적인 말투로 거래의사를 물었다. 상크라가 평소와는 
달리 무뚝뚝한 얼굴로 어이없다는 듯 묵묵히 장안러의 말을 듣고 있을 
뿐이었다. 이런 거래는 있을 수 없는 일이라고 생각했다. 차츰 상크라의 얼굴이 
상기되고  있었다. 평소 자신의 감정을 여간해서는 표현하지 않는 성격인 
상크라의 얼굴이 상기된다는 것은 그의 분노가 폭발 직전에 와 있다는 
것이었다. 그러나 장안러는 그런 상크라의 감정의 변화를 무시하고 있었다. 
  "말씀을 해보시오." 
  "장 회장, 이런 거래가 정말 성사될 것이라고 믿고 있소?"
  "나는 쓸데없는 소리를 하자고 여기까지 온 것이 아니오!"
  "임파서블!" 
  "불가능하다...? 좋소! 그럼 이번 거래는 없던 것으로 합시다! 대신 우리가 
북쪽 친구들과 직접 거래를 하도록 하죠."
  장안러가 아무 일도 아니라는 듯 대수롭지 않게 대답하는 순간 상크라의 
표정이 묘하게 일그러지면서 비웃음이 가득한 목소리가 흘러나왔다. 
  "후후, 그게 가능할까? 북쪽과 거래하고 싶다면 하시게나. 대신 이후 나와는 
어떠한 거래도 불가능한 일이라는 것도 주지하고 말이오."
  상크라의 목소리에도 자신감이 가득했다. 장안러가 그를 비웃듯 힐끔거리며 
입을 놀렸다.
  "걱정 마시오. 이후 다시는 상크라씨와는 거래가 없을 테니까 말이오. 
상크라씨께서 노야와의 거래를 거부했다고 전해드릴 테니까 말이오, 하하. 그럼 
이만." 
  장안러가 잔신만만한 얼굴로 자리에서 일어섰다. 순간 상크라는 불안해지고 
있었다. 장안러가 자신의 서재에서 나가버리자 잠시 생각에 잠겼다. 
  '저놈이 뭘 믿고 저렇게 자신만만해 하는 것일까?'
  상크라는 장안러가 아무리 저렇듯 자신만만하게 나온다 하더라도 골든 
트라이앵글 쪽과의 거래는 불가능하다고 믿고 있었다. 장안러가 아무리 그쪽과 
거래를 원한다 하더라도 결국은 손을 들고 말 것이 분명했다. 행정위원회에서 
자신의 영향력이 어떻게 미치고 있는지 깨닫게 된다면 다시 자신에게 돌아올 
것이라고 생각했다. 상크라는 그들이 돌아와 거래를 원할 때가지 기다리기로 
했다. 이번 거래를 놓치고 싶지는 않았지만, 장안러의 제의는 그간의 관례상 
너무 터무니없는 제안이었다. 그래도 만약의 사태를 생각해서 벌써 조치를 
취하기는 했지만 어쩐지 불안해지고 있었다. 요즘들어 북쪽 사정이 워낙 
급박하다는 것을 알고 있었기 때문에 그쪽에서 장안러의 거래에 응할 수도 
있었다. 행정위원회에서 제일 골치아픈 존재가 바고 추안 몽이었다. 추안 몽은 
요즘들어 상크라와의 거래에 불만이 많았기 때문이었다. 만약 장안러와 북쪽 
사이에 거래가 이루어진다면 추안 몽이 개입했을 거라는 생각이 들었다. 갑자기 
마음이 불안해졌다. 아무래도 추안 몽에게 다시 한 번 다짐을 받아두어야 할 것 
같았다. 상크라가 즉시 행정위원회의 추안 몽 사무실로 핫라인을 연결했다. 
  "추안 몽 위원 부탁하오." 
  없다는 대답이 돌아왔다.
  "어디를 간 거요?"
  그쪽 대답은 뜻밖에도 공무상 방콕 출장중이라는 대답이었다. 상크라가 
다급하게 다시 물었다. 
  "누구를 만나러 온 거요?" 
  하지만 모른다는 대답뿐이었다. 전화를 끊었다. 
  '방콕에 나왔다? 추안 몽 위원이 방콕에?' 
  행정위원회 위원들은 여간해서 샨주를 떠나는 법이 없었다. 굴든 
트라이앵글을 떠나는 순간 그들을 체포하기 위한 그물에 걸려들 수밖에 없기 
때문에 신변의 위험을 각오하지 않으면 방콕으로의 밀행은 거의 불가능했다. 
  상크라는 어렴풋이 추안 몽의 밀행목적을 짐작할 수 있었다. 장안러와 
거래하기 위한 것이라고 생각하니 마음이 다급해졌다. 
  추안 몽이라면 장안러가 원하는 가격에 원하는 양의 헤로인을 넘겨줄 것이 
분명했다. 생각에 잠겼던 상크라가 경호원에게 다급하게 명령을 내렸다. 
  "샴 콘을 불러와라!"
  "알겠습니다!" 
  서재 한쪽에서 움직일 줄을 모르던 경호원이 얼른 서재를 빠져나갔다. 얼마 
후 상크라의 연락을 받은 샴 콘이라는 자가 허겁지겁 달려왔다. 샴 콘은 
작달막한 키에 탄탄한 체격을 지니고 있으면서 머리는 완전 대머리였다. 
눈꼬리가 길게 갈라진 모습이 힘깨나 쓸자였다. 
  "부르셨습니까?"
  "즉시 애들 풀어서 장안러의 동태를 감시하고 샨주 행정위원회의 추안 몽 
위원을 찾아라!" 
  샴이 의아하다는 얼굴로 상크라에게 물었다. 
  "추안 몽 위원이 방콕에 왔습니까?"
  "올 거다! 추안 위원이 장안러를 만나기 위해 올 것이 분명해. 그러니 그들의 
행적을 하나도 빠뜨리지 말고 낱낱이 보고해. 그리고 추안 위원이 방콕에 
들어오면 장안러를 만나기 전에 붙잡아 놓도록 해. 알겠나?"
  "알겠습니다."
  "실수 없도록 해야 한다!"
  마이클 창이 장안러와함께 로열 오키드 쉐라톤으로 돌아오는 차에서 물었다.
  "추안 몽이라는 자가 오겠지?"
  "오늘 중으로 도착할 겁니다."
  장안러가 회심의 미소를 지으며 중얼거렸다.
  "저 늙은이가 알면 기절초풍할 노릇이겠군, 흐흐."
  장안러가 옆좌석에 앉아 있는 마이클 창에게 얼굴을 돌리고 주의를 주었다.
  "마이클, 상크라도 뭔가 이상한 낌새를 채고 애들을 미행 시킬지도 모르니 
꼬리 잡히지 않도록 단단히 주의하도록 해."
  "걱정 마십시오. 그자가 아무리 날고 긴다 하더라도 용명상회에 대해서는 모를 
것입니다."
  장안러가 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 마이클도 짐작하고 있는 일이었다. 
나름대로 생각이 다 있었다.
  변복을 한 추안 몽을 실은 차가 야와라트 로드의 차이나타운으로 들어서고 
있었다. 추안 몽은 변장까지 하고 있었지만 불안한지 계속 주위를 두리번 
거렸다. 추안 몽을 태운 택시가 용명상회앞에 서기가 무섶게 추안 몽이 차에서 
내려 안으로 쑥 들어섰다.
  마침 용명상회는 손님들로 붐비고 있었다. 약재를 사기위해 붐비는 사람들 
틈에서 잠시 망설이던 추안 몽이 용명신을 찾았다.
  "주인이 누구십니까?"
  약속시간이 한 시간이 넘어도 나타나지 않고 있는 추안 몽을 눈이 빠져라 
학수고대하고 있던 용명신이 퉁명스럽게 대답했다.
  "왜 그러시오? 내가 주인이오."
  추안 몽이나 용명신 두 사람은 서로의 얼굴을 모르고 있었다.
  "치앙마이에서 야생곰의 쓸개를 보내서 왔는데요."
  두 사람 사이에 약속된 암호였다. 용명신의 얼굴이 환해졌다.
  "아, 그래요? 그런데 왜 이렇게 늦었습니까? 손님이 물건을 기다리고 
있습니다. 안으로 들어오시죠."
  퉁명스럽던 용명신의 말투가 금방 공손해졌다. 추안 몽이 웃는 얼굴로 
대답하며 그의 뒤를 따라 사무실로 들어섰다.
  "늦어서 미안합니다. 그럴 일이 좀 있어서."
  사무실로 들어선 용명신이 뒷문을 열고 밀실로 안내했다. 자리를 잡고 앉은 
두 사람 사이에 대화가 은밀하게 오가기 시작했다.
  "이렇게 멀리 나오시느라 고생이 많으셨소이다. 내가 용명신입니다."
  "추안 몽이오."
  "잠시 이곳에서 기다리시면 손님께서 곧 도착하실 겁니다."
  "아, 그래요? 알겠소."
  그들의 대화가 채 끝나기도 전에 마이클 차이 문을 쑥 열고 들어 섰다. 
마이클도 변장을 하고 있던 터라 용명신이 쉽게 알아보지 못하고 화를 냈다.
  "당신은 누군데 이곳에 들어오는 거요?"
  마이클이 웃는 얼굴로 대답을 하며 콧수염을 잡아떼었다가는 다시 붙였다.
  "내 변장이 꽤 괜찮은 모양이로군요. 마이클이오."
  "허허, 이런 제가 그만. 마침 잘 오셨소. 샨주에서 오신 추안 몽 위원입니다. 
서로 인사하시지요."
  "추안 몽이오."
  "마이클 창이라고 합니다. 위험한 걸음을 해 주셔서 감사합니다. 앉으시죠."
  마이클이 유쾌하고 나이답지 않은 정중한 목소리로 인사를 나눈후 본격적인 
거래를 위한 협상을 시작했다.
  "우리가 원하는 것은 최상의 헤로인 1.5톤이오."
  마이클의 말을 듣고 있던 용명신의 입이 딱 벌어졌다. 너무나 엄청난 
거래였다. 추안 몽은 마이클의 말에는 관심이 없다는 듯 엉뚱한 말을 꺼냈다. 
뜻밖이었다.
  "마이클씨, 우리는 아무리 큰 거래라 할지라도 상크라씨를 통하지 않고는 
거래하지 않는 관행을 가지고 있다는 것을 아실텐데요?"
  추안 몽으로서는 이번 거래가 자신의 생각과 맞아떨어지지 않는다면 
상크라에게 넘겨버릴 심산이었다. 마이클이 추안 몽의 얼굴을 한 번 쳐다보고는 
추안 몽으로서도 거절할 수 없는 제안을 했다.
  "후후, 그래요? 그렇다면 추안 몽 위원께서 무엇 때문에 여기까지 위험을 
무릅쓰고 나온 것이오?"
  "..."
  마이클이 상크라에게 장안러가 내밀었던 스위스 비밀은행의 통장을 추안 몽 
앞으로 내밀며 단호한 말투로 말을 이었다.
  "이것은 거래를 위한 협상이 원만히 타결되는 즉시 샨주의 행정위원회 앞으로 
전달될 물건대금 1천만 달러가 입금된 통장이오. 난 이런저런 얘기를 할 시간이 
별로 없소. 우리는 최상의 크리스탈 헤로인 1.5톤을 1천만 달러에 구입하기를 
원하오. 우리의 거래를 받아들이겠소? 이 정도라면 상크라를 통한 거래보다도 
훨씬 좋은 가격에 제안하는 것으로 알고 있는데요. 안그렇소, 추안 몽위원?"
  "흐음, 크리스탈 헤로인 1.5톤에 1천만 달러라..."
  그 정도의 양을 단번에 거래할 수 있다면 요즘 들어 고갈되기 시작한 
행정위원회의 재정상태에 숨통을 틔워줄 수 있는 충분한 돈이었다. 연이은 
2년간의 아편재배 흉작으로 인해 재정상태가 바닥이 날 지경이었다.
  "만족스러운 가격 아니오. 어떻게 하시겠소?"
  크리스탈 헤로인 1.5톤에 1처만 달러라면 상크라를 통한 거래에서 얻을 수 
있는 금액의 두배 정도에 달하는 가격이었다. 추안 몽으로서는 도저히 거절할 
수 없는 만족스러운 거래이기는 하지만 문제가 있었다.
  "대신 운반에 대해서는 행정위원회에서 책임져야 한다는 조건이오."
  바로 운반이 제일 큰 걸림돌이었다. 샨주 골든 트라이앵글 내에서의 운송에는 
별문제가 없겠지만 태국으로 반출하기가 쉬운 문제가 아니었다. 1.5톤의 양을 
한꺼번에 국경을 넘어 운반하기란 결코 호락호락한 일이 아니었다. 국경을 
봉쇄하고 있는 수비대를 구워 삼는다고 하더라도 그 정도의 양이라면 쉽게 눈에 
뜨일 게 분명했다. 하지만 어떻게든 성사시켜야 할 거래였다.
  "좋소이다. 그 정도의 가격이라면 거래에 응하겠소. 어느 쪽으로 물건을 
운송해주면 되겠소?"
  "내 생각은 물건을 3등분해서 운반했으면 하는데..."
  "어떤 방법으로 말이오?"
  "2분의 1은 운남성 쪽으로 운반을 해서 중국 본토로, 나머지의 반은 일본으로, 
마지막 남는 것은 한국 쪽으로 운반했으면 하는데 어떻겠소?"
  "물건을 3등분 하는 것이야 어렵지 않겠지만, 무슨 생각이신지는 모르겠지만 
중국본토로 물건을 운반하는데는 좀 어렵지 않겠소이까? 요즘 들어 중국에서도 
우리 쪽에서 넘어가는 물건들을 차단하기 위해 대규모 병력까지 동원하고 있는 
판국에 더 위험한 일인 것 같은데..."
  "하노이 쪽으로 해서 본토로 물건을 운반하면 어떻겠소?"
  "하노이 쪽으로 해서 물건을 옮긴다...? 아직 그쪽 루트는 사용해 본 적이 
없는데?"
  "내가 그쪽 루트를 한 번 찾아보겠소이다. 루트를 찾아준다면 본토 쪽으로 
물건을 옮기기가 더 용이할 것 아니오?"
  "그거야 그렇소이다. 루트만 찾아준다면 얼마든지 가능한 일입니다."
  "좋소. 그럼 내 제안을 받아들이는 것으로 하고 물건대금에서 3분의 1을 
선수금으로 드리겠소. 그리고 나머지 금액은 본토로 들어오는 즉시 
입금시키겠소이다. 어떻소?"
  "좋소이다. 그렇게 합시다."
  "그럼 물건은 언제까지 넘겨줄 거요?"
  "늦어도 일주일 안에 넘겨드리도록 하겠소이다."
  추안 몽과 마이클 창 사이에 골든 트라이앵글 사상 단일거래로는 가장 큰 
협상이 마무리 되었다. 두 사람은 원만하게 이루어진 거래에 몹시 만족스러운 
표정을 지었다. 추안 몽과 협상을 마친 마이클 창은 그 길로 하노이 시로 
날아가기 위해 용명상회의 밀실을 빠져나갔다. 추안 몽도 마이클 창의 뒤를 
따라 감쪽같이 사라져 버렸다.
  그 시간 샴 콘은 상크라의 조직원들을 전부 풀어 추안 몽과 마이클 창을 찾기 
위해 눈이 벌개져 있었다. 하지만 로열 오키드 쉐라톤 호텔에 들어간 장안러의 
일행은 꼼짝을 않고 있었다. 별다른 동정을 보이지 않는 장안러의 일행을 
어떻게 해 볼 수는 없는 일이었다. 그들은 마이클 창과 추안 몽이 희대의 마약 
거래를 마치고 각기 해야 할 일들을 위해 방콕을 떠났다는 것을 까맣게 모르고 
있었다. 용명상회를 빠져나온 마이클은 그 길로 하노이 시로 날아갔다. 구엔 반 
비엔호아를 만나기 위해서였다.
  마이클은 할아버지 구엔 반 비엔호아가 베트남 해방전쟁에서 승리한후 
승승장구, 국방장관에 올랐다가 현역에서 은퇴한후 막후 실력자로 남아 
하노이에 거주하고 있다는 정보를 입수하고 그를 만나기 위해 하노이 시로 
날아간 것이다. 실로 17년 만의 귀향이었다. 그러나 마이클 창은 베트남에 대한 
좋은 기억이라고는 아무것도 남아 있지 않았다.
  베트남 사회주의 공화국의 수도 하노이. 남쪽의 호치민시가 베트남 경제의 
중추역할을 하는 상업중심의 도시라면 수도 하노이는 정치, 문화중심의 
도시였다. 11세기에 수도 탄롱이 세워진 이래 1천 년의 역사를 지닌 고도로 
유서깊은 유적들이 남아 있는 곳이 바로 하노이였다.
  노이바이 공항에서 시내로 들어서자 프랑스 점령기 시대에 세워진 서양식 
건물들과 교회건물들이 늘어서 있는 모습이 눈에 들어왔다. 거리는 어느새 
베트남 전쟁의 상처를 잊은 듯 깨끗하게 다듬어져 있고 아름다운 가로수들이 
풍성한 잎을 늘어뜨린 채 바람에 나풀거리고 있었다. 거리를 지나다니는 
사람들의 표정이 평화롭게 느껴졌다.
  그들을 보는 순간 마이클은 자신이 어디에 속한 인간인가를 생각해 보았다. 
태어난 곳은 분명 남부 베트남의 타이닝 성이지만 피는 한국인의 피와 베트남, 
프랑스계 피가 복잡하게 혼합되어 흐르고 있는 복합인간, 어느 곳 하나 
소속감을 가질 수 없는 국적불명의 인간이었다. 갑자기 기분이 묘해졌다.
  서글픈 생각이 밀려 왔다. 마이클을 실을 택시가 북부 베트남에서 가장 
풍광이 수려하다는 타이호를 지나치고 있었다. 구엔 반 비엔호아의 집이 근처에 
있었다. 호숫가에는 꽃들을 가득 실은 자전거들이 오가는 모습이 너무나 
평화로워 보였다. 탕러이 호텔 못 미처 있는 꽤 큰 저택 앞에 차가 섰다.
  마이클이 차에서 내려 대문으로 다가가기 시작했다.
    14장 간계
  서울 발 모스크바 착 아에로플로트기가 활주로로 내려앉는 순간 김수학은 
동체가 가볍게 활주로에 부딪히며 좌석 등받이로 전해오는 진동을 느꼈다. 
심호흡을 크게 했다. 온몸으로 긴장감이 짜르르 전해져 왔다.
  비행기가 서서히 속력을 늦추며 계류장으로 들어서고 탑승브리지에 접속하자 
김수학이 자리에서 일어났다. 북극곰 사냥 프로젝트를 수행할 캐논사단의 
모스크바팀인 이성겸과 김자동, 강경제 세 사람도 김수학의 뒤를 따라 자리에서 
일어섰다. 가벼운 차림이었으나 모두들 잔뜩 긴장한 모습이었다. 막중한 임무를 
띠고 낯선 모스크바땅에 내려섰다는 것이 그들을 하나같이 긴장하게 만들었다. 
김수학은 출구를 빠져 나오며 인터넷 소프트사의 모스크바 지사장으로 일하는 
앤디 허드슨을 찾기 위해 두리번거렸다.
  그러나 김수학 일행을 찾는 사람의 모습은 보이지 않았다. 김수학은 그 동안 
국내 공항에서 익숙하게 보아 온 대로 외국인을 찾기 위해 피켓을 들고 
자신들을 기다리고 있는 사람을 기대했던 것이다. 그러나 그들을 기다리는 
사람은 없는 듯 했다. 김수학은 당황했다. 거대한 음모가 도사리고 있는 
이국만리 낯선 땅에 홀로 떨어져 있다는 고적감이 물밀 듯이 밀려들었다. 
당황해서 주위를 두리번거리는 동안 낯선 동양인이 다급한 걸음걸이로 김수학 
일행에게 다가서고 있었다. 그들을 기다리고 있던 엔디 허드슨이었다.
  "김수학씨죠?"
  그가 약간 어눌한 말투로 김수학의 이름을 불렀다.
  "그, 그렇습니다만."
  "앤디 허드슨입니다. 반갑습니다."
  김수학의 얼굴이 금방 환해졌다. 조금 전까지 어찌해야 좋을지 몰라 난감해 
하던 표정이 사라져 버리고 안심이 된다는 듯 그가 내미는 손을 힘차게 잡아 
흔들었다.
  "미안하게 됐습니다. 교통체증이 얼마나 심한지 조금 늦었습니다."
  "아, 아니오. 그런데 한국인이신가요?"
  "하하, 예, 이거 뭐라고 말씀을 드려야 하나... 한국계 미국인이라고 
생각하십시오. 정확하게 말하면 미국에서 태어난 한국인 3세 입니다. 그게 
중요한 것은 아니니까요."
  뜻밖이었다. CIA측에서 캐논사단의 효율적인 작전수행을 돕기위한 배려였다. 
그가 다시 입을 열었다.
  "가시죠. 다른 분들과는 가면서 인사를 나누죠. 어서 가시죠."
  조금 전 도착이 늦어서 미안해 하던 모습이 사라져 버리자 아주 유쾌하게 
변했다. 성격이 아주 낙천적인 듯 보였다. 그는 이미 CIA측에서 보내온 
캐논사단의 자료들을 통해 네 사람의 얼굴을 완벽하게 익히고 있었다. 그가 
안내하는 대로 대기시켜 두었던 차를 타고 모스크바 시내로 들어갔다. 시내로 
들어가는 동안 앤디 허드슨이 이번 일에 대해 자신의 역할을 이야기하기 
시작했다.
  "이번 일은 아주 위험합니다. 사무실에 들어가는 즉시 이곳에서의 행동요령과 
작전수행 방법 등에 대해 자세히 말씀드리겠습니다. 그리고 본부의 지시에 의해 
일본애들이 접촉하는 애들을 알아 봤습니다. 태양연대라고 아주 유명한 마피아 
조직입니다. 그 동안 일본에서 정보수집을 맡아온 주일 미대사관 상무관 앨버트 
리의 정보에 의하면 이번 일을 맡은 일본인은 예상했던 대로 일러무역상사의 
전무이사를 맡고 있는 후지모리와 그의 분신이나 다름없는 사토 고이찌입니다. 
아주 약아빠진 자들이죠. 그리고 특기할만한 것은 두 사람 가운데 후지모리는 
컴퓨터에도 능통하다는 것입니다. 또한 후지모리는 러시아 정계와 관료들에게도 
아주 좋은 평판을 얻고 있습니다. 그들 사이에서 고베의 신사라고 불릴 정도죠. 
이번 작전을 수행하는 동안 제일 경계해야 할 인물이 바로 후지모리입니다. 
사무실에 도착하는 즉시 그들의 신상파일을 넘겨 드리죠. 그리고 이번 작전에 
필요하다고 생각하는 것이 있다면, 인원이나 장비등 어떤 것이라도 모두 
요청하십시오."
  "후지모리와 사토 고이찌라..."
  김수학이 두 사람의 이름을 중얼거리는 동안에도 앤디 허드슨은 계속 이번 
일에 필요한 것들을 들려주고 있었다. 차가 어느새 칼라닌 대교를 건너 
모스크바 시내로 들어서고 있었다. 모스크바 시내로 들어선 차는 
모스크바에서도 가장 현대적인 거리로 알려진 신아르바트 거리의 국방성 앞에 
있는 20층짜리 오피스빌딩 앞에 멈춰섰다. 인터넷 소프트사의 모스크바 지사가 
있는 곳이었다.
  사무실은 18층에 있었다. 엘리베이터가 18층에 서자 앤디 허드슨이 먼저 
내리며 그들을 안내했다. 사무실은 18층 전체를 다 사용하고 있는 듯 했다. 
미국측에서 위장설립한 CIA의 외곽 지원세력인 인터넷 소프트사의 사무실은 
아주 그럴 듯 해 보였다. 사무실의 출입이 아주 정교한 전자시스템에 의해 
개폐되고 관리되도록 되어있는 첨단의 인텔리전트 사무실이었다.
  입구는 지문인식 시스템을 도입한 개폐기에 의해 여닫히도록 되어 있었다. 
출입자의 지문을 인식하는 시스템이 열 개의 손가락 가운데 하나라도 지문을 
인식하지 못하는 경우에는 경보장치가 작동하도록 되어있으므로 출입이 
허용되지 않는 불법출입자는 출입 자체가 원천적으로 봉쇄되었다. 총기를 
사용한다 하더라도 출입문을 마음대로 열수 없도록 견고하게 만들어져 있었다.
  앤디 허드슨이 출입구에 붙어 있는 개폐기에 지문을 인식하도록 양손을 
집어넣자 인식시스템 시그널 램프의 붉은 다이오드가 열 차례에 걸쳐 
깜박거리는 모습을 김수학이 유심히 쳐다보면서 무엇 때문에 CIA 한국지부에서 
그들의 지문을 요구했는지 금방 눈치챘다.
  잠시 후 붉은 다이오드 불빛이 멈추고 파란 불빛이 세 차례에 걸쳐 
깜박거리다가는 로커가 풀리는 금속성 소리가 들려왔다. 앤디 허드슨이 
사람좋은 얼굴을 하고 씨익 웃어 보이며 안으로 들어가도록 길을 열어주었다.
  "들어가시죠."
  안으로 들어서자 불법출입자를 감시하는 또 다른 출입문이 기다리고 있었다. 
그 문으로 다가서며 앤디가 설명했다.
  "조금 전 첫 번째 출입문은 지문인식 시스템을 이용한 출입관리기입니다. 이번 
문은 인간의 안구가 가지고 있는 수정체를 통해 불법출입자를 통제하죠. 거의 
완벽하다고 자부하기는 합니다만 국방성의 강력한 도청전파만은 어쩔 수 
없습니다. 그리고 여러분의 지문정보와 수정체정보도 개폐관리기에 입력될 
것이므로 내일부터는 자유롭게 출입하실 수가 있습니다. 잠시 기다리세요."
  앤디가 2차 출입문에 붙어있는 쌍안경처럼 만들어진 검안경이 있는 곳에 
두눈을 갖다댔다. 검안경은 자동으로 검안자의 신체에 맞추어 상하로 
작동하도록 되어 있었다. 앤디가 검안경에 눈을 갖다대고 삼초 정도가 흐르자 
상냥한 여자의 목소리가 흘러나왔다.
  "어서 오십시오. 인터넷 소프트사 모스크바 지사에 오신 것을 환영합니다."
  앤디 허드슨의 수정체정보를 인식한 것이었다. 안으로 들어서자 탁 트인 
공간이 눈에 들어왔다. 모두 퇴근한 모양인지 사무실은 썰렁했다. 사무실은 
여러개의 개인 집무실로 나뉘어 있었다. 지사장실로 그들을 안내했다. 김수학 
일행은 앤디 허드슨을 따라 안으로 들어가 자리를 잡고 앉아 다른 사람들과 
인사를 나눈 후 앤디 허드슨이 자세하게 들려주는 현황을 유심히 경청했다.
  "이곳의 현황부터 말씀드리고 이쪽에서 어떻게 지원해 드릴 것인지에 대해 
말씀드리도록 하죠. 우선 우리회사는 표면적으로는 미국에 있는 소프트웨어 
개발회사의 모스크바 지사입니다. 물론 잘 알고 계시겠지만 용역을 받아 일반 
소프트웨어를 개발하기도 합니다만 그것은 그리 중요한 일이 아니라는 것은 
이해하실 겁니다. 지금 이곳에 있는 시스템은 미국에서도 최상의 시스템으로 
러시아의 모든 중요한 부서들의 시스템을 해킹하거나 정보를 입수하는데 아주 
중요한 역할을 하고 있습니다. 이러한 장비들을 이용해서 이번 프로젝트에 
필요한 자료와 정보들을 입수하게 될 것입니다. 그리고 입수된 정보들은 
여러분에게 즉시 전달될 것입니다. 그리고 이곳에서는 현지에서 채용된 
러시아인 3명이 함께 일하고 있습니다. 이들은 개발 프로그래머들입니다. 이들은 
우리가 하고 있는 일과는 전혀 다른 일반 프로그램을 개발하는데 투입된, 
우리의 신분을 위장하기 위한 일종의 방패막이라고 할 수 있습니다. 그밖에 
나까지 포함해서 미국인이 12명 있습니다. 이들이 바로 미국에서 우리 회사의 
본격적인 임무를 수행하기 위해 입국해 있는 사람들입니다. 주의하실 것은 현지 
채용된 러시안 프로그래머들에게 신변이 노출되지 않도록 하는 것입니다. 
그들은 우리가 하는 일에 대해 전혀 모르고 있기 때문에 신분이 노출되면 아주 
위험해 집니다. 그들에게는 이미 여러분들이 곧 이곳으로 부임한다는 것을 
알려주었습니다. 그리고 여러분들도 전부 한국계 미국인으로 알고 있습니다. 
아시겠죠?"
  "알겠습니다."
  "그러면 지금까지 우리가 알아낸 정보를 브리핑하겠습니다. 브리핑룸으로 
가시죠."
  "그가 자리에서 일어나 그들을 데리고 지사장실과 연결된 브리핑룸으로 
들어섰다. 브리핑룸으로 들어서자 키가 큰 금발의 여자가 기다리고 있었다. 
그녀가 앤디에게 고개를 까딱하자 김수학 일행을 소개했다.
  "이번 프로젝트를 담당하실 분들이오. 이 요원의 이름은 제인 
브레들리양입니다. 브리핑을 시작해 주시오. 자, 자리에 앉으시죠."
  모두 자리를 잡고 앉자 그녀가 브리핑룸 앞쪽에 설치된 스크린을 내린 후 빔 
프로젝트를 가동시켰다. 스크린에는 제인 브레들리가 보고하는 자들에 관한 
자료와 사진들이 선명하게 투사되기 시작했다.
  "먼저 일본측에서 이번 일을 담당하고 있는 인물들의 신상자료입니다. 이번 
일을 담당할 실질적인 책임자가 바로 후지모리 아이찌입니다. 나이는 
서른여섯살, 어려서부터 다께시다 구마에서 성장한 자로 머리가 뛰어나고 
어학실력이 뛰어나 영어와 러시아어, 프랑스어에 능통합니다. 그리고 컴퓨터 
실력도 아주 뛰어나며 야쿠자같지 않은 부드러운 용모와 능통한 외국어 실력 
덕분에 러시아의 파트너들은 그를 고베의 신사라고 부르고 있습니다. 
후지모리는 현재 전무이사를 맡아 회사를 실질적으로 경영하고 있으며 러시아에 
구축한 인맥도 상당합니다. 다음은 사토 고이찌입니다. 이자는 후지모리의 
분신같은 자로 일러무역상사 모스크바 지사장을 맡고 있습니다. 나이는 
서른두살이며, 젊은 나이 답지 않게 침착하고 상황판단이 빠른자로 알려져 
있습니다. 이자들은 아직 모스크바에 도착하지 않았습니다만 며칠 내로 들어올 
것으로 예상됩니다. 그리고 임기응변에 능합니다. 이들이 접촉해온 러시아 
마피아는 여러 조직이 있으나 이번에 SS-24를 빼돌리기 위해서는 그 동안 
접촉해 왔던 마피아 조직 이외에 영향력 있는 조직과 손을 잡을 것으로 
짐작하고 있습니다. 지금 예상되는 마피아 조직에 대해서 정보를 수집하고 
있습니다만, 가장 유력한 조직이 바로 바실리의 조직입니다. 그러면 바실리 
티모프예프에 대한 브리핑을 하도록 하겠습니다.
  바실리 티모프예프는 마흔여섯살이며 본명보다는 '붉은 사자'라는 별명으로 더 
잘 알려져 있는 인물입니다. 그 동안 클린, 보본, 글로부스 등 한 때 러시아 
암흑가를 주름잡던 마피아 두목들을 무차별 살해했으며, 일명 붉은 악마 
여단으로 잘 알려진 러시아 군정보국소속 특수 정찰부대 출신입니다. 
대령출신으로 구출신 인사들과 교류를 가지고 있으며 군대제대 후 경찰에 
투신했습니다. 바시릴 티모프예프는 경찰로 변신한 후 성적욕구를 채우기 위해 
어린 소녀를 강간하다가 체포되어 징역 8년형을 선고받기도 했으나, 현재 
태양연대의 이인자인 알렉산드로 파블로스키의 도움을 받아 도주, 마피아로 
변신했습니다. 그는 붉은 악마 여단에 근무할 때 자신을 따르던 부하들을 규합, 
태양연대라는 대규모 마피아 사단을 창설하고 살인청부업자로 변신한 자입니다.
  또 바실리 티모프예프는 청부살인과 테러에만 개입되어 있는 것이 아니라 
군대 시절에 맺은 다양한 경력과 인맥을 통해 무기를 빼돌려 세계각지로 밀매를 
주도하는가 하면 매춘시장에도 진출하여 세계각지로 인터걸을 수출하는 
첨병역할을 하는 것으로 알려지고 있습니다. 이상이 바실리에 관한 
신상자료입니다. 질문이 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다."
  제인 브레들 리가 브리핑을 마치고 질문을 받기 위해 김수학 일행을 
바라보았다.
  "그럼 바실리라는 자가 맺은 인맥 가운데 우크라이나 쪽에 있는 자들은 
누구인지 알고싶소."
  김수학이 제인 브레들리에게 물었다.
  "우크라이나의 군인사들과도 많은 관계를 맺고 있는 것으로 알려져 있습니다. 
그리고 현재 국방장관직에 있는 스타니슬라프 코즈무와도 인연을 맺고 있는 
것으로 압니다. 우리가 입수한 정보에 의하면 바실리는 구 소련시절 
스타니슬라프 코즈무가 주이라크 대사로 있을 때 그곳에서 무관으로 근무한 
것으로 알고 있습니다. 만약 이번 일에 바실리가 등장하게 된다면 스타니슬라프 
코즈무와도 연계된 커넥션으로 발전할 가능성이 다분하다고 생각합니다."
  "스타니슬라프 코즈무...?"
  "그렇습니다. 스타니슬라프 코즈무라는 인물은 아주 교활하며 협상의 명수로 
이름을 떨친 자입니다. 역시 마피아와 연루되어 있는 것으로 보여집니다. 이 
정도의 무기거래라면 스타니슬라프 코즈무 같은 고위층과 결탁하지 않는 
상황에서는 거의 불가능하다고 생각합니다. 그러므로 반드시 이번 거래는 그 
정도의 위치를 가진 자와 연계되었을 가능성이 큽니다."
  그때였다. 이성겸이 나섰다.
  "그것보다 저는 우선 다른 측면에서 질문하고 싶습니다. 이라크측에서 
SS-24를 빼돌리려고 한다면 제일 문제되는 것이 운반입니다. 만약 무기를 
빼돌렸다 하더라도 운반에는 많은 문제가 있습니다. 만약 무기가 예정대로 그들 
손에 들어갔을 때 그 물건들을 어떻게 이동시킬 것으로 생각하고 있습니까?"
  그때 앤디 허드슨이 나섰다.
  "무기들을 해체해서 외국으로 반출시킨 후 이라크에서 재조립할 것으로 
예상하고 있습니다. 현재 러시아 쪽에서 탈취된 무기들은 거의 그런 방법으로 
밀반출되는 것으로 알고 있습니다."
  "분해조립이라...?"
  가능성 있는 이야기였다. 하지만 이성겸은 이번 일에 뭔가 석연치 않은 
구석이 많다고 보고 있었다. 김수학이 그를 힐끔 쳐다보았다. 김수학의 눈에 
들어온 이성겸은 뭔가 석연치 않은지 연실 고개를 갸우뚱 거리고 있었다.
  이성겸. 이제 나이라고 해야 스물아홉 살밖에 먹지 않은 젊은이 였지만 
캐논사단에서는 가장 해박한 컴퓨터 운용능력을 지닌 자였다. 언뜻 보기에는 
조금은 나사 풀린 듯 멍청해 보이기까지 하는 인물이었다. 도수 높은 안경까지 
낀 그의 모습은 우스꽝스러울 정도였다.



  김수학은 캐논사단에 편입될 때 이성겸이 정일력 회장의 비밀병기라는 
캐논사단의 일원이라는 것에 대해 반신반의할 정도였다. 그가 열네살부터 
국제적인 해커로 이름을 날린 인물이라는 것을 몰랐기 때문이었다. 하지만 
모스크바로 떠나기 전 장무송을 통해 그가 어떤 인물이라는 것을 들어 알고부터 
달리 보았다.
  이성겸의 말이 이어졌다.
  "제가 여기서 한가지만 더 질문하겠습니다. 앤디 허드슨씨는 정말 이라크 
쪽에서 SS-24를 노리고 있다고 보는지요?"
  자다가 봉창 뜯는다는 격으로 이성겸의 질문은 엉뚱할 정도였다. 김수학이 
어이없다는 듯 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "이성겸, 그게 무슨 말인가?"
  "전 왠지 이라크의 고위 정보책임자를 역임했다는 하담 세자르라는 자가 다른 
한쪽에서 엉뚱한 일을 꾸미고 있다는 생각이 듭니다. 그 정도의 인물이라면 
그렇게 무모한 무기탈취 계획을 세우지는 않을 것으로 보이기 때문입니다. 한 
번 생각해 보십시오. 그들이 무엇 때문에 입수하기에 여러 가지로 문제점이 
많은 그 덩치 큰 SS-24를 탈취하려고 하느냐 하는 것입니다."
  앤디 허드슨이 나섰다.
  "그건 SS-24의 제조기술을 입수해서 자신들의 핵개발 기술을 완성하기 
위해서일 겁니다. 하기사 저도 여러 가지 측면에서 검토를 해봤습니다만, 무기의 
탈취와 반출에 문제가 없는 것은 아닙니다. 하지만 러시아 마피아들과 결탁하면 
그 정도 빼돌리는 것은 별문제가 아니라고 생각합니다."
  "그래요...?"
  그래도 이성겸은 선뜻 이해가 가지 않는다는 얼굴로 고개를 갸웃거리고 
있었다. 제인 브레들 리가 다시 질문을 요청했다.
  김수학이 그녀에게 얼굴을 돌렸다.
  "이번 일과 관련이 있는 자들의 신상파일을 전부 나에게 주십시오. 그리고 한 
가지만 더 묻겠습니다. 이번에 우크라이나에서 핵무기를 폐기시키는 데 
소요되는 자금을 미국에서 지원하기로 되어 있는 것으로 알고 있는데, 그 
진행상황에 대해서 미국측이 보고받아야 하는 것 아닙니까? 그 보고를 받기로 
도어 있는 것인지요?"
  "글쎄요, 거기까지는 아직 잘 모르겠습니다. 그것은 양국 정부의 관계자들이 
알아서 할 일이니까요."
  "알겠습니다."
  "자, 그럼 일반적인 상황은 여기서 브리핑을 마치기로 하고 우리가 가지고 
있는 시스템을 직접 보여 드리죠. 가실까요? 미스 제인, 수고했어요."
  브리핑 룸에서 나온 앤디 허드슨이 김수학 일행을 시스템실로 안내하며 
물었다.
  "누가 시스템을 다룰 예정이십니까?"
  "접니다."
  이성겸이 대답하자 앤디가 웃었다. 임 예상하고 있었다는 얼굴이었다.
  "하하, 제 예감이 맞았군요."
  시스템실도 출입이 철저히 통제되고 있었다. 다시 한 번 지문인식 시스템을 
통해 출입체크를 받은후 안으로 들어서자 휴렛팩커드사 제품의 시스템들이 
즐비하게 늘어서 있었다. 고성능의 컴퓨터 시설이었다.
  "이 시스템은 위장된 것입니다. 이 쪽으로."
  앤디 허드슨이 비밀스위치를 찾아 누르자 시스템실의 왼쪽 벽이 열리고 또 
다른 시스템이 갖춰져 있는 사무실이 보였다. 김수학 일행은 입을 딱 벌렸다. 
그들이 앤디 허드슨을 따라 들어서자 설명을 시작했다.
  "이쪽에서 러시아 쪽 시스템에 대해 해킹을 하고 있습니다. 이쪽에 있는 
서버들은 고성능의 유닉스 머신 시스템을 사용하고 있습니다. 시스템들이 
인터넷과 전부 연계되어 있기 때문에 러시아나 우크라이나 정부의 시스템이 
인터넷에 연결되어 있다면 어떤 시스템이라도 출입이 가능합니다. 또 
네트워크에 연결되어 있지 않다고 하더라도 인공위성을 통해 직접 침투할 수 
있으므로 걱정할 것은 없습니다. 그리고 각 중요 부서에서 발사되는 전파들도 
거의가 감청할 수 있는 시설입니다."
  이성겸이 시스템들을 하나하나 유심히 살펴 보았다. 이 정도 시스템이라면 
얼마든지 다른 시스템을 해킹해서 원하는 정보를 얻어낼 수 있을 것 같았다.
  "시스템들이 아주 좋군요."
  "그리고 이 시스템들은 추적을 받을 염려가 전혀 없다는 것도 말씀드리고 
싶습니다. 현재 이곳의 시스템들은 인공위성을 통해 연결되어 있고, 러시아가 
아닌 미국 쪽에 있는 것처럼 위장되어 있습니다. 만약 해킹하다가 발각되더라도 
추적받을 염려가 전혀 없다는 특징을 가지고 있습니다. 이 시스템이 존재하고 
있다는 것을 러시아 현지 프로그래머들은 모르고 있습니다."
  "흐음."
  "그리고 여기에서는 러시아인들이 퇴근한 후에 작업하고 있습니다."
  "알겠습니다."
  "자, 나가시죠. 이제 숙소로 가실 차례입니다. 숙소는 우크라이나 호텔입니다."
  인터넷 소프트사 모스크바 사무실을 빠져나온 김수학 일행은 앤디 허드슨이 
예약해 놓은 우크라이나 호텔로 향했다.
  일러무역상사 모스크바 사무실은 구 키로프 거리라고 불리던 먀스니스카야 
거리와 사드바야 환상도로가 교차하는 지점에 있는 소련 국가통제국 근처에 
있었다. 이 거리는 다른 거리와 달리 유럽의 세련된 분위기가 느껴지는 곳으로 
1812년 나폴레옹의 침공시 일어났던 대화재 때도 유일하게 피해를 입지 않았다. 
그래서 18세기 말에서 19세기 초에 건설된 대저택들이 무수히 남아 있기 때문에 
신 아르바트 거리 같은 곳이 생기기 전에는 모스크바 상업의 중심지였다. 
모스크비치들은 정육점이 많은 거리라고 정육점 먀스니스카야 거리라고 
부르기도 했다.
  후지모리 아이찌가 어둠이 내린 모스크바 시내를 내려다보고 있었다. 멀리 
밝게 빛나는 블라디미르 마야스코프스키 박물관이 눈에 들어왔다.
  '어떤 조직을 이번 일에 끌어들일 것인가?'
  지금으로서는 바실리의 조직이 제일 적격이었다. 하지만 바실리는 탐욕스러운 
자라는 것을 잘 알고 있었으므로 그게 좀 걸렸다. 그렇다고 바실리의 조직 
아니면 이번 일을 효율적으로 처리하기가 어려울 것 같은 생각이 들었다.
  사토 고이찌가 말없이 모스크바 시내를 내려다보고 있는 후지모리를 불렀다.
  "전무님, 뭘 그렇게 생각하십니까?"
  그때서야 후지모리가 등을 돌리며 사토 고이찌를 바라보았다.
  "사토!"
  "하잇!"
  "바실리 티모프예프가 있는 곳 알고 있나?"
  "글쎄요, 알아봐야 할 것 같습니다. 전무님은 바실리 티모프예프의 조직과 
함께 이번 일을 하실 생각이세요?"
  "마땅한 조직이 없잖은가? 그자만큼 러시아 정부관료들이나 군쪽 인사들과 
교류관계가 많은 자가 없잖은가? 그자를 이번 일에 끌어들이는 것이 가장 
효율적일 것 같아. 그자를 수배하도록 해."
  "하잇!"
  "우리 구미에서 우크라이나 쪽에 나가 있는 자들이 누구인가?"
  "그건 알아봐야겠습니다."
  사토의 말을 듣고 있던 후지모리가 소파로 다가와 앉으며 빠르게 말했다.
  "속히 알아보도록 해. 이번 일을 어떻게 진행할 것인지 구체적인 방법을 
생각해 보았나?"
  "하잇!"
  "말해보게나."
  "전무님, 이번 프로젝트를 성공시키기 위해서 가장 먼저 생각해 보아야 부분은 
미사일을 어떻게 이라크 쪽으로 수송하느냐 하는 문제입니다. 미사일을 
입수하는 것은 마피아애들과 합작하면 별 문제가 없을 것입니다. 전무님께서도 
아시겠지만 우크라이나에서 이라크로 운반하기 위해서는 미사일을 완전 
분해해서 소규모의 화물로 수송하거나, 아니면 흑해를 거쳐 이라크로 직접 
수송하는 두가지 방법이 있습니다. 그런데 그렇게 하기 위해서는 터키를 거쳐야 
합니다. 하지만 현재 이라크 영공이나 육상은 물론 해상통로까지도 전부 
봉쇄되어 있습니다. 이런 상황에서 터키를 통과해서 미사일을  운반한다는 것은 
위험천만한 일입니다. 더구나 터키를 통과하기 위해서는 많은 난관에 봉착할 
것입니다. 그러므로 육해공 모든 통로가 봉쇄된 상황에서 어떤 통로를 택하느냐 
하는 것입니다. 독일 쪽 공항들을 이용할 수도 있지만 미사일을 해체해서 
수송하게 된다면 그 수송물들이 너무 많기 때문에 수사당국의 주목을 받을 
가능성이 큽니다. 전무님께서는 어떤 방법을 택하실 생각이십니까?"
  "글세... 자네는 어떤 방법을 택하는 것이 가장 효율적이라고 생각하고 있나?"
  "저도 그 문제가 가장 골칫거립니다. 문제가 또 하나 있습니다."
  "문젯거리가 또 있다니, 그게 뭔가?"
  "제가 생각하기로는 어떤 수송경로를 거치더라도 SS-24 미사일을 입수한 후 
완전 분해해서 수송을 하는 것이 가장 좋은 방법입니다. 그래야만 문제없이 
미사일을 이라크로 반입할 수 있기 때문입니다. 만약 그 방법을 택한다면 
미사일 전문가들과 핵을 다룰 수 있는 과학자들이 절대적으로 필요합니다. 
그런데 이 일을 맡을 만한 자가 우리 구미에 없잖습니까?"
  "흐음, 그렇군. 너는 어떻게 할 생각이냐?"
  "러시아나 우크라이나 쪽 핵미사일 기술자를 매수하는 것이 가장 좋은 방법이 
될 것 같습니다."
  "핵미사일 기술자를 매수한다... 쉽게 매수될까?"
  "물론 쉽지는 않을 것입니다만 그렇게 어려운 일도 아니라고 생각합니다. 
매수한 자를 이라크로 미사일과 함께 보내버리면 문제 될 것은 없습니다. 
그런데 비용이 많이 소요될 것 같습니다."
  "비용이야 어쩔수 없는 것 아닌가? 소요되는 비용을 최소화해서 일을 
진행시키도록 해보게."
  "하잇!"
  "사토, 네 말을 들어보면 매수할 기술자들을 이미 점찍은 모양인데 몇 명이나 
매수할 생각인가?"
  사토 고이찌가 씨익 웃어 보였다. 후지모리는 사토 고이찌의 웃음띈 얼굴을 
보면서 이미 매수할 자들을 물색해 두었다는 것을 짐작했다.
  "세명정도 생각하고 있습니다."
  "믿을 만한 자들인가?"
  "걱정하지 마십시오."
  사토 고이찌가 자신있게 대답하며 연방 핵센터 폭발연구국 국장인 
코비키예프를 떠올리고 있었다.
  "알겠네."
  사토 고이찌라면 무슨 일을 맡겨도 안심이었다. 이제 본격적으로 SS-24 
핵미사일을 빼돌리기 위한 정보전쟁이 시작된 것이었다.
  그날 밤 후지모리와 핵미사일을 빼돌리기 위한 작전회의를 마친후 사토 
고이찌는 러시아의 연방 핵센터 폭발연구국 국장인 코비키예프를 만나기 위해 
바르바르크 거리의 러시아 호텔 21층 레스토랑으로 올라가고 있었다.
  러시아 호텔은 10월 혁명 50주년을 기념해 지은 러시아의 대표적인 호텔로 
세계굴지의 규모를 자랑하는 21층짜리 건물이었다. 붉은 광장과 모스크바 강 
근처에 자리잡고 있는 이 호텔은 경치가 그만이었다.
  사토 고이찌는, 아르자마스-16 지역에 있는 연방 핵센터라는 러시아에서 핵에 
관한 개발과 실험을 관장하는 비밀스러운 기관 가운데 하나이며 폭발연구국 
국장을 맡고 있는 코비키예프는 대우에 많은 불만을 가진 자라는 것을 임 
파악하고 있었다.
  하지만 핵기술을 총괄하는 비밀기관의 핵심요원을 매수한다는 것은 대담한 
계획이었다. 매수작전이 성공한다면 엄청난 이익을 가져다 주겠지만 실패라도 
하는 날이면 이번 작전에 치명적인 약점이 되어 모든 게 수포로 돌아갈 위험을 
내포한 도박이었다. 그야말로 천당과 지옥을 넘나들 수 있는 비장의 카드였다. 
그러나 사토 고이찌는 이방법만이 유일하게 이번 작전을 성공시킬 수 있는 
카드라고 믿었다. 매수작전이 성공하기 위해서는 그자가 도저히 거절할 수 없는 
제안을 내놓아야 했다. 사토 고이찌는 나름대로 생각해둔 카드를 내밀 
생각이었다.
  21층에 있는 레스토랑 러시아로 올라가자 창 밖으로 아름다운 모스크바 
거리가 한 눈에 들어왔다. 레스토랑 안에서는 차이코프스키의 비창 멜로디가 
애잔하게 울려퍼지고 있었다.
  감미로운 멜로디가 울려퍼지는 레스토랑을 한 바퀴 둘러보았다. 코비키에프는 
아직 도착하지 않은 모양인지 보이지 않았다. 사토 고이찌가 시계를 들여다 
보았다. 약속시간인 아홉시까지는 아직도 십분이나 남아있었다. 나이 지긋한 
웨이터가 그에게 다가와 정중하게 인사를 건넸다.
  "어서 오십시오."
  "특실로 예약해 두었는데."
  "아, 그러시군요. 이름이 어떻게 되시나요?"
  "사토 고이찌요."
  "이쪽으로 오십시오."
  웨이터가 안쪽에 있는 특실로 안내해 주자 자리를 잡고 앉은 사토가 팁을 
건네주며 부탁했다.
  "조금 있으면 코비키예프씨가 오실거요. 그분을 이쪽으로 정중하게 안내해 
주시오."
  "알겠습니다."
  "우선 커피를 한 잔 부탁하오."
  그가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 밖으로 나가는 것과 동시에 크비키예프 
국장이 특실로 들어섰다. 그도 금방 도착한 모양이었다.
  "어서 오십시오, 국장님."
  사토 고이찌는 코비키예프와 이미 알고있는 사이였다.
  "오랜만이오."
  코비키예프가 어쩐지 기분이 좋아 보이지 않았다. 가늘게 갈라진 눈꼬리가 
더욱 가늘게 찢어져 있었다. 순간 사토 고이찌는 자신이 너무 성급하게 
코비키예프를 만난 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 지금은 이것저것 
생각할 시간이 없었다. 그리고 일을 시작한 이상 밀어붙일 때 까지 밀어붙여 
봐야만 했다. 만약 코비키예프가 자신의 생각대로 움직여 주지 않는다면 그가 
자신의 비밀을 누설하기 전에 처치해 버려야 할 일이었다. 두 사람이 인사를 
나누는 사이에 웨이터가 커피를 날라왔다. 사토 고이찌가 코비키예프애개 
의자를 권하면 물었다.
  "국장님, 식사를 하시겠습니까?"
  "아니오, 술로 하는게 좋겠소."
  사토 고이찌는 오히려 더 잘 됐다고 생각했다.
  "웨이터, 여기 헤네시 코냑 한병하고 이곳에서 가장 좋은 안주로 부탁합니다. 
국장님, 괜찮으시겠습니까?"
  "니체코, 니체코(좋소, 좋소)!"
  코비키예프는 술이라면 자다가도 벌떡 일어나는 인간이었다. 러시아인들이 
술을 좋아하기는 하지만 코비키예프는 유독 술독에 빠져 살다시피 했다. 
코비키예프는 자신의 불만을 술로 풀고 있는 것인지도 몰랐다.
  잠시 후 술과 안주가 날라져 오자 코비키예프는 허겁지겁 술을 따라 벌컥벌컥 
들이켰다. 사토 고이찌는 자신은 안중에도 없다는 듯이 술을 들이키는 
코비키예프를 지그시 바라보고 있었다.
  얼근히 취기가 오른 코비키예프가 사토 고이찌를 보며 지껄였다.
  "미스터 사토, 나를 보자고 한 이유가 뭐요?"
  술잔을 내려놓은 코비키예프가 용건을 물었다.
  그러나 사토는 쉽게 자신의 용건을 털어놓을 생각이 없다는 듯 엉뚱한 소리를 
지껄였다.
  "국장님, 오늘 기분이 좋아 보이지 않는군요. 무슨 좋지 않은 일이라도 
있습니까?"
  "좋지 않은 일? 있지, 있다구. 미스터 사토, 내가 누군가? 나는 이 나라의 
핵관련 연구를 총괄하고 있는 사람이오. 안그렇소?"
  코비키예프가 자신의 지위를 과시하려는 듯 고개를 치켜들고 사토 고이찌를 
똑바로 주시했다. 그의 얼굴에는 고도의 핵기술을 다루는 테크노크라트의 
긍지가 가득했다. 하지만 그가 가지고 있는 긍지 한구석이 허물어지고 있다는 
것이 느껴졌다.
  "물론입니다. 저야 국장님이 어떠한 분이라는 것을 익히 알고 있습니다. 
중요한 인물이시죠. 하하, 그런데 누가 국장님을 무기하기라도 하던가요?"
  사토 고이찌는 불만을 털어놓기 시작하는 코비키예프의 비위를 능글맞을 
정도로 요리조리 맞춰주고 있었다.
  "무시? 그렇지, 핵이 어떤 것인지도 모르는 작자들이 나를 완전히 바보취급을 
하고 있다구! 내 참, 더러워서!"
  "무슨 일이십니까?"
  사토 고이찌가 은근한 목소리로 물었다.
  "그것까지야 알 것 없소만, 어쨋든 국방성놈들이 나를 계속 이렇게 
바보취급하다가는 코가 다쳐도 크게 다칠거야! 개 같은 자식들."
  코비키예프가 오늘 낮에 있었던 일을 떠올리며 아무렇지도 않게 욕을 
지껄였다. 얼마 전 끝난 모종의 탄성실험에 관한 보고서를 국방성에 보고했다. 
하지만 국방성으로부터 일언지하에 거절을 당하고 말았다. 코비키예프는 
러시아가 구 소련시절 우위를 점하고 있던 핵부분에서 미국을 비롯한 나토에게 
추월당하고 있는 것은, 가지고 있는 모든 기술을 무분별하게 대외에 발표하기 
때문이라고 믿었다. 그래서 히든카드를 가지고 있어야 바람직하다고 주장했다.
  그럼에도 불구하고 국방성으로부터 일언지하에 거절당한 것이었다. 그러니 
코비키예프가 기분 좋을 리가 없었다. 아무리 힘들게 개발해 본들 국익에 
아무런 도움이 되지 않는다고 생각하니 자괴감이 밀려들었다. 이럴 바에야 
차라리 퇴직을 하고 돈이나 벌 수 있는 민간기업으로 옮기고 싶은 생각이 
굴뚝같았다.
  사토 고이찌는 코비키예프의 심리가 몹시 불안한 상태에 놓여 있다고 느꼈다. 
이런 심리상태라면 자신의 의중을 말해도 코비키예프가 거절할 이유가 없다고 
생각했다.
  "국장님, 제가 국장님께 아주 중요한 일을 제안하려고 합니다만... 이 일은 
아주 은밀한 일이기 때문에 철저하게 비밀을 지켜주셔야 합니다. 이 일에 
대해서 비밀을 지켜주겠다는 약속을 해 주실 수 있겠습니까? 물론 이 일은 
국장님께 안정되고 멋진 노후를 보장해 줄 수 있는 아주 좋은 기회가 될만한 
일입니다만, 어떻습니까?"
  "멋진 노후를 보장해 줄 수 있는 아주 좋은 기회가 될만한 일이라... 후후, 
구미가 당기는 일이긴 하오만, 무슨 일이오? 나를 보자고 했을 때는 뭔가 
이유가 있을텐데 그게 구미당기는 일이라는 거요?"
  "그렇습니다."
  코비키예프가 다시 술잔을 집어들며 불쾌해진 얼굴을 사토에게 향했다.
  "들어봅시다."
  "먼저 약속을 해 주십시오."
  "약속이라... 후후, 좋소 당신이 무슨 말을 하든지 비밀을 보장하겠소. 됐소? 
이제 이야기를 해 보시오."
  "이번에 일러무역상사에서는 국장님과 같은 분들이 도와주셔야만 할 비밀 
프로젝트를 수행하고 있습니다. 만약 국장님께서 이번 일에 참여해 주신다면 그 
대가로 1천만 달러를 드리겠습니다."
  사토의 말을 듣고 있던 코비키예프가 너무나 놀라 손에 들고 있던 술잔을 
떨어뜨렸다. 술이 다 깨는 듯 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "지, 지금 뭐라고 했소? 저, 정말 처, 천만 달러를 주겠다는 거요?"
  "물론입니다. 그리고 국장님께서 서방에서 편안한 노후를 지낼 수 있도록 
필요한 조치를 해 드리겠습니다. 원하신다면 국장님의 처지에 어울리는 
직업까지도 제공해 드릴수 있습니다."
  1천만 달러라면 코비키예프로서는, 아니 그 어떤 러시아인들도 꿈도 꾸지 
못할 엄청난 돈이었다. 순간 코비키예프는 사토가 어떤 일을 시킨다 하더라도 
수락하겠다고 마음먹었다.
  자리에서 일어나 어쩔 줄을 모르고 있던 코비키예프가 놀란 가슴을 
진정시키기 위해 다시 술잔을 벌컥였다.
  "내 도움이 필요하다는 그 비밀 프로젝트라는 것이 대체 뭐요?"
  "수락을 하시겠습니까? 그것부터 말씀하십시오."
  잠시 생각에 잠겼다. 코비키예프는 사토 고이찌가 원하는 것은 바로 핵에 
관련된 기술을 빼돌리는 것일 가능성이 높다고 짐작했다. 오늘 같은 심정이라면 
뭐든지 넘겨버리고 싶은 기분이었다. 어쩌면 술이 코비키예프의 기분을 더욱 
부채질하고 있는지도 모를 일이었다.
  "좋소, 수락하리다."
  코비키예프의 말이 끝나기도 전에 사토 고이찌가 자신의 주머니에서 
성냥갑만한 소형 녹음기를 테이블 위에 꺼내 놓았다.
  "지금까지 저와 국장님께서 나눈 대화들을 녹음한 녹음기입니다."
  순간 코비키예프는 사토 고이찌가 쳐 놓은 덫에 단단히 걸려들었다는 것을 
눈치챘다. 그의 얼굴이 일그러졌다. 그러나 돌이킬 수 없는 일이었다. 
거부한다면 사토 고이찌는 이 녹음테이프 하나로 자신의 인생을 한순간에 
허물어뜨릴수 있는 자였다. 이제 코비키예프는 이판사판이라고 자포자기했다. 
사토 고이찌가 말을 이었다.
  "국장님 너무 기분 나쁘게 생각하지 마십시오. 그렇다고 이것을 가지고 
국장님을 위협하거나 협박하는 유치한 짓은 하지 않을 것입니다. 이것을 
보여드리는 것은 단지 우리 사이의 거래를 확실하게 해 두자는 것입니다. 그럼 
여기서 나가실까요? 이곳에서 그런 중요한 이야기를 드릴 수는 없을테니까요. 
하하."
  사토 고이찌가 먼저 자리에서 일어나 러시아 레스토랑을 걸어나갔다. 
코비키예프를 이렇게 손쉽게 끌어들일 수 있다는 것이 믿어지지 않는 듯 몹시 
기분이 좋았다.
  호텔 입구에는 웨이터에게 연락받은 사카에가 차를 대기시켜 두고 있었다. 
사토 고이찌는 만약 코비키예프가 자신의 제의를 거부한다면 사카에를 시켜 
쥐도 새도 모르게 처치해버릴 생각이었다. 그래야만 자신의 비밀을 유지할 수 
있기 때문이다. 사토 고이찌는 그렇게 주도면밀한 자였다. 오늘 일은 행운이라고 
생각했다. 이번 일은 잘 될 것 같은 예감이 들었다.
  사토 고이찌는 뒤를 따라온 코비키예프와 함께 일러무역상사 모스크바 
사무실에 도착했다. 사무실에서는 후지모리가 그들을 기다리고 있었다.
  사토 고이찌의 안내를 받아 얼큰하게 취기가 오른 코비키예프가 사무실로 
들어서자 후지모리는 사토 고이찌의 시도가 성공했다는 것을 눈치채고 그를 
반갑게 맞아들였다.
  "어서 오십시오, 코비키예프 국장님."
  후지모리가 기분좋게 코비키예프 국장에게 자리를 권했다. 하지만 
코비키예프는 그렇게 썩 기분좋은 얼굴이 아니었다.
  "자, 이쪽으로 앉으시죠."
  "미스터 후지모리, 오랜만이오. 이번 일도 역시 후지모리 전무께서 벌인 
일이로군 그래, 후후."
  "하하, 서로의 이익을 위한 일이 아니겠습니까?"
  코비키예프가 자리에 앉자 후지모리도 함께 자리를 잡고 앉았다.
  "국장님, 오늘 사토군이 결례를 범해서 국장님의 기분을 상하게 해 드리지는 
않았는지요?"
  후지모리는 의례적인 말로 코비키예프의 기분을 전환시키기 위해 애썼다.
  "괜찮소이다. 사토씨가 나에게 제안한 일에 대해서 구체적으로 이야기해 
보도록 합시다. 기왕지사 나온 말이라면 끝을 봐야 하는 것 아니오? 사토씨는 
멋진 노후를 보장해 줄 수 있는 아주 좋은 기회가 될만한 일이라고 하던데 그 
일이 대체 뭐요?"
  그가 급한 성미를 그대로 드러내며 빠르게 지껄였다. 이 일에 끌려든 이상 
괜한 신경전을 벌일 필요가 없다고 생각한 것이다.
  "하하, 좋습니다. 국장님께서 그렇게 말씀해 주시니 마음놓고 설명드리도록 
하지요. 아마 이번 일은 그야말로 국장님의 인생을 바꾸는 데 커다란 계기가 될 
것입니다. 단도직입적으로 말씀을 드린다면 우리는 현재 우크라이나에서 
폐기처분을 하고 있는 SS-24 미사일 몇 기를 입수하려고 합니다."
  코비키예프가 기겁을 했다. 놀란 듯 말을 더듬었다.
  "후지모리씨, 지, 지금 뭐라고 했소? 정말 미사일을 입수하겠다는 것이오? 
그건 어려운 일이오."
  후지모리가 크게 고개를 끄덕였다.
  "그렇소이다. 우리는 SS-24 미사일 몇 기를 입수하려고 합니다. 그런데 
아시다시피 덩치가 너무 크기 때문에 미사일들을 입수하게 된다면 그것들을 
해체해서 반출할 계획으로 일을 추진하고 있소이다. 이 일을 하기 위해서는 
핵기술자가 필요하다는 것쯤은 잘 아실 것입니다. 어떻습니까, 우리와 함께 그 
일에 참여해 주시겠죠? 물론 그 일에 협조해 주시기 위해 이곳에 오셨겠지만 
말입니다. 대신 국장님께는 그야말로 멋진 노후를 보장할 만큼의 돈을 충분히 
드리겠습니다. 이미 사토군에게서 말씀을 들어 알고 계시겠지만 말입니다. 
그렇다고 해서 국장님께 어떤 위험을 드릴 생각은 전혀 없습니다. 신변의 
안전을 생각하신다면 국장님을 안전하게 서방세계로 이주시켜 드릴 수도 
있습니다. 러시아 경찰에서 국장님을 추적하는 것에 대해서도 이미 우리 
나름대로의 계획을 세워놓고 있습니다만."
  "..."
  무모하다 싶을 만큼 너무나 대담한 계획에 코비키예프는 할 말을 잊은 듯 
멍한 눈길로 후지모리의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 속으로 중얼거렸다.
  '일본의 야쿠자들이 아무리 겁없는 놈들이라고는 하지만...'
  "어떻게 하시겠습니까?"
  "조, 좋소이다."
  여기까지 와서 그들의 제안을 받아들이지 않는다면 이들은 비밀을 지키기 
위해 자신을 해치려고 들것이 뻔했다. 그런 위험을 자초할 필요가 없다고 
생각했다. 그렇잖아도 오늘 일 때문에 몹시 기분이 상한 코비키예프였다.
  그리고 이자들의 말대로라면 자신의 신변의 위험에 대해서까지 주도면밀하게 
대비해 놓은 것이 분명했기 때문에 차라리 서방으로 나가버리는 것이 
자신에게도 좋을 것 같았다.
  코비키예프는 그 동안 핵관련 세미나에 참석하기 위해 여러 차례에 
서방세계를 넘나든 경험이 있었다. 그럴 때마다 러시아에 대한 불만이 커져가던 
코비키예프였다.
  "하하, 국장님께서 흔쾌하게 수락하실 것으로 믿고 있었습니다."
  "대신 나도 조건이 있소이다."
  "조건이라...? 그게 뭡니까?"
  "내 가족들도 안전하게 나와 함께 서방으로 나갈수 있도록 해준다면 이번 
일에 협조를 해드리리다. 어떻소?"
  "하하하, 그건 염려하지 않으셔도 좋습니다. 국장님께서 말씀하시지 않아도 
가족들도 물론 국장님과 함께 안전하게 서방세계로 나가실 수 있도록 조치를 
취하겠습니다. 또 달리 하실 말씀이 있으십니까?"
  "그렇게만 해 준다면 더 이상 조건은 없소!"
  "좋습니다. 그리고 한가지만 더 말씀드리고 싶습니다. 미사일을 해체할 수 
있는 기술자들이 몇 명 필요합니다. 기술자들도 국장님께서 알아봐 주셨으면 
하는데, 가능하겠죠?"
  "좋소, 알아보도록 하죠. 그들에게도 나와 똑같은 조건을 제시하실 건가요?"
  "물론입니다. 약간의 차이야 있겠지만 원한다면 우크라이나에서 일을 마치는 
즉시 러시아에서 빠져나갈수 있도록 해드리겠습니다."
  "좋소!"
  "하하, 그러면 이걸로 우리 사이의 거래는 완전하게 이루어진 것으로 믿고 
다른 일을 추진하도록 하겠습니다. 아, 아, 이거 깜박한게 하나 있군요."
  "뭐요?"
  "현재 우크라이나에서 폐기되고 있는 SS-24 미사일이 어디에서 폐기되고 
있는지 알려 주시면 고맙겠습니다."
  그 정도라면 식은 죽 먹기였다. 자신의 인맥을 이용해서 우크라이나쪽으로 
알아본다면 금방 알수 있는 일이었다.
  "알겠소. 곧 자료를 입수해서 알려드리도록 하겠습니다. 어떤 방법으로 
알려드리면 좋겠소?"
  "흐음, 연락은 컴퓨터 통신을 이용하는 것이 좋겠습니다. 그래야 다른 
사람들에게 의심받지 않고 안전하게 일하실 수 있을 테니까 말이죠. 저희들이 
가지고 있는 네트워크에 국장님의 개인 디렉토리를 개설해 드리도록 
하겠습니다. 어떻습니까?"
  "좋소."
  후지모리가 코비키예프의 손을 힘차게 잡아 흔들었다.
  후지모리는 일이 이렇게 쉽게 풀리는 것이 아주 기분 좋았다. 코비키예프와 
악수를 나눈 후지모리가 사토 고이찌를 향해 고개를 한 번 끄덕이자 그가 
책상위에 준비되어 있던 작은 상자를 가져와 테이블 위에 내려놓았다.
  "풀어보시죠."
  코비키예프가 떨리는 손으로 포장지를 풀어내자 빌로드로 만들어진 
고급스러운 용기가 나왔다. 뚜껑을 열었다. 안에는 2백만 달러짜리 수표가 들어 
있었다. 코비키예프로서는 처음 보는 거액이었다. 코비키예프가 수표를 집어들고 
심호흡을 한 번 크게 했다.
  "우선 착수금으로 드리는 돈입니다. 세계 어느 곳에서라도 필요하실 때 인출이 
가능한 돈입니다. 필요하시다면 현금을 드릴 수도 있습니다."
  "돼, 됐소."
  그의 목소리가 떨렸다.
  "하하, 그럼 저희들은 국장님의 가족들이 먼저 서방으로 안전하게 나갈 수 
있는 수속을 밟아드리겠습니다. 정착을 원하시는 곳이 있다면 말씀을 해 주시기 
바랍니다."
  "그, 글세... 아직 거기까지는 생각해보지 않아서. 가족들과 의논한 후 연락을 
드리겠소이다."
  "그렇게 하십시오, 국장님. 자, 이제 나가실까요. 오늘은 제가 국장님을 위해 
멋진 섹스파티를 열어드리겠습니다, 하하하."
  후지모리가 기분좋게 너털웃음을 터뜨리는 모습을 바라보는 코비키예프의 
얼굴표정이 묘했다.
  마이클 창이 베트남에서 가장 경관이 빼어나다고 하는 하롱 만을 향해 가고 
있었다. 창은 어렴풋한 기억 속에 숨어 있던 구엔 반 비엔호아의 얼굴을 
떠올렸다. 그가 자신을 기억하고 있을지 자신이 없었다. 하지만 마이클은 
어려서부터 할머니 이자벨 사르트르의 손에서 자라다시피 했으므로 구엔 반 
비엔호아를 선명하게 기억하고 있었다. 할머니 이자벨은 그에 대해서 여러 가지 
이야기를 들려줬었고, 할머니가 간직하고 잇는 여러 장의 사진을 통해 그의 
얼굴을 실물처럼 기억하고 있었다. 할머니는 할아버지 구엔 반 비엔호아를 가슴 
속에 묻어둔 채 살아가는 것 같았었다. 어린 마이클로서는 이해할 수 없는 
일이기는 했지만.
  멀리 하롱 만의 모습이 눈에 들어오기 시작했다. 티없이 맑은 하롱 만의 
바닷물과 푸른 하늘이 너무나 아름답게 어울려 한 폭의 수채화처럼 펼쳐지고 
있었다. 하롱 만은 해면으로부터 툭 튀어나온 1천개의 크고작은 기암괴석들이 
수면에 환상적인 풍광을 만들어내고 있었다. 베트남 사람들이 왜 이곳을 바다의 
숲이라고 부르는지 알 만했다.
  하롱은 용이 내려온 곳이라는 뜻을 가진 지명이다. 옛날 외적의 침입이 
많았던 이 곳을 하늘에서 불쌍하게 생각해 용을 내려 보내 외적의 침입을 막아 
주었다. 그때 하늘에서 내려온 용은 그 대가로 보석을 얻게 되었는데 다시 
하늘로 올라가면서 보석들을 바닷가에 흩뿌리자 보석들은 기암괴석이 되어 
아름다운 해변의 모습을 만들었고, 그 기암괴석들 덕분에 외적들도 막을 수 
있게 되었다는 전설이 전해지는 천혜의 관광지였다.
  아름다운 하롱 만의 기암괴석들 사이를 범선들이 한가롭게 유유히 노니는 
모습이 눈에 들어오자 마이클은 왠지 모를 서글픔이 울컥하고 솟구쳤다.
  하노이 구엔 반 비엔호아의 저택 경비병들은 구엔 반 비엔호아가 하롱 만에 
있는 수오이모 호텔에 가 있다고 알려주었다. 털털거리는 버스에서 내려 택시를 
잡아탔다.
  "수오이모 호텔로 갑시다."
  마이클이 더듬거리는 베트남어로 말하자 운전기사가 룸미러로 그를 슬쩍 
쳐다보고는 미소를 지었다. 차를 출발시킨 운전기사가 물었다.
  "베트남 사람이 아닌가요?"
  마이클은 대답하지 않았다. 운전기사가 쑥스러웠는지 멋쩍은 웃음을 지으며 
수오이모 호텔로 향했다. 해변가를 따라 조금 올라가자 수오이모 호텔의 
이정표가 눈에 들어왔다. 차가 좌회전하여 스오이모 호텔 진입구로 들어서자 
아담하게 지어진 2층짜리 건물이 보였다. 아주 조용하고 깨끗해 보였다.
  호텔 정문에서 내린 마이클 창이 프론트로 다가가 능숙한 영어로 구엔 반 
비엔호아를 찾았다.
  "구엔 반 비엔호아 각하를 만나려고 왔는데 계십니까?"
  순간 프론트에 있던 직원이 마이클의 말은 들은척도 하지않고 근처에 있던 
험상궂은 사나이에게 눈짓했다. 그가 빠르게 마이클의 곁으로 다가와 물었다. 
경호원인 모양이었다.
  "당신은 누구요?"
  "구엔 반 비엔호아 각하의 손자요."
  그가 놀란 모양이었다.
  "이름이 어떻게 되십니까?"
  "마이클 창이라고 합니다."
  그는 더 이상 묻지 않고, 객실 전화를 연결했다. 빠른 목소리로 마이클이 
왔다고 알리고 처분을 기다리는 모양이었다. 전화통화를 하면서 마이클의 
얼굴을 힐끔거리며 설명하고 있었다. 잠시 후 전화를 끝낸 그가 마이클에게 
얼굴을 돌리고 정중하게 인사한 뒤 안내했다.
  "이 쪽으로 가시지요."
  구엔 반 비엔호아의 객실은 수오이모 호텔에서 전망이 제일 좋은 곳에 위치한 
2층의 로열 스위트 룸이었다. 객실에 도착한 그가 잠시 기다리라고 말한 후 
객실로 들어섰다가는 다시 나와 안으로 안내했다. 구엔 반 비엔호아는 등을 
돌린 채 창 밖을 내다보고 있었다.
  "각하, 손자분께서 오셨습니다."
  "자네는 나가 있게."
  구엔 반 비엔호아는 등도 돌리지 않은 채 경호원에게 나가라고 지시한 후 
움직일 줄을 몰랐다. 마이클의 눈에 들어온 구엔 반 비엔호아의 모습은 이미 
팔십을 넘어선 세월의 포로가 되어 지쳐저린 듯한 백발 노인의 쇠잔한 
모습이었다. 무거운 침묵이 흐르기 시작했다. 방안은 에어콘 소리만 윙윙거릴 
뿐이었다. 마이클은 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못해 허둥대며 문 앞에 서 
있었다. 미동도 없이 창 밖을 내다보고 있던 구엔 반 비엔호아가 착 가라앉은 
목소리로 입을 뗐다. 목소리가 한없이 부드러웠다. 아주 부드러운 프랑스어로 
마이클에게 앉으라고 말했다.
  "마이클 앉거라."
  마이틀은 구엔 반 비엔호아의 말을 들으며 할머니가 자신에게 말할 때 느꼈던 
감미로운 프랑스어의 어감을 되새겼다. 구엔 반 비엔호아는 정확하게 마이클의 
이름을 기억하고 있었다. 그는 이미 마이클이 이곳에 도착할 것이라는 소식을 
하노이로부터 들어 알고 있었다. 그가 도착할 시간에 창 밖을 내다보며 
마이클이 호텔로 들어서는 것을 보고 있었던 것이다. 수오이모 호텔에 모습을 
드러낸 마이클 창을 보는 순간 분명 자신의 손자임을 한눈에 알아봤다.
  마이클이 자리에 앉고 나서도 구엔 반 비엔호아는 그 자리에 굳어버린 
석상처럼 움직일 줄을 모르고 있었다. 마이클은 태어나서 한 번도 할아버지의 
얼굴을 본 적이 없었다. 그를 본 것은 단지 할머니의 방에 있던 사진을 
통해서였다. 그런 할아버지를 앞에 두고 마이클은 그가 지금 이 시간에 무슨 
생각을 하고 있을지를 떠올렸다. 그가 자신의 얼굴을 모르고 있을 거라고 
생각했다.
  하지만 구엔 반 비엔호아는, 마이클은 모르고 있었지만, 베트남 전쟁을 
진두지휘하는 사령관으로 호치민 루트를 넘나들던 때 타이닝 성 할머니의 
고무농장에 아무도 모르게 몇 번 다녀가면서 마이클을 본 적이 있었다.
  '27년 만에 불쑥 나타난 손자의 모습을 어떻게 받아들일까?'
  침묵이 지겨웠는지 입을 떼려는 순간 혼잣말처럼 중얼거리는 구엔의 목소리가 
들려왔다.
  "네 이름이 마이클 창이었지. 이곳에는 무엇 때문에 왔느냐?"
  순간 뭐라고 대답해야 좋을지 난감해졌다.
  "..."
  대답을 하지 않는 마이클에게 다시 구엔 반 비엔호아의 말이 이어졌다.
  "너는 내가 할아버지라는 것을 어떻게 알았느냐?"
  그의 입에서 할아버지라는 말이 튀어 나오자 갑자기 할머니와 어머니의 
모습이 시야에 겹치며 떠올랐다. 주체할 수 없는 서러움이 밀물처럼 밀려들어 
눈물이 핑 돌았다. 할아버지라는 말이 그렇게 정겨울 수가 없었다. 그 동안 
할아버지에게 가질수 밖에 없었던 반감들이 한순간에 스러지고 있었다.
  순간 마이클은 자리에서 벌떡 일어나 할아버지 구엔 반 비엔호아의 몸을 
껴안고 울고 싶어졌다. 어쩔 수 없는 혈육의 정이었다.
  "할아버지... "
  "내가 너에게서 할아버지라는 말을 들을 자격이 있겠느냐?"
  회한으로 가득한 노인의 목소리에서 마이클은 그가 얼마나 할머니와 자신의 
어머니 구엔 반 탐을 그리워 했는가를 느낄 수 있었다. 그 순간에 구엔 반 
비엔호아는 그들 모녀를 그토록 매정하게 내버려 둘 수 밖에 없었던 자신의 
운명을 탓하고 있는지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  "저에게 그건 중요하지 않습니다."
  마이클이 말을 하는 순간 구엔 반 비엔호아가 돌아섰다. 80년 세월 동안 50년 
가까운 시간을 전쟁판에서 소모해 버린 온갖 고통스러운 기억들이 그의 
이마위에 깊게 패인 주름살로 각인되어 있었다.
  "그러면 너에게 중요한 것이 무엇이냐?"
  그가 다른 사람의 마음까지도 꿰뚫어 볼 수 있을 것 같은 찌르는 듯한 
눈초리로 마이클을 뚫어져라 쳐다 보았다. 마이클은 그 순간 할아버지가 
아직까지도 자신의 가족들이 당할 수 밖에 없었던 아픔과 고통을 이해하지 
못하고 있는지도 모르겠다는 생각이 스쳐 지나갔다. 울컥 울화가 치밀었다. 
누그러 들던 불길에 기름을 부은 꼴이었다. 27년 동안 가슴 속에 깊이깊이 
묻어두었던 말들을 폭포수처럼 쏟아내기 시작했다.
  "할아버지에게 중요한 건 무엇인가요? 조국인가요, 아니면 민족이가요? 
그것도 아니라면 자신의 명예와 지위가 가장 중요한 것인가요? 할아버지에게 
가족의 의미란 도대체 어떤 것인가요? 그렇다고 지난 세월의 가슴아픈 기억들을 
여기서 들춰내고 싶은 생각은 추호도 없습니다. 저는 그것도 내가 살아가는 데 
있어서 하나의 과정일 뿐이라고 생각을 하면서도 도대체 내가, 어머니가, 
할머니가 할아버지에게는 어떤 의미인지를 알고 싶을 뿐입니다. 돌아가신 
할머니도, 이미 이 세상 사람이 아닌 어머니도 나와  이 세상에서 영원히 함께 
살 수 있는 것은 아니라고 생각하기 때문이죠. 하지만 할아버지는 여기 이렇게 
건재해 계시다는 것이 저는 고통스럽고 화가 날 뿐입니다. 무엇 때문인가요? 
할아버지에게 외면당할 수밖에없었던 우리 가족이 할아버지에게는 어떤 
의미인지 그게 가장 중요하 뿐입니다."
  가슴속에 앙금처럼 가라ㅇ아 있던 안타까움을 절규하듯 쏟아내고 있는 손자의 
울부짖음을 들으며 중얼거렸다.
  "나에게 가족의 의미라...?"
  마이클의 가슴속에 잠재되어 있는 안타까움과 분노는 구엔 반 비엔호아에게도 
가장 가슴아픈 일이었다. 지난 80년 세월 속에서 이렇게 그를 고통스럽게 만든 
것은 아무것도 없었다. 전쟁도, 감옥도 그는 두려워하지 않았다. 오히려 
그것들을 즐겨왔는지도 몰랐다. 그에게 있어서 가족은 영원히 벗어날 수 없는 
하나의 굴레였다. 석가모니가 성도라는 대명제를 앞에 두고 출가를 결심했을 때 
앞길을 가로막던 아쇼다라 공주와 라훌라가 장애였듯이 민족의 해방과 베트남 
사회주의 공화국 건설이라는 대명제를 앞에 둔 구엔 반 비엔호아에게도 
마찬가지였다. 그가 가지고 있는 대명제 앞에서 가족들은 희생해도 좋을 
가치라고 생각했었다.
  하지만 요즘 들어와 다 부질없는 일이라고 생각했다. 요즘 들어 구엔 반 
비엔호아는 종종 아내의 모습을 떠올리고는 했다. 소르본 시절 5월의 여왕으로 
뽑힐 정도로 눈부시게 아름다웠던 이자벨이 그리웠다. 오똑한 코, 호수처럼 푸른 
눈, 화려한 금발에 도발적으로 구엔을 유혹하던 도톰란 입술과 언제나 얼굴을 
치켜들 듯 똑바로 세우고 오만하면서도 당당하게 걷던 그 모습이 뇌리를 스칠 
때면 회한 속으로 빠져들고는 했다. 아름다운 타이닝의 고무농장에 홀딱 
반하다시피 해서 재잘거리던 이자벨의 모습도 떠올랐다.
  구엔 반 비엔호아가 그녀를 나 몰라라 하고자 했던 것은 절대 아니었다. 
그녀는 구엔 반 비엔호아가 사회주의 건설에 집착하는 것을 반대하며 그녀의 
삶속으로 동화되기를 바랐다. 이자벨이 그러면 그럴수록 구엔은 그녀에게서 
멀어져 갔다. 그렇다고 그녀를 사랑하지 않은 것은 아니었다.
  미국과의 전쟁이 치열해지자 구앤은 그녀를 남겨둔 채 월맹 정규군 
영관장교로 입대했다. 베트남 사회주의 공화국이 수립되는 날 그녀도 자신이 
무엇 때문에 사회주의 건설에 집착했는가를 이해하리라고 믿으면서. 하지만 
베트남 사회주의 공화국이 수립된 지금, 이것은 아니라는 생각이 들었다. 평생의 
신념으로 가졌던 사회주의 이론과 실체가 너무나 큰 괴리감을 가져다주었기 
때문이었다. 차라리 이자벨이 그렇게 원했던 그녀의 삶 속으로 동화되었다면 
지금과 같은 비극은 없었을지도 몰랐다.
  손자 마이클 창이 오열을 터뜨렸다. 
  "할아버지의 신념을 지키기 위해 우리 가족들은 무참하게 희생을 
강요당했습니다! 지금 이 베트남 사회주의 공화국이 할아버지가 그렇게 
꿈꿔오시던 유토피아인가요? 수백만 명의 인명을 사회주의 공화국 건설이라는 
명제 앞에 희생시키고도 이토록 헐벗고 굶주리는 이 사회가 정녕 할아버지가 
우리 가족들까지 희생시켜가면서 이룩하고 싶어하시던 그 모습인가요!"
  순간 구엔 반 비엔호아가 손자를 향해 버럭 고함을 질렀다. 
  "시끄럽다, 이놈아! 네놈이 무얼 안다고?"
  자신의 가슴속을 삭풍처럼 스치고 있는 회한을 들킨 사람처럼 모욕감을 
감추기 위해 마음에 없는 고함을 지른 것이었다. 구엔 반 비엔호아는 딸 구엔 
반 탐과 손자 마이클 창이 어떤 어려움을 겪었을지 잘 알고 있었다.
  "울 것 없다. 나는 내 가족들과 피를 나눈 혈육의 정을 뛰어넘어 내 나라와 
민족을 위해 가야 할 길이 있었기 때문이었다. 이제 와서 그것들을 끄집어 낸다 
한들 아물지 않은 상처를 덧나게 하는 것 이상의 무슨 의미가 있겠느냐? 이제 
잊어 버려라."
  구엔 반 비엔호아가 마이클에게 다가와 뼈만 앙상하게 남은 노구로 그의 
어깨를 감싸안으며 다독거렸다. 그에게도 가족은 소중한 가치였다. 그 가치를 
내팽개쳐버려야 했던 아픔을 담은 손길이었다. 마이클이 비엔호아의 품에 안겨 
뜨거운 눈물을 쏟았다.
  "그 동안 많이 컸구나, 마이클."
  "할아버지!"
  구엔 반 비엔호아는 외손자가 자는 방안으로 소리없이 들어와 잠든 마이클 
창을 내려다 보고 있었다. 늙은 군인 구엔 반 비엔호아의 눈가가 축축하게 
젖어들고 있었다. 구엔의 눈에 비친 외손자의 얼굴은 아내 이자벨의 혈통을 
받은 탓인지 귀티가 흐르고 있었고 딸 구엔 반 탐의 얼굴을 빼다박은 듯 했다.
  '불쌍한 놈 같으니라구.'
  마이클이 세상 모르고 잠이 든 침대 곁으로 다가가 걸터앉았다. 회한이 밀려 
들었다. 눈가를 적시는 눈물을 닦을 생각도 못하고 호텔 정원가를 희미하게 
비추는 불빛을 내다 보았다.
  순간 구엔 반 비엔호아는 정말 자신의 신념을 실천하기 위해 살아왔다고는 
하지만 지난 80년 세월이 헛된 것이 아니었을까 하고 자문해보았다. 현 베트남 
사회주의 공화국의 현실이 더욱 그를 괴롭혔다. 그가 오늘과 같은 사회를 
원했던 것은 결코 아니었다.
  극도로 궁핍한 인민들의 생활과 공산당 관료들의 부패, 거기다가 인민은 
누구나 평등하다는 사회주의 기초이념을 잊은 듯 특권층 행세를 하려고 드는 
당원들과 나아지기는커녕 더욱 격차가 벌어지는 각종 경제지표들을 생각하면 
가슴이 답답해져올 뿐이었다. 이런 상황에 다다르자고 가족과 가정을 
내팽개치듯 내버려 두고 수백만 인민들의 목숨과 이 나라를 맞바꾼 것도 결코
아니었고, 숱한 어려움을 겪어 가면서 사선을 넘나든 것도 아니었다. 폭포수처럼 
내리 쏟아붓는 스콜을 맞으며 정글 속을 헤매던 시절의 모습이 뇌리를 스치고 
지나갔다.
  구엔 반 비엔호아는 미국군인들과 한국군, 그리고 월남군을 공격하기 위해 
전투를 벌일 때는 그들의 눈을 피해가며 습지대에서 밤을 새기는 예사였다. 
밀림 속에 득실거리는 뱀들의 날름거리는 혀와 맹독을 피해야 했고 말라리아와 
같은 풍토병을 견뎌내야 했으며, 거기다가 허기진 배를 움켜 쥐고도 빛나는 
해방전사라는 명예만을 가지고 그 숱한 난관들을 헤쳐왔었다. 인민들이 평 등을 
누릴 수 있는 밝은 조국을 건설하기 위해서였다. 하지만 지금의 비관적 
사회상황은 그를 참을 수 없게 만들었다. 또 구소련과 동구권의 몰락은 구엔 반 
비엔호아로 하여금 사상적으로도 회의하게 만들었다. 구엔 반 비엔호아가 길게 
한숨을 내쉬었다.
  "휴."
  갑자기 담배가 피우고 싶어졌다. 침대가에 앉아 마이클을 내려다 보고 있던 
구엔 반 비엔호아가 담베를 찾아 한 개비 피워물고는 창가로 다가갔다. 파란 
담배연기가 비틀거리며 객실 안을 떠돌았다. 구엔 반 비엔호아가 다시 마이클을 
돌아보았다. 자신에게 있어서 가족의 의미가 무엇이냐고 다그치며 울부짖던 
마이클의 목소리가 이명처럼 귓가를 맴돌았다.
  순간 구엔 반 비엔호아는 이 불쌍한 손자녀석에게 자신이 죽기 전에 이 
베트남에서 그간의 가슴아팠던 기억들을 지워버리고 정착할 수 있도록 
도와주어야겠다고 생각했다. 그 길만이 가족에 대한 속죄라고 생각한 것이었다. 
그에게도 가족은 자신의 일생을 걸만한 소중한 가치였다. 하지만 당시로선 어쩔 
수 없는 고통스러운 결정이었다.
  아마 마이클이었다고 하더라도그런 결정을 했을 것이라고 자위했다. 어쩌면 
이것은 자신의 허물어져 가는 사상의 긍지를 합리화하려는 변명인지도 
모르겠지만. 창밖을 내다보는 구엔 반 비엔호아의 눈길이 허허로워 보였다. 이미 
죽어버린 아내 이자벨을 떠올리는 것인지도 몰랐다.
  구엔 반 비엔호가 수오이모 호텔을 더나려는 외손자를 앞에 두고 고통스러운 
표정으로 자신의 심경을 토로했다.
  "마이클, 네가 나를 이해해주니 뭐라고 고맙다는 말을 해야 좋을지 
모르겠구나... "
  "이해합니다, 할아버지. 거기에 대해서는 더 이상 아무 말씀 마십시오."
  "오냐, 그러마. 이제 이곳에서 할아버지와 함께 머물도록 해라."
  자신을 이해해주는 마이클이 고맙게 느껴졌다. 구엔 반 비엔호아가 하롱에 
머물며 함께 지내기를 거듭 고집했다. 구엔 반 비엔호아는 마이클이 자신과 
함께 머물기 위해 찾아온 것으로 알고 있었던 것이다.
  "할아버지, 저는 떠나야 합니다. 이곳은 제가 머물곳이 아닙니다. 
할아버지에게는 어떨지 모르지만 저에게는 사회주의 체계가 어울리지 않습니다."
  구엔 반 비엔호아는 마이클이 자신의 생각대로 따라주리라고 믿고 있었다.
  언제 죽을지 모르는 팔십 노인의 간절한 소망이기도 했고, 지금이라도 
외손자를 곁에 두고 돌보는 것이 자신 때문에 비극적 생을 마쳐야 했던 
가족들에 대한 속죄라고 믿고 있던 그에게 떠나겠다는 마이클의 말은 마른 
하늘의 날벼락 같은 소리였다.
  "뭐라고? 지금 그게 무슨 소리냐, 마이클."
  "저는 이 땅에 머물수 없는 몸입니다."
  "그렇다면 정말 베트남을 떠나겠다는 것이냐?"
  "예, 할아버지. 이곳에 남아 있게 된다면 제 일신이야 편하겠지요. 제 몸속에 
베트남인의 피가 흐른다고는 하지만 제가 이곳에 남아 있는 동안에는 저는 어쩔 
수 없이 이방인 취급을 당하는 수밖에 없습니다. 저는 제 갈길을 가겠습니다."
  "흐음."
  구엔 반 비엔호아가 괴로운 듯 얼굴을 찡그렸다.
  비록 베트남 사회주의 공화국의 군 최고위층의 한 사람일지라도 그의 목숨도 
얼마 남지 않았다. 자신이 살라있는 동안에야 어쩔 수 없이 대우를 받겠지만, 
자신이 죽은 후의 그의 신분을 보장할 만한 장치가 없었다. 더구나 그는 
보트피플이 되어 베트남을 떠났던 라이 따이한이었다. 괴로웠지만 어쩔 수 없이 
그의 결정에 따라야 할 것 같았다. 차라리 보지 않았다면 더 좋았을 뻔 했다는 
생각이 밀려왔다.
  '회자정리라... '
  그랬다. 만나는 인연을 가진 자들은 언젠가는 헤어져야 하는 것이 정해진 
철칙이었다. 하지만 그를 떠나보내고 싶진 않았다.
  "그래, 며칠동안이나마 이렇게라도 너를 만나게 되어 기뻤다. 이제 너와 
헤어진다면 다시는 볼 수 없는 길이 될거다. 내 마음같아서는 너와 함께 
베트남에서 지내고 싶다만 그렇게 고집을 부리니 나로서도 더 이상 어쩔수가 
없구나. 부디 네가 가고자 하는 길이 순조롭기를 바라마. 마지막으로 내가 너를 
도와줄 일이 있다면 무엇이든지 말하거라."
  구엔 반 비엔호아가 마지막이 될지도 모르는 손자에게 자신의 힘이 도움이 
된다면 무엇이라도 도와주고 싶었다. 그러나 마이클은 어느새 냉철한 삼합회 
조직원으로 돌아와 있었다. 지금의 마이클의 삶을 지탱해 주는 지주는 할아버지 
구엔 반 비엔호아가 아니라 츄리엔팡의 노야였다. 마이클은 구엔 반 
비엔호아에게 느꼈던 혈육의 정 마저도 냉정하게 털어버리려고 애쓰고 있었다.
  비록 그렇기는 했지만 막상 구엔 반 비엔호아에게 자신의 생각을 털어놓기가 
쉽지 않았다. 뭔가 말을 하려고 하면서 우물거리고 있는 마이클에게 재촉을 
했다.
  "뭔가 하고 싶은 말이 있는 모양이로구나. 무엇이든지 말하거라. 네가 
원한다면 뭐든지 들어주마."
  "할아버지, 저는 대만 삼합회 츄리엔팡의 조직원입니다."
  "지, 지금 뭐라고 했느냐? 대만 삼합회의 조직원이라니 그게 사실이냐?"
  구엔 반 비엔호아가 도저히 믿지 못하겠다는 듯한 표정으로 말을 더듬거렸다. 
마이클의 말을 듣고 있는 그의 얼굴이 혼란스러운 듯 어리둥절한 표정으로 말을 
더듬거렸다.
  "그렇습니다. 조국도, 부모도, 어느 곳 하나 기댈 곳 없었던 저로서는 그 
길만이 최상의 선택이었습니다."
  "휴."
  구엔 반 비엔호아가 땅이 꺼져라 길게 한숨을 내쉬었다. 베트남 사회주의 
공화국을 수립하기 위한 해방전쟁에서 혁혁한 공을 세운 혁명전사이면서 전직 
국방장관이자 정치국 서열 5위의 정치위원의 외손자가 대만 삼합회의 
조직원이라는 사실을 인정할 수가 없었다. 삼합회의 조직원이라는 마이클의 그 
한 마디가 그동안 그가 어떤 고통의 세월을 겪어왔을까를 대변하고 있었다.
  인생유전을 실감하고 있는 구엔 반 비엔호아의 가슴속으로 찬바람이 
스쳐지나갔다.
  "할아버지, 그렇게 괴로워하실 필요가 없습니다. 비록 제가 삼합회 조직원으로 
살아가지만 나름대로 내 삶에 충실하고 있습니다. 할아버지께서 저에게 도움을 
주시겠다고 하니 그 말씀을 믿겠습니다. 하노이에서 운남성을 통해 중국본토로 
들어갈 수 있는 비밀루트를 열어주십시오. 제가 할아버지께 처음이자 
마지막으로 드릴 수 있는 부탁입니다."
  마이클은 라오스, 타이, 베트남과 같은 나라에서 중국본토로 들어 갈 수 있는 
비밀루트가 있다는 것을 잘 알고 있었다. 1949년 중국 내전에서 국민다이 중국 
공산당에게 패퇴하자 운남성에서 활약하던 국민당원들이 탈출했던 
비밀루트였다.
  "중국 본토로 들어가는 비밀루트라니... 그 루트가 왜 너에게 필요하다는 
말이냐?"
  구엔 반 비엔호아는 손자의 말이 무엇을 의미하는지 분간을 못하고 있었다. 
마이클은 의아한 얼굴로 물끄러미 쳐다보고 있는 구엔 반 비엔호아의 얼굴을 
외면했다. 그렇다고 그 내용까지 속속들이 다 말할 수는 없는 일이었다.
  "할아버지, 이 일에 대해서는 구체적으로 말씀드릴수 없지만 베트남에는 어떤 
피해도 주지 않는 일입니다. 단지 말씀드릴 수 있는 것은 어떤 물건을 
중국본토로 운반하기 위해서입니다. 할아버지께서 도와주실 수 있겠죠?"
  구엔 반 비엔호아는 손자 마이클이 뭔가 비밀스러운 일을 꾸미고 있다는 것을 
느꼈다. 거기다가 그는 삼합회의 조직원이라고 분명히 말했다. 운남성 
오지루트를 통해서 물건을 옮기려 한다는 것은 시선을 피하는 목적이 분명했다. 
그렇다면 그것은 분명 마약일 것이다. 그렇지 않다면 구태여 운남성 오지 
루트를 선택할 필요가 없었다. 구엔 반 비엔호아는 순간 갈등이 일었다. 이럴 
수도 저럴 수도 없는 일이었다. 구엔 반 비엔호아가 마이클을 쳐다보며 
고통스러운 표정을 지었다. 하지만 이미 약속한 일이니 어쩔 수 없다고 
생각했다.
  "좋다. 뭔지는 모르겠다만 네가 원하는 데로 운남성 루트로 물건을 운반할 수 
있도록 도와주마. 대신 나에게 약속을 해다오."
  "말씀하세요."
  "나는 비록 실패한 늙은 사회주의 사상가일지도 모르겠다만, 그래도 지금의 
나에게 이 나라는 마지막 보루다. 그런데 내가 혈연에 이끌려 내 사상을 좀먹는 
일을 벌여야 한다는 것이 괴로울 뿐이다. 하지만 이미 약속한 일이니 어쩔 수는 
없다만 무슨 일이 있어도 이일은 비밀에 부쳐야 한다. 내가 하는 말이 무슨 
뜻인지 잘 알겠지?"
  "알겠습니다."
  "네가 운남성 루트를 통해 중국본토로 물건을 수송하는 일은 내가 완벽하게 
수행할 수 있도록 도와주겠다. 다시는 이런 일도 없을 것이다만 부디 나를 잊지 
말아라. 나는 베트남 사회주의 공화국이 건국될 수 있도록 내 전부를 바쳐온 
사람이라는 사실과 비록 너에게 비난을 받고 있기는 하다만 너는 이런 나의 
외손자라는 사실을 잊지 말라는 것이다!"
  구엔 반 비엔호아는 그렇게 해서라도 허물어지는 자신의 긍지를 세워보려고 
안간힘을 쓰고 있었고, 이 일이 자신이 마지막으로 외손자의 비틀린 삶을 
보상해줄 수 있는 방법이라고 믿고 싶었던 것이다.
  그러나 마이클 창은 구엔 반 비엔호아의 말이 곧이곧대로 귀에 들어오지 
않았다. 그의 머릿속에서는 구엔 반 비엔호아의 도움을 받아 추안 몽으로부터 
넘겨받을 헤로인을 중국본토로 옮기는 일만이 들어차 있었다. 그러나 입에서는 
구엔 반 비엔호아의 심정을 이해한다는 듯한 말이 흘러나오고 있었다.
  마이클은 구엔 반 비엔호아에게 구체적인 일정을 알려주겠다고 말하고 
자리에서 일어섰다. 마이클이 할아버지를 힘껏 껴안았다. 구엔 반 비엔호아의 
노구가 깃털처럼 가볍게 느껴졌다. 막상 떠나자니 마음이 편치 않았던지 
목소리가 울먹여졌다.
  "할아버지, 오래오래 건강하게 사십시오."
  벌써 며칠 사이에 마이클은 구엔 반 비엔호아가 가족들을 등한시할 수밖에 
없었던 일들을 이해했다. 그렇다고 해서 그의 전부를 이해한 것은 아니었지만, 
그의 고통을 조금은 이해할 수 있었다. 이념과 이데올로기가 빚은 비극이었다.
  마이클이 포옹을 풀고 수오이모 호텔을 나섰다. 호텔을 떠나는 그의 뒷모습을 
구엔 반 비엔호아는 창가에서 오랫동안 눈가를 붉게 물들이면서 바라보고 
있었다.
  샴 콘이 자신이 운영하고 있는 킥복싱장에서 땀을 뻘뻘 흘리며 샌드백을 
두들기고 있었다. 그가 뻗어대는 주먹이 바람을 가르며 휙휙 샌드백에 
내리꽂히고 있었다. 태국인 특유의 까무잡잡한 구리빛 상체가 군살 하나 없는 
근육으로 뭉쳐 있었다. 샌드백을 미친 듯이 두들기고 있는 샴 콘의 온몸이 땀에 
흠뻑 젖어 번들거렸다. 샴 콘은 태국의 국기인 킥복싱 미들급 세계챔피온을 
서른 번이나 지켜낸 신화적인 인물이었다. 그의 주먹과 발길질은 단 일격에 
상대방의 명줄을 끊어버릴 정도로 위력적이었다. 박박 깍은 머리가 그를 더욱 
험상궂게 보이도록 만들었다. 그가 고양이 앞의 생쥐꼴을 하고 있는 부하들을 
닦달해대고 있었다.
  "도대체 너희들은 뭐 하고 있는 거냐? 마이클이라는 놈이 어떻게 호텔에서 한 
발자국도 나오지 않는 다는 것이냐? 그게 말이나 되느냐 말이다."
  단 한 번의 몸놀림으로 상대방의 갈빗대 몇대쯤은 부러뜨릴 수 있는 그의 
특기인 발길질을 당장이라도 해댈 것처럼 부하들을 힐끔거렸다.
  "죄송합니다. 보스."
  샴 콘의 부하들이 쥐구멍이라도 파고들 듯 고개를 숙이고 그의 눈치만 살피며 
기어들어가는 목소리로 대답했다.
  "추안 몽은 어떻게 됐어. 찾았나?"
  "아직 발견을 못 했습니다. 방콕에는 없는 것 같습니다."
  샌드백을 두들기던 샴 콘이 우뚝 서서 부하들을 노려보았다. 킥복싱장이 한 
순간에 쥐죽은 듯이 고요해졌다.
  "챠오, 지금 뭐라고 했느냐? 추안 몽이 방콕에 없는 것 같다고 했느냐?"
  "예, 보스."
  "이리 와!"
  챠오라고 불린 자가 겁에 질려 샴 콘 앞으로 주춤주춤 다가서자 그의 
가슴팍을 향해 무지막지한 힘이 실린 주먹이 날아왔다. '퍽' 하는 소리와 함께 
챠오가 고통스러운 비명을 지르며 앞으로 고꾸라졌다.
  "우욱!"
  챠오는 온몸이 부서지는 듯한 고통을 느끼며 진땀을 흘렸다.
  "멍청한 놈들 같으니라구. 가자! 내가 직접 나간다. 추안 몽과 마이클이라는 
놈들은 우리가 모르는 장소에서 만나 음모를 꾸미고 있단 말이다. 가자!"
  샴 콘은 서둘러 부하들을 데리고 복상장을 빠져나갔다. 샴 콘은 상크라로부터 
무슨 일이 있어도 둘이 만나는 것을 저지하라는 명령을 받고 있었다. 만약 
부하들이 그들이 만나는 것을 저지하지 못한다면 자신도 절대 안전하지 
못하다는 것을 샴 콘은 잘 알고 있었다.
  킥복싱장을 빠져나온 샴 콘이 직접 핸들을 잡고 로열 오키드 쉐라톤 호텔 
쪽으로 차를 몰았다. 그때였다. 카폰이 울리자, 샴 콘이 신경질적으로 전화기를 
집어들었다. 
  "누구냐?"
  "형님, 베누입니다." 
  베누는 태국 북부 골든 트라이앵글 근처에 있는 태국 북부 제2의 도시인 
치앙라이에서 연락을 맞고 있는 상크라의 부하였다. 
  "무슨 일이냐?"
  "형님, 추안 몽과 마이클 창이라는 자가 이쪽에서 만나고 있습니다!" 
  "그게 정말이냐?"
  "예, 조금 전에 마이클이라는 자가 이곳에 도착했는데 추안 몽이 그자를 
마중나와 지금 치앙라이 인 호텔에 투숙했습니다!" 
  "알았다! 내 곧 치앙라이로 갈 테니까 그놈의 새기가 도망가지 못하도록 
단단히 지켜! 만약 그곳을 떠나려고 하면 애들 풀어서라도 그 새끼를 잡아둬!" 
  "알겠습니다!" 
  샴 콘이 전화를 끊고는 아직도 배가 아픈지 얼굴을 찡그리고 있는 챠오를 
향해 재빠르게 입을 놀렸다. 
  "추안 몽과 마이클 창이라는 놈이 치앙라이로 튀었어! 당장 비행기로 
그쪽으로 간다! 멍청한 놈들 같으니라구!"
  샴 콘이 다시 카폰을 들어 상크라에게 자초지종을 설명한 후 차를 돈무앙으로 
거칠게 몰기 시작했다. 공항을 향해 가면서 시계를 힐끔거렸다. 빨리 
가면치앙라이행 마지막 비행기를 탈 수 있을 것 같았다. 
  베누는 샴 콘과 통화를 마친 후 조직원들을 소집해서 치앙라이 인 호텔 
부근에 매복시켰다. 호텔 근처에는 추안 몽의 부하들로 보이는 자들이 
요소요소에 배치되어 만약의 사태에 대비하는 것이 눈에 띄었다. 베누는 태국 
고산족인 카렌족 출신으로 아주 악랄한 자였다. 산을 타는 데 있어서 타의 
추종을 불허할 만큼 발이 빠르고 독침을 잘 쓰기로 소문난 자였다. 
  베누는 샴 콘이 도착하기 전까지 추안 몽과 마이클이 도망가지 못하도록 
단단히 지켜야 했다. 앞으로 한 시간 후면 샴 콘이 도착할 것이었다. 태국 
북부의 건축양식을 혼합해서 지은 호텔방에 하나둘씩 불이 들어오고 있었다.
  치앙라이 인 호텔은 호텔 경내에 3층으로 지은 건물이 여러 곳에 따로 떨어져 
있는 게 특색이었다. 추안 몽과 마이클이 제일 호젓한 구석에 지어진 건물 3층 
객실에 닷새 만에 다시 마주앉았다. 
  추안 몽은 방콕에서 볼 때와는 전혀 달랐다. 자신들의 왕국이나 다름없는 
골든 트라이앵글이 가까운 곳에 위치한 탓인지 자신감에 차 있었다. 
  "여기까지 오시느라고 고생했소이다." 
  "별말씀을. 일은 어떻게 진행되고 있습니까?"
  "원하신 대로 크리스탈 헤로인 정제작업에 들어갔소이다! 내일 쯤이면 물건이 
다 나올 것 같소이다." 
  "잘됐군요. 그러면 일본이나 한국 쪽으로 빼돌리는 것은 이쪽에서 알아서 
해주시오. 그리고 중국본토로 유입시킬 물건은 운남성 루트를 통해서 운반할 수 
있도록 조치를 취해두었소이다." 
  "운남성 루트라... 아무리 운남성 루트라 하더라도 그쪽에도 경계가 만만치 
않을 텐데 들킬 염려가 없겠소?"
  추안 몽이 아무래도 걱정이 된다는 얼굴로 마이클을 쳐다보았다. 마이클이 
웃었다. 
  "그건 걱정하지 않아도 됩니다. 일반적인 운남성 루트야 본토에서도 알고 
있겠지만 아무도 모르는 또 다른 비밀루트를 통해 운반하면 될 거요."
  "또 다른 비밀루트가 있소?"
  "있습니다! 하노이 쪽으로 해서 들어가면 됩니다."
  마이클의 말을 듣고 있던 추안 몽이 펄쩍 뛰었다. 
  "그건 안되오! 베트남 루트를 통한다는 것은 더 위험하오. 그 루트를 통해서 
운반할 계획이라면 아예 다른 루트를 통하는 것이 낫소이다! 만약 베트남 
국경경비대에게 발각되는 날이면 손을 쓸 수도 없소이다!" 
  운남성 루트 중에서도 베트남을 통한 루트만큼 안전한 루트가 없다는 것은 
추안 몽도 잘 알고 있었다. 그러나 그 루트를 이용한다는 것은 하늘의 별을 
따는 것만큼이나 어려운 일이었다. 거기다가 추안 몽은 하늘의 별을 따는 
것만큼이나 어려운 일이었다. 거기다가 추안 몽은 홍콩의 신의안파와 하노이 
루트를 통해 거래하다 호되게 당한적이 있었기 때문에 알레르기 반응을 보였다. 
여태껏 추안 몽은 헤로인 거래에서 실패해본 적이 없는 베터랑이었다. 하노이 
루트를 통한 신의안파와의 거래실패가 유일한 실패경험이었다. 
  "후후." 
  마이클이 펄쩍펄쩍 뛰는 추안 몽을 쳐다보며 은근하게 웃어 보이자 그는 
기분이 상했다는 듯 뾰루퉁한 말투로 입을 열었다. 
  "왜 웃는 것이오? 난 하노이 루트를 통한다면 이번 거래에 응할 수 
없소이다!" 
  완강할 정도로 추안 몽이 알레르기 반응을 보이자 마이클이 다시 말했다. 
  "추안 위원, 이런 생각을 해보시오. 위험한 루트라면 역으로 생각하면 그만큼 
안전하다는 뜻도 되는 것 아니오? 그 길을 이미 내가 뚫어놓았소. 하노이 
쪽에서 국경경비대가 우리 물건을 아무런 문제없이 뚫어놓았소. 하노이 쪽에서 
국경경비대가 우리 물건을 아무런 문제없이 수송할 수 있도록 호위해줄 거요. 
그러니 아무 걱정 마시오!" 
  추안 몽은 그래도 못 믿겠다는 듯 마이클에게 하노이를 통한 운남성 루트 
수송작전을 말렸다.
  "그렇지만 나는 믿을 수가 없소이다. 그러면 이렇게 합시다."
  "말씀해보시오."
  "베트남을 통과하기까지 발생하는 문제에대해서 마이클 당신이 책임을 
지겠소? 그렇게 하겠다면 운남성으로 들어가서는 우리가 당신이 원하는 
목적지까지 안전하게 수송을 맡겠소. 어떻소이까?"
  "좋소이다! 그렇게 합시다!" 
  추안 몽은 마이클이 무엇 때문에 자신감을 보이는 것인지 알 수 없다는 
얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 
  그들이 물건을 수송할 루트를 의논하고 있을 시간 샴 콘이 치앙라이 공항에서 
우타라낏 로드에 위치한 치앙라이 인 호텔이 있는 곳으로 급히 달려오고 
있었다. 샴 콘과 함께 챠오를 비롯해 서너 놈의 상크라 부하들이 함께 차를 
타고 어둠 속을 질주하고 있었다. 차가 죽림사원을 지나치자 치앙라이 인 
호텔의 모습이 눈에 들어왔다. 샴 콘의 차가 호텔 근처 베누가 기다리고 있는 
곳에 멈춰섰다. 호텔 모습이 한눈에 들어오는 곳에서 베누는 눈이 빠져라 
기다리고 있다가는 차에서 내리는 샴 콘을 발견하고는 얼른 다가섰다.
   "어서 오십시오."
  "그놈들은 어디 있나?"
  "지금 호텔 안에 있습니다."
  "그쪽 놈들이 눈치챈 것은 아니겠지?"
  "걱정 마십시오. 저쪽에 보이는 놈들이 샨주 행정위원회에서 파견된 
경호원놈들 같습니다. 아마 몽타이군 애들 같습니다."
  베누가 호텔 안에서 눈을 번뜩이며 경계의 눈초리를 늦추지 않고 있는 샨주의 
몽타이 군인들을 가리켰다. 그들은 아직 베누를 비롯한 상크라의 부하들이 
매복해서 그들을 감시하고 있는 것을 눈치채지 못한 게 분명했다. 
  그쪽의 동정을 살피고 있는 샴 콘을 바라보며 베누가 물었다.
  "형님, 어떻게 할까요?"
  "잠깐 기다려봐."
  샴 콘은 어떻게 할 것인가를 생각했다. 생각 같아서야 당장 호텔로 들어가 
추안 몽과 마이클이라는 놈을 물고를 내고 싶었지만 몽타이 군인들을 데리고 
나온 추안 몽에게 접근한다는 것은 위험을 자초하는 일이었다. 몽타이군 놈들은 
필경 무장을 하고 있을 게 뻔했다. 몽타이군을 따돌리고 그들을 처치해야만 
했다. 샴 콘은 일단 좀더 지켜보기로 했다. 샴 콘의 생각으로는 태국경찰에게 
추적당하고 있는 추안 몽이 이곳에 오래 머물지 않을 게 분명했다. 그렇다면 
추안 몽은 마이클을 데리고 골든 트라이앵글의 본부가 가까운 치앙센으로 
돌아갈지고 몰랐다. 추안 몽과 마이클이 호텔을 떠나면 그 뒤를 따라가서 
그들을 처치하기에도 어려움이 있었다. 그들은 이곳이 본거지나 마찬가지인 
자들이었다. 누구보다도 산을 잘 타고 지리에 밝은 그들을 처치하는 게 쉬운 
일이 아니었다. 놓칠 염려도 많았다. 차라리 이곳에서 몽타이 군인놈들을 
따돌리고 추안 몽과 마이클을 처치해버리는 게 나을 수도 있었다. 샴 콘이 
베누를 불렀다. 
  "베누, 저놈들이 이곳에 온 지 얼마나 되었나?"
  "네 시간 정도 됩니다."
  "그래? 몽타이 군인놈들은 몇 놈이나 되나?"
  "한 대여섯 놈 정도 되는 것 같습니다."
  "대여섯 놈이라... 저놈들을 눈치 안 채게 따돌릴 수 있겠나?"
  "해보죠." 
  "좋아! 우리 애들은 얼마나 되나?"
  "지금 20명 정도 와 있습니다! 그 정도는 더 불러올 수도 있습니다."
  "그래, 당장 무장시켜서 애들을 불러라. 그리고 애들이 도착하는 즉시 몽타이 
군인놈들을 따돌려. 그러면 나는 챠오하고 다른 애들을 데리고 추안 몽이 있는 
객실로 올라가서 그 두 좀을 처치하마."
  "알겠습니다." 
  베누가 부하놈을 손짓으로 불러 다른 조직원들을 불러모으도록 지시하는 것을 
바라보던 샴 콘이 챠오를 불렀다.
  "챠오, 이리 와!"
  "잠시 후에 다른 애들이 도착하는 대로 호텔로 들어가서 두 놈을 처치한다. 
너하고 총을 잘 다루는 애들 두 명만 더 준비시켜!"
  "알겠습니다."
  샴 콘은 조직원들이 도착하기를 기다렸다. 이십 분도 채 되지 않아 20명 정도 
되는 상크라의 부하들이 우르르 몰려오자 베누와 챠오에게 눈짓을 했다. 
  그리고는 챠오와 총을 다룰 줄 아는 다른 조직원 2명을 데리고 호텔로 
들어섰다. 추안 몽과 마이클이 투숙한 호텔건물로 다가서며 경호하고 있는 
몽타이 군인들의 눈과 마주치지 않으려고 슬슬 눈치를 보며 안으로 들어가기 
시작했다. 입구 쪽에 서 있던 몽타이 군인들이 샴 콘에게 빠르게 다가오며 
우락부락한 얼굴로 을러댔다. 
  "정지!"
  샴 콘이 고분고분하게 걸음을 멈췄다. 
  "누구냐?"
  경찰이 샴 콘 일행의 아래위를 샅샅이 훑어보며 의심쩍은 듯 물었다. 샴 콘이 
천연덕스럽게 대답했다.
  "호텔투숙객이오."
  "여기는 일반투숙객이 투숙하는 곳이 아니오. 투숙을 하려면 저쪽 
호텔본관으로 가시오!"
  "허허, 그래요?"
  그때였다. 샴 콘의 옆에 서 있던 챠오가 그자에게 다가가 시비를 걸었다. 
  "왜 여기는 일반인들이 투숙을 못한다는 거요?"
  "잔소리 말고 썩 꺼지지 못하겠어!"
  몽타이 군인이 버럭 소리를 지르자 챠오가 속주머니에 들었던 권총을 꺼내 
총신으로 그자의 옆구리를 푹 찌르며 낮은 목소리로 위협했다.
  "잔소리 마라, 개새끼야! 어서 추안 몽이 있는 곳을 대! 몇 호실이야?"
  "삼, 삼백이호실이오."
  "앞장서! 다른 놈들 눈치 안 채게, 어서!"
  그자가 주춤주춤 호텔건물 쪽으로 걸음을 옮기는 순간 다른 놈이 그에게 
다가오며 소리를 질렀다. 
  "어이, 왜 그래? 그 사람들은 누군가?"
  순간 샴 콘이 뒤를 돌아다보았다. 베누는 샴 콘이 얼굴을 돌리는 순간 일이 
벌어졌다고 눈치채고는 다른 부하놈들을 향해 소리를 질렀다.
  "얘들아! 저놈들을 처치해버려라!"
  베누의 말이 떨어지기가 무섭게 부하들의 손에 들렸던 총들이 불을 뿜기 
시작했다.
  "타타타타!"
  어둠에 잠긴 치앙라이 인 호텔이 한순간에 전쟁터가 되었다. 총구를 떠난 
총알들이 그리는 붉은 탄도가 선명하게 보였다. 추안 몽을 경호하던 몽타이 
군인들이 여기저기서 소리를 지르며 상크라의 부하들을 향해 응사를 시작했다.
  "탕! 탕!"
  "타타타!"
  그때 3층에 있던 추안 몽이 총소리에 놀라 창문을 열고 밖을 내다보다가는 
얼른 창문을 닫는 것이 보이자 샴 콘이 챠오에게 눈짓을 했다. 챠오는 망설임도 
없이 몽타이 군인의 옆구리에 바람구멍을 내버렸다. 그가 픽 하고 쓰러져 
버리자 샴 콘이 다급하게 뛰기 시작했다. 챠오와 다른 부하들도 샴 콘의 뒤를 
따라 호텔 3층으로 올라갔다.
  복도를 따라 뛰어올라가는 소리에 놀란 호텔직원들의 눈이 휘둥그래졌다.
  "누구요?"
  샴 콘은 이런저런 대답도 없이 302호실을 향해 단숨에 뛰어올라갔다. 302호실 
앞에 다다른 샴 콘이 챠오에게 눈짓을 하자 챠오는 앞 뒤 가릴 것도 객실문의 
도어록을 향해 권총을 발사했다.
  "탕! 탕!"
  단 두 방에 도어록이 박살나자 챠오와 그의 부하들이 안으로 들어섰다.
  그때 안에서 그들을 기다리던 마이클이 안으로 들어서는 챠오를 향해 
정확하게 권총을 발사했다.
  안으로 들어서던 챠오가 문 안으로 들어서지도 못하고 그 자리에서 
거꾸러지고 말았다. 다른 두 놈도 마이클의 정확한 사격술에서 벗어날 수가 
없었다. 밖은 몽타이군들과 상크라 부하들이 벌이는 총격전으로 아수라장이 
되고 있었다.
  샴 콘이 겁에 질려 소리를 질렀다.
  "베누! 베누! 이쪽으로 애들을 보내라!"
  샴 콘이 아무리 킥복싱에 능한 자라고 하더라도 총 앞에서는 기를 쓸 수가 
없는 것은 당연했다. 그때 마이클 창이 권총을 샴 콘에게 겨누며 모습을 보였다.
  "네놈은 누군데 무슨 용건으로 여기서 소란을 피우는 것이냐?"
  "흥, 네놈이 마이클 창이라는 놈이로구나."
  "후후, 알고 있기는 알고 있구먼. 하지만 나는 네놈과 볼일이 없어! 어서 꺼져! 
심장에 바람구멍을 내고 싶지 않다면 말이야."
  마이클 창은 샴 콘이 보통인물이 아니라는 것을 한눈에 알아보았다. 그와 
맨몸으로 대적해봐야 득될 것이 없다는 것을 눈치챘다. 괜히 시간을 끌어봐야 
시끄럽기만 할 것 같았다. 밑에서 몽타이군들과 교전을 벌이던 상크라의 
부하들이 계단을 뛰어오르는 소리가 들렸다. 순간 마이클 창은 인정사정 볼 것 
없다는 표정으로 샴 콘을 향해 권총을 발사해버렸다. 숨돌릴 틈도 없이 발사된 
총탄이 정확하게 샴 콘의 심장에 바람구멍을 내놓고 말았다. 샴 콘이 시뻘건 
선혈을 쏟으며 복도에 거꾸러지자 뒷창문을 향해 추안 몽과 함께 뛰어내렸다.
  지금의 상황이라면 중과부적이었다. 아무리 날고기는 발군의 격투술을 지닌 
자라고 하더라도 이런 상황에서는 먼저 몸을 피하고 보는 것이 상책이었다. 
  호텔 뒤편으로 뛰어내린 추안 몽과 마이클 창은 추안 몽이 이끄는 대로 골든 
트아이앵글의 접경지역인 치앙센 쪽으로 도주하기 시작했다.
  후지모리 아이찌가 사토 고이찌와 함께 바실리를 앞에 두고 일러무역상사 
사무실에 마주앉아 있었다. 후지모리 아이찌는 다른 곳 보다도 자신의 
사무실에서 그를 만나 이번 일에 대해서 협상을 벌이는 것이 낫다고 생각하고 
사무실로 불러들였던 것이다. 
  "그러니까 이번 일을 우리와 함께 했으면 좋겠다는 것이오?"
  "그렇소이다. 바실리씨께서 우리와 함께 이번 일을 맡아주었으면 좋겠다는 
거요. 어떻게 하시겠소이까?"
  "폐기처분될 핵미사일을 탈취하자 이건데...?"
  "왜 힘들겠소?"
  "위험한 일이오! 아무리 러시아나 우크라이나 쪽에 핵미사일들이 보안시설 
없이 쉽게 방치되고 있다고는 하지만, 그건 말이 그렇다는 것이고, 삼엄한 
경비망이 펼쳐져 있다는 것은 잘 알 것이오. 그건 섶을 지고 불 속으로 
뛰어드는 무모한 행동이오! 아무리 생각해보아도 이번 일을 우리가 맡기에는 
어려울 것 같소이다." 
  여간해서는 자신의 조직으로 들어오는 일거리를 마다하지 않는 바실리였다. 
그런 바실리였지만 이번 일만은 힘들 것 같다는 생각이 들었다. 아무리 
야쿠자들이 겁없고 무모하다고는 하지만 핵미사일까지 탈취하려는 일을 
꾸미리라고는 생각도 못해본 일이었다. 그가 질린다는 듯 고개를 절레절레 
흔들었다. 
  "이보시오, 바실리씨, 우리도 그렇게 쉽게 성공하리라고 장담은 못하는 어려운 
일이오. 하지만 어려운 만큼 당신에게 돌아가는 몫도 크다는 것도 생각을 
해보아야 할 것이오! 내가 알고 잇기로는 여태껏 바실리 당신 조직에서 
청탁받은 일을 못하겠다고 거절하거나 실패한 적이 없다는 것을 잘 알고 있소. 
또 우리도 이번 일의 성공을 위해서 최대한 지원해드리겠소!" 
  후지모리는 이번 일은 반드시 바실리가 맡아주어야만 그나마 성공을 보장할 
수 있다는 것을 잘 알고 있었다. 이유야 어떻든 반드시 그를 이번 일에 
끌어들여야만 했다.
  "이번 일만을 싫소이다! 대신 후지모리 전무가 나에게 한 말은 누구에게도 
발설하지 않겠소이다."
  바실리는 약아빠진 자였다. 만약 자신이 후지모리의 제의를 거절하는 경우 
그들이 자기에게 위해를 가할 것이라는 사실을 이미 감지하고 거기에 대해 
울타리를 치고 있었다. 후지모리가 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다. 바실 리가 
다시 입을 열었다. 
  "후지모리씨, 잘 들어보시오. 이번 일이 성공하기 위해서는 여러 가지 복잡한 
일들이 생깁니다. 수송은 어떻게 하실 생각이오?"
  "분해해서 수송할 생각이오."
  "분해를 해서 수송한다? 그러면 핵미사일을 분해할 전문가도 필요할 텐데 
그건 어떻게 할 거요?"
  "하하, 그건 염려 마시오. 이미 전문가가 대기하고 있소이다."
  "그래요? 그렇다면 그 부분에 대해서는 별문제가 없다고 하지만 핵탄두를 
다룰 기술자도 필요할 거요. 거기다가 우크라이나에서 이번에 분해해서 
폐기한다는 SS-24 미사일은 분해하는 데 필요한 자금을 미국측으로부터 
지원받는 것으로 알고 있소이다. 그런데 만약 폐기처분할 미사일이 
도난당했다는 것을 미국측에서 알아보시오, 어떻게 되겠소? 그들이 누굽니까? 
우주의 350킬로미터 상공에서도 지구표면의 1입방센티미터에 뭐가 있는지 알고 
있는 자들이오! 그런데 그들이 가만히 있을 것 같소? 잘된다면 모르지만 
실패하는 날이면 이건 국제적인 외교문제로 비화되어 복잡해집니다. 그렇게 
된다면... 하여튼 우리는 이번 일은 못 맡겠소이다! 다른 조직과 손을 잡도록 
하시오."
  바실리는 끝끝내 후지모리의 제의를 받아들이지 않으려고 애쓰는 것 같았다. 
사토가 곤혹스러운 얼굴을 하고 있는 후지모리를 힐끔 쳐다보았다. 
  사토는 만약 바실리가 끝내 거부한다면 위협을 해서라도 이번일을 맡길 
생각이었다. 후지모리도 그러기를 원한다는 것을 그의 얼굴을 통해 감지하고 
있었다.
  사토가 바실리의 말꼬리를 자르며 나섰다. 
  "바실리씨, 우리도 쉬운 일이 아니라는 것은 잘 알고 있소. 하지만 조금 전 
전무님께서 말씀하셨듯이 성공한다면 그만큼 성취도도 크다는 것을 아셔야지요. 
어떻게 하겠소?"
  사토의 말은 부드러우면서도 듣는 사람이 거부할 수 없는 힘이 실려 있었다. 
바실리가 사토의 얼굴을 쳐다보며 기분나쁘다는 듯 빤히 쳐다보았다.
  "미스터 사토, 당신 지금 나한테 협박하는 것이오?"
  "하하, 협박이라뇨? 그럴 리가 있습니까? 어떻게 우리가 바실리씨를 협박할 
수가 있겠습니까? 우리는 다만 바실리씨에게 협조를 구하는 것뿐입니다."
  "협조라...? 말은 좋지."
  가소롭다는 표정이었다.
  '협조가 아니라 협박이라는 것을 잘 알지, 후후.'
  바실리도 자신이 아니면 이번 일은 절대 성공할 수 없다는 것을 잘 알고 
있었다. 하지만 성공률보다는 실패율이 더 높기 때문에 될 수 있으면 이번 일에 
끼여들고 싶지 않았던 것이다.
  "단도직입적으로 말하겠습니다. 어떻게 해드리면 이번 일에 협조를 
하시겠습니까? 원하는 대로 해드리죠."
  "하하하하!"
  바실리가 너털웃음을 터뜨리다가는 웃음을 뚝 끊어버리고는 다시 후지모리의 
얼굴을 노려봤다.
  "정말 나하고 함께 이번 일을 해보고 싶은 거요?"
  "그렇소!"
  "좋소! 그러면 이번 일에 협조하는 조건으로 얼마를 주겠소?"
  "협조하는 조건이 아니라 전적으로 이 일을 맡아주어야 합니다! 얼마를 
드리면 되겠소이까?"
  "미사일을 몇 기나 원한다고 했소? 아, 참, 3기라 했지요? 기당 1억 달러씩 
주시겠소? 이 정도는 돼야 일을 할 만하지 않겠소?"
  역으로 치고 나갈 생각으로 엉뚱한 요구를 했다. 이 정도 요구라면 
후지모리가 손을 들고 말 것이라고 생각하고는 후지모리와 사토의 얼굴을 
번갈아 쳐다보았다. 순간 뜻밖의 대답이 흘러나왔다. 
  "좋소이다! 원하는 대로 해드리죠. 됐소이까?"
  순간 바실리는 꿈을 꾸는 것 같았다. 3억 달러였다! 그 엄청난 돈을 서슴없이 
내놓겠다는 데에야 바실리로서도 더 이상 거부할 수 없는 지경에 처하고 
말았다. 이렇게 원하는 대로 해주겠다고 하는데 거부한다면 이들은 반드시 
자신을 가만 두지 않을 것이었다. 슬슬 군침이 돌기 시작했다. 이 정도의 
돈이라면 한 번 해볼 만하다는 생각까지 들었다.
  "후후, 대단하시구려! 좋소! 해봅시다."
  "고맙소! 바실리씨께서 이렇게 나오실 줄 알았습니다! 하하하."
  후지모리가 그때서야 안심이 된다는 듯 기분좋은 웃음을 터뜨렸다. 이제 모든 
것은 끝났다고 생각했다.
    15 비몽
  PS파의 유원길까지 흡수한 팽주섭은 이제 명실공히 부산의 밤의 황제로 
군림하기 시작했다. PS파의 조직원들도 타이거 팽의 조직으로 흡수된 것을 
오히려 다행으로 생각하는 듯했다. L호텔 카지노의 사장으로 공사가 
진행중이었다. 유원길을 약속대로 L호텔 카지노의 사장으로 앉혀 PS파를 
실질적으로 통솔할 수 있는 책임자로 만들어주었다. 박원호 밑에 있을 때보다도 
더욱 그의 입지를 강화시켜준 것이었다. PS파를 흡수한 팽주섭은 조직이 
비대해지기 시작하자 자신의 야망을 이룩하기 위해 슬슬 본색을 드러내기 
시작하였다. 
  팽주섭의 야망을 이룩하기 위해서는 자신의 조직에 반대하는 세력과 맞설 
수밖에 없는 일이었다. 그가 자신의 힘을 보여줄 수 있는 기회로 생각하고 있는 
상대가 바로 올림프스의 김길수 회장이었다. 팽주섭은 김길수의 힘이 
약화되었다고 생각했다. 예전 같으면 감히 꿈도 꾸지 못할 일이었지만 팽주섭은 
자신만만했다. 또한 어쩔 수 없이 정일력 회장의 애국동지회와도 필연적으로 
맞설 수밖에 없다고 느끼고 있었다. 
  김길수는 지난번 헤로인 사건으로 인해 엄청나게 약화되어 있었다. 박장수를 
비롯해 츄리엔팡이 자랑하는 살검조의 핵심멤버까지 잃고 말았다. 그러나 그는 
그것보다는 L호텔 카지노 운영권이 PS파의 박원호에게 넘어갔다가 다시 타이거 
팽에게 넘어갔다는 사실에 비윗장이 뒤틀렸다. 
  김길수라면 국내 카지노업계의 대부였다. 문민정부가 들어와 유기장 허가를 
하지 않는 바람에 약화되기는 했지만 아직도 그의 힘은 엄청났다. 한창 전성기 
때는 원한다면 어느 곳에 있는 호텔이라도 카지노를 개설하고 운영할 수 있는 
힘을 가졌던 그가 국내 최대의 L호텔의 카지노 운영권을 빼앗긴다는 것은 말도 
안된다고 생각했다. 
  이렇게 나가다가는 언젠가는 다시 부활되어 활황기에 들어설 카지노사업에서 
자신의 장악력은 약화되고 뒤로 밀릴 수밖에 없다는 불안감이 싹터왔다. 
김길수는 어떻게든 L호텔 카지노 운영권을 되찾을 생각이었다. 이렇게 된다면 
타이거 팽 조직과 한판 붙어야 할 상황이었다. 팽주섭도 김길수가 결코 L호텔의 
운영권을 포기하지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다. 언젠가는, 아니 조만간 
김길수의 올림프스파와 한판 피흘리는 살육전을 벌여야 할 것이라고 생각하고 
경계를 늦추지 않고 있었다. 
  김길수가 G호텔 12층에 있는 자신의 사무실에서 못마땅한 얼굴로 부산에서 
올라온 보고서를 읽고 있었다. 팽주섭이 L호텔 카지노의 운영권을 넘겨받아 
한창 공사가 진행중이라는 보고서를 읽다 말고 책상 위에다 내팽개쳐버렸다. 
  "이대로 나가다가는 안되겠어..."
  김길수는 이번에는 완전하게 타이거 팽의 조직을 박살내버려야겠다고 
생각했다. 타이거 팽의 조직을 제압하기 위해서 제일 중요한 것은 어떻게 
기선을 제압하느냐 하는 것이었다. 김길수는 이번에는 핵심심복들을 몽땅 
투입해서라도 확실한 우위를 찾아야겠다고 결심하고는 수화기를 집어들었다.
  "미스 유, 밖에 있나?"
  "예, 회장님."
  맑고 낭랑한 유기선의 목소리가 들려왔다.
  "잠깐 들어오게."
  초미니 스커트를 입은 유기선의 육감적인 곡선미를 자랑하며 회장실 안으로 
들어섰다.
  "부르셨습니까, 회장님."
  "그래, 정 부장과 박 부장, 임 전무, 한 부장 지금 어디 있나?"
  "카지노에 계실 텐데요."
  "연락해서 당장 서울로 올라오라고 연락하게."
  "알겠습니다." 
  유기선이 나가고 나자 채 한 시간도 되지 않아 김길수가 호출한 정남식과 
박영기, 임수봉, 한경환이 우르르 회장실로 들어왔다. 김길수의 올림프스 그룹의 
행동대장들이나 마찬가지인 네 사람의 모습은 어디 하나 나무랄 데 없는 
신사들이었다. 검은색 실크양복에 하얀 넥타이를 맨 그들의 행동거지 역시 
절도가 있었고 일거수 일투족 하나하나에서 강인한 힘이 느껴졌다.
  그들은 김길수의 올림프스 그룹을 떠받치는 한 축이었다. 김길수가 아끼는 
조직의 심복들 중에서도 가장 신임하는 부하들이었다. 김길수가 그들을 
한꺼번에 부르는 법은 없었다. 그들을 이렇듯 한꺼번에 호출한다는 것은 뭔가 
좋지 않은 일이 벌어졌거나, 아니면 조직 내에 아주 중요한 일이 생겼다는 것을 
의미했다. 그들이 하나같이 긴장된 얼굴로 김길수의 사무실로 들어섰다. 
  그 중 가장 연장자인 임수봉이 정중하게 김길수를 향해 허리를 숙였다.
  "회장님, 부르셨습니까?"
  "어서들 오게. 이쪽으로 앉지."
  그들이 소파로 다가가 자리를 잡고 앉기가 무섭게 김길수가 입을 놀렸다. 
  "임 전무, 부산건이 어떻게 돼가는지 알고 있나?"
  "L호텔 일 말씀이신가요?"
  "그래."
  임수봉이 그 일은 생각하기도 싫다는 듯 마지못해 대답했다.
  "그 일은 포기하신 것 아닙니까?"
  김길수가 그를 노려보았다.
  "누가 포기했다고 하던가?"
  임수봉이 머쓱한 표정을 지었다. 임수봉은 그러잖아도 김길수가 L호텔건을 
너무 쉽게 생각하는 바람에 자신들이 손 쓸 사이도 없이 운영권을 가로채였다고 
아쉬워하고 있던 참이었다.
  김길수의 표정을 보는 순간 그가 다시 한 번 카지노 운영권을 손에 넣기 위해 
일을 벌이려 한다는 것을 눈치챘다. 임수봉은 그만큼 눈치가 빠른 자였다. 
  "그럼 다시 한 번 해치우실 생각이신지요?"
  그가 고개를 끄덕거리며 한경환을 불렀다.
  "한 부장, 자네 팽주섭이라고 알고 있나?"
  "알고 있습니다."
  "그놈이 이번에 박원호에게 넘기기로 했던 L호텔 카지노의 운영권을 
가로챘다. 내가 그런 애송이놈에게 이렇게 당하고 있을 수야 없는 일 아닌가? 
자네들은 무슨 일이 있어도 타이거 팽 조직으로 넘어간 카지노 운영권을 
되찾아라! 임 전무와 한 부장, 박 부장, 정 부장 전부 내려가라! 내려가서 아직도 
내가 건재하고 있다는 것을 그놈들에게 보여줘라. 그래야만 그놈들이 카지노 
운영에 미련을 버릴 테니까. 내가 있는 한 어느 놈도 카지노업계에 진출할 수 
없다는 본보기를 보여줘야 돼. 알겠나? 먼저 박 사장놈처럼 일을 엉망으로 
만들지 말고."
  팽주섭이 카지노 운영권을 가로챘다는 것은 의외라는 듯 모두 어리둥절한 
표정으로 김길수의 말을 듣고 있었다.
  "걱정 마십시오, 회장님."
  임수봉은 박장수를 못마땅하게 생각하고 있었다. 그는 일처리가 너무 
뜨뜻미지근하다고 김길수에게 항상 진언하고는 했다. 하지만 김길수는 무슨 
까닭인지 박장수만을 싸고돌았다. 그렇다고 김길수에게 불만을 터뜨릴 수도 
없는 상황에서 자신도 모르는 사이에 헤로인 사건이 터지고 카지노 운영권까지 
빼앗기고 말았던 것이다.


  자신감 넘치는 임수봉의 말을 듣고 있던 김길수는 이번 일이 잘될 것이라고 
믿고 있었다.
  "이번 일에 우리 조직의 애들을 전부 동원하더라도 반드시 성사시키게! 돈이 
얼마가 들어도 좋아!"
  "알겠습니다, 회장님. 저희들을 믿어주십시오!"
  4명의 핵심조직원들이 자리에서 일어나 김길수를 향해 깊숙히 고개를 숙였다.
  "나가보게나, 빠른 시간 안에 일을 성사시키도록 하게나, 자네들만 믿겠어."
  김길수의 말 한마디가 그들에게는 법과 같은 절대적 권위를 지닌 
지상명령이었다. 그들이 김길수의 사무실을 빠져나가는 순간 팽주섭의 조직과 
김길수의 조직간에 물러설 수도 양보할 수도 없는 일대회전이 막을 올렸다.
  임수봉. 마흔두 살, 명목적인 직책은 G호텔 카지노를 운영하는 올림프스 
흥업주식회사의 전무였지만 본업은 박장수가 죽고 난 후 조직원들을 실질적으로 
관리하는 조직의 이인자이자 행동대장이었다.
  그의 특기는 칼쓰기였다. 그의 칼쓰는 솜씨는 국내 조직범죄자들 가운데 
어느누구도 따라갈 수 없다고 할 정도로 신기에 가까웠다. 칼쓰기가 신의 
경지에 오른 만큼 잔인하기가 이루 말할 수없을 정도였다. 그의 손에 걸려든 
자들 가운데 어느 누구도 그의 칼끝을 벗어난 경우는 없었다.
  정남식. 나이 서른여덟 살, 올림프스 흥업주식회사의 영업부장을 맡고 
있으면서 서울 쪽 조직원들을 관리하는 자였다. 그의 특기는 발차기였다. K대학 
체육교육과를 졸업하고 올림프스 그룹의 유도단에 입단해서 선수로 뛰다가 
김길수에게 발탁되어 오늘에 이른자였다.
  박영기. 이런 쪽 카지노를 운영하고 있는 제일흥업주식회사의 영업부장으로 
정남식과 동갑내기였다. 그는 머리가 뛰어나 김길수의 모사가나 마찬가지였다. 
그렇지만 그도 주먹을 쓰는 데는 한가닥을 하는 자였다. 한때 프로복싱 선수를 
지낼 만큼 완력이 좋은 그를 그룹 내의 조직원들은 왕주먹이라고 불렀다. 
  거기에 비해 한경환은 이제 서른다섯 살밖에 되지 않았지만 김길수가 가장 
총애하는 조직원이었다. 그는 특이하게도 법학을 전공했는데 학창시절 워낙 
가난했던 터에 김길수의 카지노에서 딜러로 아르바이트를 하다가 우연히 그의 
눈에 띄어 올림프스 흥업주식회사의 관리부에 입사했다. 그 후 뛰어난 머리를 
이용하여 승승장구 서른다섯의 나이에 관리부장까지 오른 자였다. 그러나 
야비한 자였다. 자신의 출세를 위해서라면 러시아에 나가 있는 올림프스 그룹 
종합기획조정실의 이동한 실장을 능가할 만큼 비굴하고 야비했다. 
  그런 반면에 일처리 하나만은 완벽할 정도로 솜씨있게 해치웠기 때문에 
김길수의 총애를 받고 있었고, 부산이 고향인 덕에 팽주섭과도 잘 아는 
사이였다. 이들은 그룹 내의 중요한 일이 생기면 한팀으로 묶여 움직였다.
  이들이 부산으로 움직인다면 팽주섭과 한판 붙어도 단단히 붙을 판이었다. 
그들 가운데 누구 하나도 호락호락한 자들이 없었기 때문에 팽주섭 엄청난 
희생을 각오해야만 할 일이었다. 
  회장실을 물러나온 네 사람은 곧바로 호텔 지하에 있는 카지노 사무실로 
내려갔다.
  팽주섭의 조직을 치기위해서는 현재 그가 어떤 상황에 놓여 있는지에 대해 
주도면밀하게 조사해보아야 했다. 섣부르게 일을 벌였다가는 지난번 박장수가 
당하듯 뒤통수를 맞을 게 뻔했다.
  호텔 지하에 있는 올림프스 흥업주식회사 회의실로 들어서자 임수봉이 회의를 
주재했다. 박장수가 없는 조직에서 이인자나 마찬가지인 임수봉의 목소리에 
이전과는 다른 권위가 실려 있었다.
  "한 부장."
  "예."
  "자네가 팽주섭이라는 자에 대해서 잘 알고 있을 테니까 아는 대로 
보고해보게나."
  모두들 한경환의 얼굴을 주목했다.
  "요즘 듣기로는 박원호가 죽은 후 PS파까지 흡수한 것으로 알고 있습니다. 
팽주섭은 조직원들에게 의리의 보스라고 불리기도 하는데, 그만큼 조직원들의 
사정을 샅샅이 꿰고 있는 보스도 드물 정도입니다. 그렇기 때문에 조직원들 
사이에서 신망이 두텁습니다. 그자는 길들여지지 않은 야생호랑이의 본성을 
고양이가 발톱을 감추듯 가슴속 깊이 감추고 있기도 합니다. 팽주섭은 기회가 
닿는다면 언젠가는 전국의 조직을 손아귀에 집어넣겠다고 벼르고 있다고 알고 
있습니다."
  "그렇다면 이번에 아예 그 싹을 잘라버려야 되겠군 그래."
  "그리고 이번에 팽주섭의 조직으로 편입된 유원길도 만만치 않습니다. 
유원길과 팽주섭은 박원호 밑에서 함께 잔뼈가 굵은 자들이기 때문에 그들이 
함께 힘을 합치면 쉽게 대적할 수 없을 정도입니다."
  "유원길이라..."
  "전무님, 어떻게 하실 생각이십니까?"
  박영기가 물었다. 
  "어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 애들 데리고 당장 내려가야지. 지금 그자들은 
카지노 운영권을 가로챘다고 한창 들떠 있겠군 그래."
  그때 다시 한경환이 입을 열었다.
  "전무님, 그렇지 않을 겁니다. 팽주섭은 아주 주도면밀한 놈입니다. 모르긴 
몰라도 이쪽에서 가만히 있지 않을 것이라고 짐작하고 경계를 게을리하지 않을 
겁니다!"
  "제깐놈을이 그래본들 뭐하겠나? 난 죽은 박 사장하고는 달라!"
  "하여튼 거기에 대해서는 대비를 하는 게 좋을 겁니다."
  "정 부장, 우리 쪽에서 곧바로 동원할 수 있는 애들이 얼마나 되나?"
  "서울 쪽에서 동원할 수 있는 애들이 한 2백여 명 될 겁니다."
  정남식이 동원할 수 있는 조직원들을 헤아려보며 재빠르게 대답했다.
  "인천 쪽에서는 얼마나 되지?"
  "인천 쪽에서는 그렇게 안될 겁니다. 잘해야 한 150명쯤 될 겁니다."
  "좋아. 그럼 전부 데리고 갈 필요는 없고 한 2백 명 정도만 정예부대로 추려서 
내려가도록 하자! 그리고 한 부장은 부산에 있는 애들한테 연락해서 그쪽에서도 
한 50여 명 정도 즉시 동원할 수 있도록 대기시켜놓으라고 해!"
  "그러죠."
  "애들이 전부 동원되면 내일 새벽에 서울에서 출발한다! 그리고 동원된 
조직원들은 모두 3개조로 나누어서 팽주섭이라는 놈의 조직을 송두리째 
박살내버린다! 모두들 알겠나?"
  "옛. 걱정 마십시오, 전무님."
  "지난번 죽은 박 사장처럼 일들을 흐리멍덩하게 처리하지 말고! 이번 일은 
실수 없도록 처리해야 한다는 것을 잊지 말도록!"
  모두들 오랜만에 싸움다운 싸움을 하게 됐다고 생각하는지 잔뜩긴장한 얼굴로 
임수봉을 향해 고개를 숙였다.
  북경의 국가안전부 안전부장실. 
  국가안전부장 휘평이 잠시 후 도착할 신의안파의 임표를 초조하게 기다리고 
있었다. 임표는 민하이펑을 대신해서 삼합회 일을 처리할 대상자로 선택된 
것이었다. 주금 전 주은석이 보내온 단문 비밀전문을 떠올렸다.
  '민하이펑 제거요. 함께 제거할 대상자는 수이팡라이임.'
  휘평은 전형적인 중국인이었다. 자그마한 키에 약간 살이 찐 듯 하지만 
혈기왕성한 얼굴과 각진 턱이 그가 고집센 인물임을 단번에 느끼게 했다.
  두툼한 입술, 다른 사람의 속내까지도 꿰뚫을 수 있을 정도로 날카로운 
눈매가 중국 전체의 정보를 총괄하는 인물로서 적격자임을 알려주었다. 오십대 
중반의 휘평은 자신이 맡고 있는 일에 대해서는 정력적인 자였다. 그는 자신이 
진두지휘하는 비밀 공작이 실패할 경우 안전부의 핵심요원들이라고 하더라도 
가차없이 숙청시켜버렸다. 절보전에서 실패한 안전부원은 무용지물이라는 
신념을 가지고 있었다. 
  그가 민하이펑을 대신할 자로 신의안파의 임표를 선택한 것에는 그럴만한 
이유가 있었다. 추차오 삼합회라고 불리기도 하는 신의안파는 핵심세력들이 
중국본토의 일에 호의적이었다.
  국가안전부장 휘평은 홍콩반환을 준비하던 때부터 삼합회가 홍콩반환을 
반대하거나 방해를 놓으려고 할 때 그들을 회유할 책임자로 신의안파의 임표를 
추천했다. 그러나 무슨 우여곡절 때문인지는 몰라도 민하이펑이 적격자로 
선정되어 황성문이 그일을 맡아 협상을 진행하는 동안 아무도 임표와 접촉해서 
자신의 협력자로 만들어놓았었다.
  처음에는 민하이펑과 협력한 일들이 순조릅게 진행되어가는 것 같았다. 
그런데 요즘 들어와 일이 이상하게 돌아가고 있었다. 그동안 본토에서 너무 
편애한 탓인지는 몰라도 민하이펑은 안하무인격으로 본토의 명령도 어기기가 
예사였고 도움이 되는 일이라고는 아예 하지를 않으려고 들었다.
  거기다가 국가안전부의 첩보망에 취합되는 그에 관한 정보들은 본토의 비위를 
거스르기에 충분했다. 이제는 기고만장해져서 내놓고 홍콩반환 후 카지노 
이권의 50퍼센트를 요구하는 망발까지 서슴지 않고 있었다. 
  휘평을 더욱 노하게 만든 일은 바로 홍콩 민주당의 이추밍과 민운인사들과의 
접촉이었다. 정보에 의하면 민하이펑은 리추밍은 물론 8년 전에 일어났던 
천안문 사태 때 핵심적인 역할을 했던 인물들가운데 홍콩으로 도망쳐 체류하고 
있는 민운인사들과 긴밀하게 연락하고 있었다. 특히 천안문 사태 이후 
행방불명된 것으로 알려진 마사오팡까지 그가 숨겨두고 있는 것이 분명했다.
  요즘 들어 중국의 신화적 존재인 등소평이 죽은 지 얼마 되지도 않았는데, 
벌써 천안문 사태에 대한 재평가를 요구하는 목소리가 슬슬 터져나오고 있었다. 
이런 상황에서 만약 민하이펑이라는 놈이 마사오팡을 이용하여 엉뚱한 짓이라도 
벌이는 날이면 금세기 최대의 역사적 사건이 될 홍콩반환의 의미가 퇴색될 뿐만 
아니라 중국의 얼굴에 먹칠하는 일이 되고 말 확률이 높았다. 일이 이렇게 되자 
국가안전부에서는 민하이펑을 제거하자는 의견이 대두되었다. 하지만 그를 
대신할 만한 자를 쉽게 찾을 수 없다는 딜레마에 빠져들었다. 휘평은 그순간 
임표를 자신의 협력자로 만들어놓은 공작이 얼마나 선견지명을 가진 일이었나를 
실감하고 있었다.
  휘평에게 있어서 민하이펑은 이제 쓸모없는 존재에 불과했다. 거기다가 요즘 
들어 심상치 않은 일이 벌어지고 있었다. 마효섭의 보호를 맡았던 형대호도 
위험에 처해 있는 듯했기 때문에 이 일도 한꺼번에 처리해야 할 필요성을 
느끼고 있었다. 
  민하이펑 때문에 복잡하게 얽혀들고 있는 일들을 생각하고 있는 휘평의 
귓가로 노크소리가 들려왔다. 
  "콰라이!"
  휘평이 급하게 입을 놀리자 안전부장의 비서가 안으로 들어서며 두 사람이 
도착했음을 알렸다.
  "부장님, 홍콩에서 황 동지와 임 선생께서 도착하셨습니다!"
  "안으로 모셔라!"   
  그가 나가자 다시 문이 열리고 황성문과 임표가 들어왔다.
  "어서 오시오, 임 선생!"
  그가 기운찬 걸음걸이로 문으로 들어서는 임표에게 다가가 손을 내밀었다. 
임표가 황송한 표정으로 휘평의 손을 잡았다.
  "먼길을 오시느라고 고생하셨소. 자, 이쪽은 황성문 동지요. 서로 
인사하시지요. 이미 알고는 계시겠지만 말이오."
  황성문은 안전부장실에 먼저 도착해서 휘평과의 면담을 기다리고 있다가 
사무실로 들어서는 임표를 반견하고 기겁을 했었다. 그가 휘평과 선이 닿아 
있었다는 것을 까맣게 몰랐던 것이다. 휘평이 자신의 등뒤에서 무슨 일을 
벌이고 있었는지 비로소 눈치챘던 것이다. 서로 어색한 인사를 나누자 그가 
자리를 권했다.
  "앉으시오!" 
  두 사람이 소파에 앉자 휘평도 상석에 자리를 잡고 앉았다. 황성문의 기분은 
아랑곳없다는 듯 그가 용건을 꺼냈다.
  "조금 전 홍콩에서 보내온 전문을 받아보았소. 황 동지께서는 이번 일을 
어떻게 생각하시오?"
  "보신 대로입니다. 민하이펑은 이제 제거해야 할 것 같습니다!"
  휘평도 이제 아무런 미련이 없다는 듯 고개를 끄덕거리며 입을 놀렸다.
  "황 동지, 그렇기는 하지만 민하이펑을 제거하는 일은 신중해야 하오! 우리 
안전부의 첩보에 의하면 그놈은 민운인사들과도 접촉하고 있는 것은 물론이고 
리추밍과도 협력관계에 놓여 있기 때문에 절대 쉽게 생각해서는 안될 일이오."
  황성문도 익히 알고 있는 듯했다. 그때 뜻밖의 말이 휘평의 입에서 
흘러나왔다. 
  "황 동지, 지금 마샤오팡이 어디 있는지 아시오?"
  "마샤오팡이라면... 천안문 사태 때 속을 썩이던 자 말씀이십니까?"
  "그렇소." 
  "행방불명이 된 것으로 알고 있습니다만, 부장동지께서 그자가 있는 곳을 알고 
계시다는 말씀이신지요?"
  휘평이 황성문을 매섭게 노려보았다.
  "민하이펑놈이 그자를 보호하고 있단 말이오!"
  "그, 그게 정말이십니까?"
  황성문의 얼굴이 벌겋게 달아오르고 있었다.
  '이놈이 아주 나를 죽이려고 작정한 모양이로군!'
  그 순간 휘평이 자신을 임표와 함께 부른 이유를 눈치챘다. 바로 자신을 
비난하기 위한 자리였다. 이 일은 자신의 영향력과 위치를 흔들어놓기에 
부족함이 없었다. 앉은 자리가 바늘방석으로 변하고 있었다.
  "도대체 황 동지께서는 일이 이 지경이 될 때까지 무엇을 한 거요? 지금 
홍콩에 나가 있는 반역자들이 얼마나 설치고 다니는지 모르고 계시오? 거기다가 
마샤오팡 같은 놈이 민하이펑의 그늘에 숨어 있음에도 불구하고 전혀 눈치채지 
못하고 있다니, 쯔쯔쯧."
  휘평이 못마땅하다는 듯 혀까지 차고 있었다.
  "..."
  황성문은 꿀먹은 벙어리가 되어 얼굴만 붉히고 있었다.
  "자, 우선 민하이펑을 어떻게 처치할 것인가를 의논해봅시다. 이렇게 
나가다가는 민하이펑놈이 무슨 일을 저지를지 모르오. 그러니 내 생각 같아서는 
이제 우리의 보호막을 거둬들여야 할 것 같소. 어떻소?"
  "그래야 할 것 같습니다, 부장동지."
  황성문이 기어들어가는 목소리로 대답하는 순간 임표에게 얼굴을 돌렸다. 
  "임 선생께서는 어떻게 하는 것이 제일 좋은 방법이라고 생각하시오? 단숨에 
민하이펑을 제거해버릴 수도 있지만, 그렇게 되면 민하이펑의 부하놈들이 가만 
있지 않을 것이오."
  "제 생각으로는 우리 조직과 본토정책에 협조적인 삼합회가 손잡고 
민하이펑의 조직을 궤멸시키는 것이 좋을 것 같습니다! 민하이펑놈도 내가 
그놈에게 적대적이라는 사실을 눈치채지 못할 것입니다! 그래야만 일도 
자연스러워질 것 같구요. 부장동지께서는 어떻게 처리하실 생각이십니까?"
  "..."
  휘평이 대답대신 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다. 임표의 말에도 일리가 
있었다. 그리고 이번 일은 신속하게 해치워야만 할 일이었다. 만약 때를 놓치는 
날이면 20일도 채 남지 않은 홍콩반환식이 엉망으로 변할지도 몰랐다.
  생각에 잠겼던 휘평이 눈을 번쩍 떴다. 결심이 선 모양이었다. 
  "그렇게 합시다! 우리 본토에서는 전혀 모르는 일로 하고 일을 진행시킵시다! 
지금 마카오에서 여러 조직들이 카지노건으로 세력확장을 위해 혈안이 되어 
있는 모양이던데 민하이펑을 제거하는 것도 그 와중에서 일어난 일처럼 
꾸밉시다! 그래도 민하이펑놈이 워낙 약아빠져서 그를 제거하기가 쉽지 않을 
것이오. 임 선생께서 잘 알아서 처리해주시오!"
  "걱정 마십시오. 제가 알아서 처리하겠습니다!"
  "임 선생께서 시원시원하게 대답해주시니 마음이 조금 놓입니다! 다만 리추밍, 
마샤오팡 같은 반역자들이 이번 일을 눈치채게 해서는 안되오. 그놈들이 알게 
되면 시끄러워질 거요!"
  휘평은 주은석의 존재에 대해서는 임표에게 한마디도 꺼내지 않았다. 휘평은 
임표가 아무리 날고기는 자라고 하더라도 민하이펑을 쉽게 제거할 수 없다는 
것도 꿰뚫고 있었기 때문에 그일은 주은석에게 맡길 생각이었다.
  민하이펑을 제거할 방편에 대해서 의논을 마친 휘평이 자리에서 일어서며 
임표에게 손을 내밀어 힘차게 흔들었다.
  "임 선생께서 본토의 정책에 적극 협조해주시면 우리도 여러모로 
도와드리겠소이다!"
  "별말씀을 다하십니다."
  "그럼 잠시 나가서 기다려주시오. 황 동지와 다른 업무에 대해서 의논할 것이 
있습니다. 임 선생을 위한 만찬을 준비했으니 조금만 기다려주시오."
  임표가 정중하게 인사하고는 부장실을 나가자 휘평이 황성문을 노려보며 
자리에 털썩 소리가 날 정돌 주저앉아 고함을 질렀다.
  "황 동지, 도대체 일을 하려는 것이오, 아니면 국가 안전부의 책임을 맡고 
있는 나를 무능한 자로 몰아세워서 숙청시킬 생각이오!"
  "무슨 말씀이신지요?"
  황성문이 겁에 질린 얼굴로 휘평을 바라보며 안절부절 어쩔 줄을 몰라했다. 
  "형대호라는 자 말이오? 안전부에서 그렇게 신신당부를 했는데도 불구하고 
마효섭이 이쪽에서 보낸 자라는 사실을 홍콩 경찰총부에서 눈치채게 만들고, 
에잇! 이래 가지고야 어떻게 믿고 일을 맡기겠소?"
  "그럴 리가...?"
  "뭐요? 자, 이걸 한 번 보시오!"
  그가 등을 돌려 책상 위에 놓여 있는 홍콩에 파견된 국가안전부요원들이 보낸 
보고서를 집어던졌다.
보고서를 집어들고 내용을 읽어가던 홍성문이 '끙' 하고 신음소리를 흘렸다. 
이마 위로 식은 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
  "이래도 딴소리를 할 거요? 만약에 홍콩 경찰총부 내에 우리 협력자가 
없었다면 길위화 경위인가 뭔가 하는 작자가 형대호의 뒤를 캐고 있다는 것을 
어떻게 알았겠소이까? 그자가 형대호의 정체를 눈치채는 날이면 반환을 앞에 둔 
지금의 시점에서 영국이 가만 있겠소?"
  "..."
  이것은 또 다른 날벼락 같은 일이었다.
  "황 동지께 마지막으로 드리는 말씀이오만 주은석군을 통해서 길위화라는 
자를 제거해 버리시오! 내 말이 무슨 의미인지 잘 아실 것이오. 며칠 남지 않은 
이 시점이 가장 중요하다는 것을 명심하십시오. 당 고위층에서 홍콩 반환식을 
어떻게 치르려고 하는지 황 동지께서 잘 알고 계실 것이오. 수만 명의 보도진과 
각국 수뇌부들이 참석하고 세계에 중계될 이 엄청난 사건이 무사히 치러질 수 
있도록 철저하게 대비하라는 말씀이오."
  홍콩 반환식을 취재하기 위해서 벌써 세계각지로부터 778개사의 8,423명에 
이르는 보도진이 몰려올 예정이었다. 미국의 경우에는 ABC-TV 메인 앵커 피터 
제닝스, 나이트 라인의 테드 카펠 같은 세계적인 인물을 비롯해서 3개 TV의 
메인 앵커와 저녁 뉴스 제작팀이 현지에 도착해서 6월 30일 밤과 7월 1일 
생방송으로 뉴스를 진행할 예정이었다.
  주권이양식이 열릴 컨벤션 센터도 며칠 있으면 완공될 것이었다. 오는 6월 
30일밤 역사적인 홍콩주권 이양식이 거행될 지하 1층 지상 6층 규모의 홍콩 
컨벤션 센터 신관은 홍콩반도와 구룡 반도를 바라보는 완차이 해변에 연면적 
4만 7천평에 전시장 면적 1만1,545평 규모로 지어지고 있었다. 이 건물은 
갈매기가 날개짓을 하며 비상하려는 듯한 형태의 지붕을 이고 있는 것이 
특징이었다. 대형 전시장이 3개, 연회.회의 개최용 컨벤션홀이 2개, 대.소 회합용 
미팅룸 26개와 총 1천8백개의 좌석을 갖춘 식당 7개, 주차장등 각종 부대시설도 
갖추게 될 것이었다.
  6월 30일 밤부터 7월 1일 자정을 넘어 진행되는 주권이양 행사는 정면이 높이 
30미터의 거대한 유리벽으로 만들어진 5층에서 이뤄질 예정이었다. 4천 명의 
초청인사들이 오후 9시 15분 5층 홀2에서 축하만찬을 갖고 11시 30분 그랜드 
홀로 이동, 앉아서 정면 단상격인 그랜드 포이어에서 벌어지는 공식행사를 
관람할 것이었다. 이 건물은 94년 6월부터 6개월간 모래 90만 입방미터를 
쏟아부어 바다를 메우고 주위에 높이 50여 미터, 길이 165미터의 제방을 쌓은 
간척지에 세워졌는데, 공사비만 해도 한화 약 5,520억원이 투입된 대규모 
건물이었다.
  CNN은 약 50명으로 구성된 특별취재팀, 일명 SWAT라고 불리는 팀을 이미 
구성했고, 반환 일주일 전에는 아시아 각국 특파원들도 가세할 예정이었다. 
일본도 예외는 아니어서 외국에서 가장 많은 보도진을 파견하기로 이미 신청을 
했는데 총 45개사 1천3백명이나 되었다.
  거기다가 6월 30일 밤에 거행될 역사적인 홍콩주권 교체식에 참석할 VIP급 
인사는 4백명이나 되었다. 초대권은 행사 주최국인 중국과 영국 양국 정부의 
현지공관을 통해 발송이 끝나 있었다.
  주권교체식의 참석인원은 4천명이나 되고 이 가운데 일반 참석자 3천명은 
중.영 양국정부가 각각 1천5백명씩 초대하며, 나머지 1천명은 VIP 4백명과 그 
배우자, 수행원 등으로 구성될 예정이었다.
  이중 주빈격인 VIP급 4백명 인사에는 홍콩과 밀접한 관계인 아시아,태평양 및 
유럽지역 41개 국가 대표들과 국제연합, 세계은행, 세계무역기구, 국제통화기금, 
유럽연합등 39개국 국제기구 대표들이 포함되어 있었다.
  각 국가를 대표하는 인물들은 대부분 해당국가 외무장관들이나 홍콩과의 관련 
여부 등에 따라 그 이상의 고위직 인사가 대부분이었다. 또 홍콩에 영사관을 
개설한 107개 국가의 총영사들도 일괄 초청을 받았으며, 영국의 경우 
엘리자베스 여왕을 대신해 찰스 황태자가 참석할 것이었다.
  1984년 홍콩반환이 결정되기까지 숨가쁜 협상을 벌였던 주역들인 마거릿 대처 
전 영국총리를 비롯, 로드 호웨, 더글러스 허드 등 전직 외무장관들과 당시 
주중대사들도 초대를 받은 상태였다.
  미국에선 미,중 관계정상회의 주역인 헨리 키신저 전 국무장관과 초대 중국 
연락사무소 대표를 지낸 조지 부시 전 대통령이 초청을 받았다. 올브라이트 
국무장관은 지난 3월 중국을 방문했을 때 이붕총리로부터 직접 초청받은 
상태였다.
  이런 상황에서 주권교체식이 잘못 되기라도 하는 날이면 큰일이었다.
  북경에서도 홍콩반환식 준비가 한창이었다. 홍콩반환이 이루어지는 오는 7월 
1일 새벽 0시 북경의 천안문 광장에는 10여 만명의 학생과 시민들이 운집, 
반환시각에 맞춰 일제히 한 목소리로 카운트 다운에 들어갈 것이었다. 
중국인들은 홍콩반환을 회귀라고 부르고 이었다.
  반환시각이 되면 중국 인민무장 경찰대의 예포가 울리면서 밤하늘에 
휘황찬란한 불꽃이 수를 놓고 천안문 성루 앞에서 97개의 대형 북이 울리면서 
축제분위기는 절정에 달할 것이었다.
  역사적인 홍콩반환을 앞둔 북경은 요즘 잔치분위기에 휩싸여 있었다. 천안문 
광장을 중심으로 동서로 뻗은 북경의 장안대가는 아스팔트 포장을 새로 하는등 
말끔히 단장을 끝냈고, 시내곳곳의 대형 건물과 아파트단지마다 페인트 칠을 
다시 하느라 법석을 떨고 있었다.
  반환을 경축하는 각종 전시회와 공연등 기념행사는 이미 수개월 전부터 
시작되었고, 대학을 비롯한 각급 학교는 아예 학사일정을 앞당겨 7월 1일 
이전에 방학에 들어갈 예정이었다.
  만에 하나 있을지도 모르는 집단행동을 방지하고 각종 경축행사에 학생들이 
동원되는데 따른 조치였다. 7월 1일 주권교체식이 끝나면 약 1개월에 걸쳐 각종 
경축 음악회와 전시회, 연회 등이 상해, 천진, 중경, 광주등 전국곳곳에서 펼쳐질 
예정이었다.
  "잘 알겠습니다. 일을 이렇게 어렵게 만들어서 뭐라고 드릴 말씀이 없습니다."
  황성문은 쥐구멍이 있다면 그곳에다 자신의 머리통을 쑤셔박고 싶은 
심정이었다. 이렇게 난감한 일을 당해본 적이 없는 그로서는 이 자리가 
바늘방석이라도 된다는 듯 좌불안석이었다.
  "만약 이번 일을 제대로 처리하지 못한다면 당에서도 거기에 합당한 조치를 
취하게 되리라는 것을 명심하시오."
  "..."
  휘평의 말이 황성문의 정신을 번쩍 들게 했다. 당에서의 소환은 자신의 
몰락을 의미하는 것이기 때문이었다. 민하이펑에 대한 분노가 불길처럼 
솟구쳤다. 무슨 일이 있어도 민하이펑과 길위화 경위라는 놈을 반드시 
처치해버리고 자신의 면목을 다시 세우고 말겠다고 각오를 단단히 다졌다.
  길위화 경위가 자신의 사무실에서 마효섭의 일로 골치를 썩이고 있었다. 
길위화는 마효섭을 비호했던 자가 바로 형대호라고 단정했다. 그러나 결정적인 
단서를 찾을 수가 없었다. 길위화는 형대호가 중국본토 정보망에 포섭된 자들 
가운데 하나라고 믿었다. 반환을 코앞에 둔 홍콩에서는 현재 영국과 중국 
양국에서 정보망을 확보하기 위해 혈안이었다.
  영국은 홍콩반환 후에도 기존에 활동하던 정보기구를 축소하기는커녕 더욱 
강화할 방침으로 정보통신총서와 국방정보 6처등 두 곳의 활동영역을 더욱 
확대하고 영국인과 중국인을 포함한 방대한 규모의 인적 정보망을 조직해 홍콩 
내 중국측의 정부 및 민간기업의 주요 활동내용을 입수하고 있었다. 뿐만 
아니라 영국 정보기관들은 미국 정보기관과 긴밀히 협력하고 심지어 미국의 
첩보위성도 활용하고 있을 정도였다.
  여기에 대응하는 중국측 정보기관의 재응도 만만치 않았다. 중국측은 지난 
90년부터 본격적으로 정보망 구축에 나서 홍콩에 이미 상당한 인적 정보망을 
가동하고 있었다. 형대호도 그 가운데 한 사람이었다.
  특히 국가안전부와 해방국 정보기관 소속의 정보원 1백여 명이 현재 홍콩에 
파견되어 활동하면서 영국과 미국의 정보망 파괴에 심혈을 기울여왔으며, 이미 
영국측 정보망 상당부분이 이들에 의해 와해되어 버렸다. 더구나 홍콩반환이 
가까워질수록 영국이 홍콩 정부기관이 입주할 건물들에 도청장치를 설치했다는 
소문까지 파다하게 나돌고 있을 정도로 정보전쟁이 치열했다.
  길위화는 형대호가 마효섭의 뒤를 비호했을 정도라면 그 밖의 정보원이나 
불순세력들을 암암리에 도와주었을 가능성은 얼마든지 있다고 생각했다. 그에 
대한 결정적인 증거를 포착해야만 했다. 
  형대호에 대한 결정적 증거를 포착해서 단숨에 기세를 꺾어버려야 된다고 
생각한 길위화가 형대호의 사무실 쪽으로 눈을 둘려 안쪽의 눈치를 살폈다.
  형대호는 지금 사무실에 없었다. 이런 기회를 이용해서 아무도 모르게 
형대호의 사무실을 수색해보고 싶은 강한 유혹에 시달렸다. 그가 자리에서 
일어서서 다른 직원들이 눈치채지 못하도록 형대호의 사무실로 슬쩍 들어섰다.
  그리고는 재빠른 손놀림으로 형대호의 책상과 파일보관 캐비닛을 뒤지기 
시작했다. 안쪽에 있던 파일보관 박스의 두 번째 서랍을 열던 길위화의 눈에 
'대외지'라고 적힌 비밀서류철이 들어왔다. 얼른 서류철을 집어들고 
뒤적거리다가는 깜짝 놀랐다. 마효섭에 관한 파일들이 고스란히 있었던 것이다.
  "흐음, 내 이럴 줄 알았지!"
  길위화는 더 이상 다른 서류들을 찾아볼 필요도 없다고 생각하며 얼른 그 
서류철을 집어들고 사무실을 나섰다. 그때였다. 책상 위의 전화기가 요란스럽게 
울렸다. 그가 형대호의 사무실에서 꺼내온 비밀서류들을 손에 든 채 수화기를 
집어들었다.
  "형사정보과의 길위화 경위입니다."
  "경위님, 주 경삽니다!"
  주민성 특유의 껌을 질겅질겅 씹어대는 목소리가 들려왔다. 
  "주 경사, 어딘가?"
  "신카이 만불사 있는 곳입니다."
  "아니 왜 그곳에 가 있나? 방민걸 사건에 대해서 알아보라고 했더니 지금 
그곳에서 산책이라도 하는 건가?"
  길위화가 불만스러운 목소리로 핀잔을 주었지만, 주민성은 길위화의 말에는 
아랑곳없이 느물거렸다.
  "그래서 와 있습니다! 경위님, 이쪽으로 좀 오셔야겠습니다!"
  "왜 단서라도 잡은 거야?"
  "예, 제가 아는 정보원놈이 방민걸을 살해한 놈에 대한 정보를 가지고 있다고 
해서 나왔는데, 호락호락한 놈이 아니라서 경위님이 좀 도와주셔야겠습니다!"
  "그래, 알았어! 곧 가지."
  "그럼 9층탑 앞에서 기다리겠습니다."
  주민성이 전화를 끊자 길위화는 잘됐다는 듯 형대호의 비밀서류를 자신의 
책상서랍에 넣어두고 서둘러 사무실을 빠져나왔다. 길위화는 만불사로 가기 
위해 차를 몰면서 방민걸 살해사건에 대한 정보를 얻게 된다면 형대호와 
삼합회간에 결탁한 또 다른 비밀들을 찾아낼지도 모른다고 생각했다.
  만불사는 샤틴 역 서쪽 언덕 위에 있었다. 샤틴 역 주차장에 차를 세워두고 
가는 것이 좋았다. 만불사는 431개의 가파른 계단과 1만 개의 금빛 찬란한 
황금불상이 안치된 대웅전이 유명했다. 그곳에서 내려다보는 신카이의 야경은 
아름다웠다.
  주은석이 라마 섬에서 홍콩으로 나가는 페리호를 타고 있었다. 길위화를 아는 
자와 만나기로 한 신카이의 만불사로 가기 위해서였다. 어둠이 깊어가며 
살아나기 시작한 홍콩의 야경이 황홀하게 펼쳐지고 있었다. 주은석은 허리춤에 
차고 있는 3.8구경의 은빛 콜트 권총을 확인해보았다. 권총은 허리춤에 얌전하게 
자리잡고 있었다. 주은석은 휘평에게서 전달된 전문을 떠올렸다.
  '길위하를 제거하라.'
  국가안전부에서 형대호를 잃게 된다면 홍콩경찰 내부의 정보수집에 어려움을 
겪을 수밖에 없었기 때문에 홍콩반환 때까지는 그를 완벽하게 보호해주어야 할 
필요가 있었다. 요즘처럼 영국정부가 정보수집에 열을 올리고 있는 상황에서 
그를 잃는다는 것은 심각한 타격일 수밖에 없었다. 홍콩의 페리부두에 내린 
주은석은 샤틴 역 근처에 있는 만불사로 가기 위해 지하철을 타고 있었다.
  만불사의 431개 계단을 힘겹게 걸어올라온 길위화가 숨을 헐떡거리며 9층탑 
앞에서 서성거리고 있는 주민성을 발견하고는 곁으로 다가서기 시작했다. 늦은 
시간이어서인지 사찰을 찾는 사람들의 인적도 드물어 만불사는 호젓하기만 
했다. 9층 석탑 앞에 서 있는 주민성에게 말을 걸었다. 
  "경치 하나는 그만이로군, 만나기로 한 자는 나왔나?"
  "아직 도착하지 않았습니다. 곧 오겠죠."
  주민성이 주위를 둘러보았다. 그도 주은석의 얼굴은 모르고 있었다. 단지 
길위화와 함께 서 있다가 약속한 시간 정각에 잠깐 몸을 피하라는 연락밖에는 
받지 못했다. 길위화가 다리를 잠시 쉬기 위해 9층 석탑 앞에 걸터앉는 순간 
주민성이 슬쩍 시계를 들여다보았다. 약속한 시간이었다. 다리를 피하기 위해 
둘러댔다.
  "경위님, 저 화장실 좀 갔다오겠습니다."
  "그러게."
  주민성이 대웅전 뒤쪽에 있는 화장실로 가기 위해 모퉁이를 도는 순간 
주은석이 막 마지막 계단을 올라오고 있었다. 길위화는 그에게서 직감적으로 
심상치 않은 기운을 느꼈다. 길위화는 그가 주민성이 기다리는 자일 것이라고 
지레짐작을 하며 앉았던 자리에서 일어나 경계의 눈빛으로 그를 쳐다보는 
순간이었다.
  그의 손이 허리춤으로 다가가는 것과 동시에 소음기를 장착한 은빛 
콜트권총이 손에 들리고 '푸슉' 하는 소리와 함께 정확하게 그의 이마를 향해 
총알이 발사됐다.
  "우욱!"
  단 한 마디의 외마디 소리와 함께 길위화의 몸이 허물어지는 것을 확인한 
주은석이 바람처럼 사라져버렸다.
  그 시간형대호는 아무도 없는 형사정보과 사무실에서 길위화경위의 
책상서랍에 있던 마효섭 관련파일을 꺼내들고 있었다.
  노야의 저택 앞에 죽 늘어선 20여 개의 열주들 사이로 붉은 저녁 노을이 
걸리고 있었다. 루이 13세 시절의 베르사유 궁전처럼 화려하고 웅장한 응접실 
뒤편의 스테인드 글라스를 통해 들어온 저녁햇살이 고요하게 발을 뻗고 있었다.
  스테인드 글라스 아래에 노야가 등을 돌린 채 태산처럼 버티고 서서 깊은 
상념에 젖어 움직일 줄을 모르고 있었다. 희끗희끗한 머리카락 ㅁ 올이 햇살에 
눈부시게 빛났다.
  '이제 회귀도 얼마 남지 않았군 그래.'
  홍콩이 중국본토에 반환된다는 것은 중국인이라면 누구 하나 반대할 일이 
아니었다. 하지만 노야로서는 마음이 편치 않았다. 이대로 나가다가는 
본토수복은커녕 대만까지도 중국 공상당의 손아귀에 떨어지고 말지도 몰랐다. 
그렇게 된다면 노야에게는 그야말로 치욕 가운데 치욕이었다.
  이대호 지켜보고만 있어서는 안될 것 같았다. 거기다가 노야의 심사를 더욱 
뒤틀리게 하는 것은 대만 행정부의 처사였다. 이등휘총통 같은 자는 말로는 
문리독립을 원한다고 하지만 그가 어떤 속내를 가지고 있다는 것을 아는 
노야였다.
  영국과 중국 양국 정부는 벌써 홍콩반환을 마무리할 최종협상을 시작했다. 
홍콩반환에 관한 중-영 공동선어에 따라 지난 85년 설립된 연합연락 소조는 
3일간의 최종협상을 통해 정부문서 인도, 법령정비, 항공협정 등의 행정절차 
문제와 오는 6월 30일과 7월 1일 이후의 홍콩문제는 중국 국내문제이며 외국의 
간섭을 배제할 것이라고 경고하고 있어 벌써부터 불협화음을 빗고 있었다.
  중-영 홍콩반환 협정에 관한 공동선언은 오는 2000년 1월1일까지 연 3회 
공동연락위원회를 열도록 규정하고 있어 주권반환 이후에도 당분간 영국이 
홍콩문제에 관여할 수 있는 길을 열어놓고 있었지만, 중국에서 얼마만큼 영국의 
목소리를 수용할 것인지는 아무도 장담할 수 없는 상황이었다.
  이런저런 일을 생각하면 중국본토에서는 99년 12월 20일 마카오까지 반환받고 
나면 대만을 흡수하려고 법석을 피울 게 뻔했다.
  벌써부터 영국의 입김을 배제하려는 중국의 속샘을 보면 1국 2체제의 
유지라고는 하지만 갈등은 불을 보듯 뻔했다. 그럼에도 불구하고 이등휘를 
비롯한 대만 행정부에서는 분토수복은 요원하다고는 하지만, 대만의 자주성을 
보장할 분리독립 정책마저도 포기하려는 듯 보이는 정책들이 못마땅하기만 
했다.
  얼마 전 보고 받았던 여덟 살짜리 어린 소녀 종약림을 떠올렸다. 홍콩에 사는 
사람치고 그 아이를 모르는 이가 없을 정도로 유명한 어린 소녀였다. 홍콩에서 
아버지와 함께 8년을 살다가 얼마전 홍콩 이민국 직원에 의해 강제로 추방된 
아이였다. 초등학교 2학년짜리 어린 소녀가 울며불며 끌려가는 모습은 많은 
시민들의 눈시울을 뜨겁게 했다.
  약림이는 홍콩시민인 아버지와 중국 광동성 주민인 어머니 사이에 태어나 
생후 3개월 때 어머니와 함께 홍콩으로 밀입국해 지금까지 살았던 것으로 
밝혀졌다. 그러나 최근 밀입국자 단속이 강화되면서 당국에 적발되어 어머니와 
함께 강제추방을 당한 것이었다.
  이들 모녀를 추방해서는 안된다는 여론이 일기도 했으나 당국은 매정하게 
추방을 결정했다. 추방결정을 내린 가장 중요한 이유중의 하나가 1국 2체제의 
원칙 때문이었다. 중국과 홍콩이 한 국가가 되지만 서로 다른 체제임을 분명히 
해야 한다는 논리에 의해 추방이 결정된 것이었다.
  홍콩은 이제 며칠 후면 155년간의 영국 식민지에서 중국으로 되돌아갈 
운명이다. 중국과 영국간의 합의에 의해 만들어진 홍콩기본법에 따라 홍콩은 
주권반환 이후에도 앞으로 50년간은 현재의 자본주의 제도와 체제를 그대로 
유지하는 것으로 되어 있었다. 사회주의 체제인 중국의 영토로 귀속되지만 
홍콩은 특별케이스로 이전과 같은 자본주의 체제를 한시적으로 인정해주겠다는 
것이다. 이것이 바로 일국양제였다.
  그러나 일국양제는 그 자체부터가 모순을 지닌 개념으로 홍콩의 앞날은 결코 
순탄하지만은 않을 것이었다. 홍콩이 자본주의 체제에 길들여져 있어 
사회주의와는 근본적으로 맞지 않다고 보기 때문이었다.
  크리스 패튼 홍콩 총독도 얼마 전 홍콩연감의 고별기고에서 앞으로 홍콩이 
기존의 법과 제도를 외부의 압력과 요구에 맞게끔 뜯어고쳐야 하는 일이 
일어난다면, 그것은 홍콩의 미래를 위해 비극이 될 것이라고 말한 바가 있었다.
  그러나 중국측 입장은 전혀 달랐다. 일국은 양제보다 우선개념이며, 일국의 
존재를 위협하는 양제는 보완돼야 한다는 입장을 가지고 있기 때문이었다. 
중국측의 이같은 입장은 최근 중국전인대 상무위와 차기정부인 홍콩특구 
변사체가 사단조례와 공안조례를 개정해 시민의 집회와 시위 등이 자유를 대폭 
제한한 조치에서도 그대로 드러나고 있었다.
  홍콩이 북경의 정치간섭을 거부할 수 있을까 하는 것도 의문이었다. 
조신주의를 유지할 수 있을 것인지도 의문이었다. 이 기준이 무너지는 날이면 
일국양제가 아니라 일국무제가 될 수도 있기 때문이었다.
  이러한 모순을 지닌 일국양제의 속뜻을 아는지 모르는지 이등휘와 같은 
행정부 고위층에서는 입으로는 분리독립을 원하고 있다고 말하고 있지만, 
홍콩과 같은 일국양제를 원하는 듯한 발언을 서슴지 않고, 조건 없이 협상에 
나서겠다는 말도 하고 있었다. 
  어린 소녀 종약림의 경우에서 보는 바와같이 1국 2체제가 되는 날이면 대만의 
독립은 보장할 수 없는 것이 되고 말 것이 뻔했다. 어떻게 하든 그런 불행은 
없어야 했다.
  노야는 응접실에서 어떻게 나올지 알 수 없기 때문에 미연에 쐐기를 박아둘 
생각을 굳히고  있었다. 지난번 텐덩쑨과의 회합에서 자신의 생각을 조금은 
털어놓았었다. 그 결과 행정부측에서 노야를 방문하기로 한 것이었다.
  백 살이 가까운 나이에도 불구하고 노야는 매사에 정력적이었고 타이완과 
본토에서 막강한 영향력을 행사하고 있었다. 그의 영향력아래에 놓인 
국회의원들만 해도 의원수의 20퍼센트가 넘었다. 이런 노야의 영향력을 
생각하면 어느 누구도 그의 생각에 노골적으로 반대하기는 힘들었다. 하지만 
상황은 꼭 그렇게 낙관적인 것만도 아니었다.
  상념의 바다에 빠져 있던 노야의 등뒤로 오수아가 조용하게 다가왔다. 
  "대인, 텐덩쑨 어른과 국방위원회의 상각영 위원장께서 도착하셨습니다."
  "오, 그래, 서재로 모시게."
  오수아의 말에 상념의 바다를 빠져나온 노야가 서재로 통하는 문을 열고 
들어섰다. 텐덩쑨과 상각영 국방위원회 위원장이 앉지도 않고 그가 들어서기를 
기다리고 있었다. 상각영은 오랜 세월에 걸쳐 군 고위 장성으로 복무했고, 현 
정부에 커다란 영향력을 행사할 수 있는 실세였다. 그도 매파 가운데 한 
사람으로 이등휘 총통과 중국정책으로 인해 사사건건 갈등을 빚고 있었다. 
  "어서들 오시오. 앉으시오."
  세 사람이 등나무 소파에 마주앉자 가볍게 인사를 나누었다.
  "샹 위원장은 요즘 바쁘시겠소이다."
  대만에서는 요즘 홍콩반환후에 있을 지도 모를 만약의 사태에 대비하기 위해 
합동군사 훈련을 실시하고 있었다.
  "예, 조금 바쁘군요. 노야께서는 여전히 건강하시군요, 하하."
  "허허, 그런 소리 마시구려. 나도 내일모레면 백수요. 늙은 수레처럼 
여기저기가 삐걱거린다오."
  "하하, 아닙니다. 뵙기에는 아직도 정정하신걸요."
  "고맙소, 그렇게 봐주시니."
  그때 오수아가 차를 들고 안으로 들어섰다. 그들 앞에 다소곳이 차를 따르고 
나가자 노야가 차를 권했다.
  "차 한잔 드십시다."
  느긋한 얼굴로 차를 마시며 노야가 말문을 열었다.
  "텐 부장, 지난번 내가 말씀드렸던 일을 생각해보셨소?"
  텐덩쑨이 대신 이야기를 하라는 듯 상각영 위원장의 얼굴을 쳐다보았다. 그가 
머뭇거림도 없이 입을 열었다.
  "저도 텐 부장을 통해 대인께서 하신 말씀을 들었습니다만... 그 일은 너무 
무모한 일이라는 생각이 듭니다."
  "뭐요, 무모하다고? 그럼 대체 행정부에서는 어떻게 하시겠다는 거요? 이제 
영영 본토수복에 대한 열망은 잊어버리자는 게요?"
  "흐음, 흠."
  심사가 뒤틀린 듯 못마땅한 표정으로 상각영을 쳐다보는 노야의 얼굴을 
슬며시 외면했다.  
  "이보시오, 상 위원장, 우리 생각을 한 번 해보십시다. 이제 홍콩의 회귀가 
코앞에 다가와 있소. 거기다가 내후년이면 마카오도 본토로 귀속될 판이오. 이런 
상황에서 공산당놈들이 우리를 이렇게 놔둘 것 같소? 만약 우리가 이전에 
가졌던 본토수복에 대한 열망을 누그러뜨리는 날이면 본토놈들은 이 땅까지도 
집어삼키려고 들 거란 말이외다. 그런데 요즘 들어 행정부에서는 어떻게 하고 
있소? 본토수복은커녕 분리독립마저도 포기하겠다고 공공연히 떠벌리고 있으니 
그놈들이 우리를 얕잡아보고 별별짓을 다하는 것 아니오? 나는 결코 행정부에서 
실시하는 정책에 찬성할 수가 없소이다!"
  텐덩쑨이 끼여들었다.
  "대인께서 어떤 생각을 하고 계신지 알고 있습니다만, 이제 우리도 중국본토의 
실체를 인정해야 합니다. 이건 현실입니다, 대인!"
  노야가 벌컥 화를 냈다.
  "그런 소리 마시오! 생각해보시구려, 우리가 무엇 때문에 여기까지 와 있소? 
본토수복의 꿈은 세계에서 가장 위대한 통치자셨던 장총통께서 그토록 원하시던 
일이오. 그런데 그걸 우리가 50년도 안돼서 포기한단 말이오!"
  오늘따라 다른 때와는 전혀 딴판으로 강력하게 자신의 주장을 내세우는 
노야가 겁이 났다. 두 사람이 서로의 얼굴을 번갈아 보며 고개를 갸웃거렸다. 
노야의 얼굴이 너무 심각했다.
  "내가 이 나이까지 살아야 할 이유가 뭐겠소? 나는 오직 공산당놈들을 이 
땅에서 몰아내는 것이 평생의 소원이오. 아시겠소? 그리고 이것만은 알아두시오! 
만약 행정부 쪽엣 되지도 않는 그따위 소리들, 분리독립이니, 1국 2체제니 하는 
소리들을 지껄이면 나는 결코 좌시하지 않을 것이오! 아시겠소? 행정원장이나 
총통에게 내가 그렇게 생각하고 있다는 것을 반드시 통보하시오! 만약 내 말을 
가볍게 들었다가는 크게 후회할 것이라는 점도 말이오!"
  "대인! 대인께서는 도대체 무슨 생각을 하시는 겁니까?"
  텐덩쑨이 겁에 질린 얼굴로 노야의 속생각을 물어왔다. 이 정도로 화낼 
정도라면 노야가 결코 호락호락한 일을 벌이려는 생각은 아닐 것이라는 사실을 
짐작할 수 있었다. 만약 노야가 자신의 영향력과 힘을 이용해 보통상식으로는 
짐작할 수 없는 일을 벌이기라도 한다면 엄청난 파급효과를 몰고 올지도 모를 
일이었다.
  그가 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 알아내야 했다. 결정한 일은 반드시 
성취시켜야만 만족을 하는 성취지향형의 인물이라는 것을 너무나 잘 아는 
그들이었다. 장개석이 살아 있을 때도 노야가 결정한 일에 대해서는 
이러쿵저러쿵 토를 달지 않았었다. 
  "대인께서 생각하시는 일이 무엇인지 자세하게 말씀해주십시오. 그래야 
총통이나 행정원장을 설득하지 않겠습니까?"
  텐덩쑨이 간절하게 노야의 얼굴을 바라보며 그의 말을 기다렸다. 상각영도 
잔뜩 긴장하고 있었다. 
  "단도직입적으로 물어봅시다. 텐 보장이나 상 위원장은 우리의 꿈을 버릴 
생각이시오?"
  "대인, 그, 그건..."
  "그것 보시오! 여기 있는 두 사람들도 본토수복의 간절한 소망을 이제 버려야 
한다는 얼굴들이 아니오? 내 다시 한 번 말씀드리겠소. 홍콩이 반환되고 
마카오가 반환되면 그때 한 번 보구려. 내 말이 틀리지 않을 때니까! 이 
대명천지에 어떻게 공산당과 공존할 수 있단 말이오. 교조주의에 빠졌던 소련이 
붕괴되고 동구권도 이미 몰락해버린 상태 아니오? 그놈들은 지상낙원이 어떠니 
나는 중국본토와 1국 2체제 협상이니 하는 소리는 더 이상 못 듣겠으니 그리 
아시오! 총통에게도 그렇게 전하시오!"
  "..."
  "나는 나 나름대로 생각하고 있는 것이 있으니 그리 아시구려!"
  "대인, 대인께서 생각하시는 것을 우린들 왜 모르겠습니까? 하지만 본토는 
이제 국민당 정부가 이곳으로 옮겨올 때와는 전혀 다릅니다. 이 점을 
유의해주셔야 합니다?"
  텐덩쑨이 현실에 대해 자신의 소신을 피력했다.
  "그리고 우리는 현재 겨우 30개국과 외교관계를 수립하고 있을 뿐입니다."
  "그래서요? 그래서 내가 생각하고 있는 것이 이루어지지 않을 거라고 
생각하시는 거요? 하하, 나를 너무 과소평가하시는구려. 이보시오, 텐 부장, 
아무리 외교적으로 고립되어 있다고는 하지만 우리 대만정부는 공산주의로부터 
자유민주주의를 지켜내기 위한 보루였소. 그런데 내가 무슨 일을 벌인다고 해서 
국제여론이 가만히 있을 것 같소이까?"
  "대인, 그, 그게 무슨 말씀이십니까?"
  상각영은 그 순간 노야가 뭔가 큰 일을 이미 벌이고 있다는 것을 눈치챘다. 
어쩌면 이것은 중국본토와 대만 사이를 걷잡을 수 없는 소용돌이로 몰고갈 
대사건이 될 수도 있다고 생각하니 소름이 끼쳐왔다. 그가 가진 재산과 
영향력을 생각하면 무슨 일이라도 벌일수 있는 막강한 인물이었다.
  상각영 위원장도 매파 가운데 한 사람이었다. 하지만 그도 중국본토에 
대해서는 어쩔 수 없이 그 존재를 인정할 수 밖에 없었다. 그런데 노야는 
아직도 그 사실을 인정하려 들지 않고 있었다.
  "무슨 일이신지 자세하게 말씀해 주셔야 저희들이 대인의 뜻을 알 것 
아니겠습니까? 그리고 무슨 일을 벌이시더라도 협력해 드릴수 있습니다, 대인."
  노야가 두 사람의 얼굴을 번갈아 쳐다보며 자신의 속뜻을 이해하지 못하는 
것이 답답하다는 표정을 지었다.
  "어쨋든 이 총통이나 장 행정원장에게 분명하게 내 말을 전해주시오. 재삼 
하는 이야기지만 나는 결코 분리독립도, 1국 2체제도 원하지 않소이다. 
행정부쪽에서 그것을 강요한다면 나 혼자서라도 본토의 공산당놈들과 전쟁을 
벌일 수도 있다는 말이오."
  "예엣?"
  "대인."
  상각영 국방위원회 위원장의 얼굴이 흙빛으로 질려가고 있었다. 몸이 다 
떨려왔다. 텐덩쑨도 노야의 말을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 멀뚱한 얼굴로 
그를 쳐다보고 있었지만, 그의 몸도 덜덜 떨려왔다. 그라면 능히 그럴 배짱을 
부릴 수도 있는 인물이었다.
  하지만 그들 생각으로는 도저히 불가능한 일이라고 생각했다. 요즘 들어 
총통과 행정원장, 그리고 외교부서에서 자꾸 떠들어 대니까 심기가 불편해진 
노야가 화를 내는 것이라고만 짐작했다. 괜한 일에 지레 겁을 먹고 있는지도 
모르는 일이었다.
  노야의 저택을 물러나온 상각영과 텐덩쑨은 기가 질린 듯 타이베이로 
돌아가면서 한 시간 동안이나 입을 닫고 있었다. 별별 생각이 다 스쳐 지나갔다. 
두 사람을 실은 승용차가 중산 고속도로에 있는 북회기선 표지판을 스쳐 지나갈 
즈음에서 두 사람이 동시에 입을 열었다.
  "텐 부장."
  "상 위원장, 하하, 이거 두 사람이 동시에 말문을 열었군 그래. 상 위원장이 
먼저 말을 해보시오."
  두 사람은 친구 사이였다. 텐덩쑨의 얼굴은 웃고 있었지만 불안감이 지워지지 
않았다. 텐덩쑨이 먼저 편하게 말을 꺼내자 상각영 위원장이 심각한 얼굴을 
하고 입을 열었다.
  "텐 부장, 대인께서 도대체 무슨 생각을 하고 계신지 감을 잡을 수가 없네. 
왠지 모르게 불안하네. 심상치 않은 일이 생길 것만 같아서 말일세. 자네 생각은 
어떤가?"
  "흐음, 나도 동감일세. 대인께서 그 동안 무슨 생각을 하고 계시는지 알고 
있기는 하지만 그 집념이 이렇게 강하리라고는 미처 생각을 못했네. 이제 
대인께서도 현실을 인정하셔야 되는데..."
  텐덩쑨이 답답하다는 얼굴로 말꼬리를 흐렸다.
  "텐 부장, 총통께서는 어떻게 하실 생각이라고 하시던가?"
  "지금으로서야 어떻게든 분리독립 쪽에 무게를 싣고 있지만 결국은 
총통께서도 1국 2체제 쪽으로 외교력을 경주하실 계획이시지."
  상각영이 고개를 끄덕이다가는 엉뚱한 소리를 끄집어냈다.
  "내 생각인데 말이야. 대인께서 혹시 본토 쪽에서 우리가 알 수 없는 일을 
벌이고 계신 것은 아닐까 싶네. 아까 말씀을 들어보면 홍콩반환 전에 무슨 일을 
획책하려고 하는 것 같은 생각이 들어서 말일세. 정말로 본토와 전쟁을 벌일 
생각이야 없겠지만 말일세."
  "허허, 이 사람, 대인께서 그렇게 무모하신 분이 아니라는 것을 몰라서 그런 
소리를 하시는가?"
  그가 고개를 절레절레 흔들었다.
  "아니야, 아닐세. 그분이라면 능히 그런 일을 획책할 수도 있네. 하지만 
대인께서 그런 생각을 가지고 계시다면 무슨 일이 있어도 그 일을 막아야 하네. 
그렇지 않으면 본토와의 관계에 걷잡을 수 없는 일이 생길 수 있어."
  "그렇겠지. 하여튼 타이베이로 돌아가서 다른 관계자들과 의논을 해보세나."
  "그렇게 하세."
  두 사람은 말을 꺼낼 때와 똑같이 동시에 입을 다물었다. 차 안으로 한순간 
무거운 침묵이 흐르고 엔진음만이 붕붕거렸다. 차 안을 떠 다니는 엔진음의 
무게가 그들을 알 수 없는 중압감으로 짓누르고 있었다.
  이튿날 이른 아침이었다.
  중샨 베이루 4단, 원산 언덕에서 시내를 내려다보듯이 우뚝 서 있는 14층짜리 
원산대반점은 중국 궁전식 건물로서 대만 최고의 호화시설을 자랑하는 관광의 
명소이기도 했다. 세계 최고의 이탈리아 대리석으로 단장한 실내장식은 
호화롭기 그지없었다.
  상각영 위원장과 텐덩쑨, 그리고 비밀정보를 관장하는 도길원 정보부장이 
참석한 비밀회의가 원산대반점 특실에서 은밀히 열리고 있었다. 
  찻잔을 앞에 둔 세 사람 가운데 도길원 정보부장은 두 사람의 말을 전해듣고 
입맛이 쓰다는 듯 창가를 서성거렸다.
  조금은 불완전한 얼굴에 균형이 잡히지 않은 두눈이 보는 사람으로 하여금 
불안하게 만드는 특이한 용모를 지닌 다혈질의 사내였다. 불만스럽거나 
못마땅한 일이 생기기라도 하면 자신의 감정을 폭포수처럼 거침없이 쏟아내는 
것으로 유명했다. 별명도 걸맞게 성난 황소 보장이었다. 거기다가 불룩 튀어나온 
배를 보면 절로 웃음이 터져나왔다. 하지만 도길원은 국공내전 전부터 미국 
CIA에서 교육받은 대만 최고의 정보전문가였다. 못마땅한 얼굴로 창가를 
서성거리는 도길원을 텐덩쑨이 불렀다.
  "이보시오, 도 부장, 뭐라고 말을 좀 해보시오. 이미 본토에 대한 삼불정책이야 
흐지부지해졌지만 정말 행정부 쪽에서는 본토와 1국 2체제에 대해 협상할 
생각인 것이오?"
  그가 몸을 휙 돌렸다. 약간 사시인 도 부장이 상각영 위원장에게 얼굴을 
돌리고 나직하고 음침한 목소리로 물었다.
  "위원장께서는 뭐라고 대답하셨습니까? 정말 그런 엉뚱한 일을 별일 생각을 
노야께서 하고 계신 것이오?"
  "말 끝에 전쟁이라도 하겠다고 분명히 말씀하셨소. 그거야 화가 나니까 하신 
말씀일 테고... 하지만 그런 일이야 일어날 수 없지 않겠소?"
  "아니오. 노야께서 그런 말씀을 하셨다면 이것은 아주 중요한 일입니다! 
우리는 그 동안 그분의 의사를 누구보다도 존중했습니다. 아무리 화가 나신다고 
하더라도 그토록 아무렇게나 말씀하신다는 것은 우리를 우습게 생각하시는 
겁니다! 그리고 한 번 생각해보십시오. 지금 중국본토와 우리 정부 사이에는 
아주 심각하게 양국정부의 장래에 대한 협상이 진행중에 있습니다! 이렇듯 
중대한 외교협상이 진행중인데 그런 무모한 일을 저지른다면 양국관계에 심각한 
영향을 끼치는 것뿐만 아니라 잘못하면 전쟁을 야기시킬 수도 있는 일이라는 
것입니다! 무모해요, 무모해도 이만저만 무모한 일이 아닙니다! 전쟁이라뇨? 
나도 대인께서 그런 엉뚱한 일을 하시지는 않으리라고 믿지만 뭔가 좋지 않은 
일을 생각하고 있는 게 분명하오."
  "도, 도 부장, 대체 왜 이렇게 흥분하시오? 대인께서는 단지 행정부 쪽에서 
1국 2체제를 위한 협상 쪽으로 외교력을 경주하고 있으니 화가 나서 하신 
말씀일 게요."
  텐덩쑨이 이성을 잃은 듯 목청을 높이는 도길원을 향해 불안한 목소리로 말을 
더듬거렸다. 도길원이 심각한 얼굴로 두 사람에게 말했다.
  "아니오. 노야 그분께서 뭔가 일을 꾸미고 있는 게 분명하오! 그 일이 대체 
무슨 일인지를 알아야 합니다!"
  "대체 나는 도 부장이 왜 이렇게 흥분하는 지 모르겠소. 진정 좀 하시오."
  상각영 위원장이 알 수없다는 듯 황소처럼 씩씩거리는 그를 진정시키려고 
애썼다.
  마카오 시내 남만대로 임표의 비밀저택.
  신의안파의 임표가 수이팡라이와 심각한 얼굴로 대화를 나누고 있었다. 그 
동안 수이팡라이는 대만의 츄리엔팡을 몰아내기 위해 민하이펑과 연합전선을 
구축하고 다른 조직들과 대결하고 있었다. 덕분에 이들은 이제 마카오 시장을 
거의 평정하다시피 했다.
  지난달에만 해도 모두 열 차례의 총격전과 칼부림으로 인해 다른 조직원들이 
공식적으로 6명이 부상했다고 경찰에서 발표했으나 실제 사상자는 훨씬 많았다.
  다른 조직들도 이들 조직에 대한 견제심리가 발동하고 있었다. 견제심리가 
아니라 위기감을 느끼고 있다는 것이 더 정확한 표현이었다.
  임표도 이렇게 나가다가는 민하이펑에게 자신의 조직이 언제 어떻게 먹힐지 
모른다고 위기감을 느끼고 있던 차에 휘평을 만나고 온 것이었다. 본토의 
묵계가 있다면 민하이펑을 제압하는 것은 깃은 죽 먹기였다. 임표가 
수이팡라이의 눈치를 살피면 먼저 입을 열었다.
  "수이 회장, 언제까지 민 회장하고 함께 일할 거요?"
  "그게 무슨 소리요?"
  "지난번 회합에서도 언뜻 이야기들이 오가기는 했소만, 요즘 들어 14K파가 
너무 설치고 다니는 것 아니오? 본토에다 어떤 조건을 내걸었는지 모르지만 
이렇게 나가다가는 홍콩이 반환되고 나서 우리가 차지해야 할 기득권마저 
빼앗기고 말 거요. 거기다가 무슨 생각인지는 도통 알 수 없지만, 우리 같은 
처지에 민운인사들하고 까지 교류를 해서 무슨 좋은 일이 있다고..."
  "흐음, 실은 나도 그게 마음이 걸리긴 합니다."
  "수이 회장, 이렇게 합시다. 민하이펑의 조직도 결국은 홍콩세력 아니오? 
그런데 마카오가 제 집인 양 설치고 다니는 것을 언제까지 두고볼 거요. 내가 
알아본 바에 의하면 민하이펑도 중국본토로부터 이미 비토를 당한 것으로 알고 
있소. 그래서 하는 말인데, 이제 수이 회장도 민하이펑과 협력관계를 청산하는 
게 어떻겠소?"
  "..."
  사실 수이팡라이도 요즘 들어와서는 민하이펑에게 슬슬 반감이 생겨나고 
있었다. 다른 조직을 제압하는 일은 수이팡파에서 다하면서도 이익은 혼자 
차지하다시피 하고 있었다. 리스보아 호텔 카지노도 민하이펑의 수중에 
떨어졌다. 재주는 자기 조직에서 부리는데 돈은 민하이펑이 다 챙기고 있는 
꼴이었다.
  그러나 민하이펑과의 협력관계를 청산하기가 쉽지 않았다. 자신의 조직에 
등을 돌린 조직들이 너무 많기 때문이었다. 이런 상황에서 홍콩 제일의 조직인 
신의안파가 협력을 해준다면 민하이펑과의 관계를 청산하는 데 큰힘이 될 
것이었다. 수이팡라이가 잠시 생각에 잠겨 있다가는 고개를 돌렸다. 임표의 
말대로 그가 본토에서 비토를 당했다면 이제 그도 끈 떨어진 두레박 신세나 
마찬가지였다. 만약 그런 민하이펑을 믿고 있다가는 무슨 화를 당할지 모를 
일이었다. 마침내 결심이 선 듯 힘찬 목소리로 대답했다.
  "좋소. 임 회장에게 협력하리다!"
  "잘 생각하셨소이다! 민하이펑과 손잡고 일하다가는 무슨 일이 생길지 볼을 
보듯 뻔한 것 아니겠소? 그리고 한 가지만 더 말해드리리다."
  그의 목소리가 갑자기 은밀해졌다.
  "귀를 좀..."
  임표는 수이팡라이의 귀에 대고 그가 본토에서 요주의 인물로 찍혔고 거기에 
대한 조처가 뒤따를 것이라고 귀뜀을 해주자 수이팡라이의 얼굴이 새파랗게 
질려갔다. 아무리 신출귀몰하는 세력을 규합한 수이팡라이라도 본토에서 치려고 
마음만 먹는다면 아무것도 아니었다. 홍콩에는 벌써 반환 이후 치안을 맡을 
선발대 병력들이 속속 투입되고 있었다.
  중국 인민해방군 선발대 40명의 홍콩진입은 홍콩의 주권반환이 이미 
시작됐음을 의미하는 것이었다. 인민해방군의 홍콩진입은 특별한 의식 없이 
조용한 가운데 이뤄졌고 이를 지켜보는 홍콩주민들의 표정도 비교적 담담했으나 
속내들은 불안과 걱정, 두려움으로 벌벌 떨고 있었다. 선발대는 광동성 심천에 
있는 주둔지를 출발, 오후 한시경 낙마주 국경세관에서 입경수속을 밟았다. 
영관급 장교 22명, 위관급 8명, 그리고 사병 9명으로 구성된 선발대는 홍콩 
주둔군 부사령원 주백영 소장이 인솔했다. 이들은 모두 깨끗하게 다림질한 녹색 
제복 차림이었으며 엄청나게 몰려든 보도진의 취재열기에 다소 긴장한 모습을 
보이기도 했다.
  이들은 일반인들과 똑같은 절차를 통해 입국수속을 마치고 곧바로 영국군이 
준비한 8대의 차량에 나누어 탄 뒤 홍콩섬 중심부인 빅토리아 항의 프린스 오브 
웨일스 영국군 주둔본부 건물에 도착했다. 이어 영국군 주둔군 사령관 브라이언 
두톤 소장이 주재하는 환영식이 십오 분 동안 간략하게 진행되었다. 앞으로 2백 
명까지 보강될 예정인 선발대는 주권반환과 동시에 이루어질 6천여 명의 
본대진주에 앞서 홍콩 내 각 지역에 흩어져 있는 14개 주둔기지의 인수인계 
작업과 통신기재 가설, 도로 신호체계 숙지 등의 임무를 수행할 예정이었다. 
이들만 가지고도 수이팡라이의 조직을 궤멸시키려고 든다면 아무것도 아니었다.
  "그, 그럼 우리가 협력한다면 본토 쪽에서 양해를 해주겠다는 것이오?"
  그가 고개를 끄덕였다.
  "언질은 없었지만 아마 가능한 일일 것이오. 어디 있소?"
  "뭘 말이오?"
  멀뚱한 얼굴로 임표의 얼굴을 빤히 쳐다보며 물었다.
  "민하이펑이 말이오. 어디 있소?"
  "글쎄요... 지난번 요트회합 이후 한 번도 본 적이 없소이다."
  "찾아냅시다. 찾아내서 그자를 없애야 합니다. 그나저나 하도 신출귀몰하는 
자라 행방을 찾기가 여간 어려운 게 아닌데...?"
  "이렇게 합시다! 어차피 그자와 등을 져야 할 입장이라면 14K파 놈들을 
처치해버립시다! 그렇게 되면 제놈이 나타나지 않고 배기겠소?"
  "흐음, 그거 좋겠군. 어차피 그자와 등을 져야 할 입장이라면 14K파 놈들을 
처치해버립시다! 그렇게 되면 제놈이 나타나지 않고 배기겠소?"
  "흐음, 그거 좋겠군. 어차피 그자를 제거해버리기로 한 이상 그 방법도 괜찮을 
것 같소이다!"
  임표가 만족스러운 표정으로 수이팡라이를 바라보고 있었다. 민파이펑의 
처지가 풍전등화 꼴로 급전직하는 순간이었다.
  민하이펑은 기분이 날아갈 듯했다. 비록 지난번 헤로인 사건 때문에 
의기소침하기는 했지만 한달도 채 안 남은 홍콩반환식 후에 자신에게 돌아올 
이권을 생각하니 그렇게 기분좋을 수가 없었다.
  민하이펑은 본토에서 자신의 요구를 들어줄 것이라고 굳게 믿고 있었다. 만약 
자신의 요구가 먹혀들지 않는다면 민운인사들과 합작하여 본토에 물을 먹일 
생각을 하고 있었다.
  민하이펑이 휘파람까지 불어대며 민운인사들과 만나기로 한 비밀 회합장소로 
가고 있었다.
  편재 홍콩에 들어와 있는 본토출신의 민운인사들은 홍콩반환이 눈앞에 닥친 
지금 홍콩에 잔류할 것인지 탈출할 것인지로 고심하며 불면의 밤을 지새고 
있었다. 그 가운데 탈출을 희망하는 사람들은 7월 1일 홍콩반환 전에 어떻게든 
홍콩을 벗어나려고 안간힘을 쓰고 있었지만 홍콩을 빠져나갈 수 있는 사람은 
겨우 15명 정도일 뿐이었다. 그들은 미국과 캐나다 등지로 탈출할 모든 준비를 
이미 마친 상태였다. 탈출을 희망하면서도 미처 준비를 하지 못한 6만명은 지난 
5월에 홍콩정청 관리들을 만나 제 3국행을 주선해달라고 요청했다. 하지만 
이들은 홍콩정총으로부터 민주인사로 인정할 수 없다는 등의 이유로 문전박대를 
당하고 말았다.
  탈출의 끈을 놓친 이들 중 일부는 앞날을 대비하여 민주인사 단체에서 조용히 
자취를 감추었으나 일부는 홍콩정청에 강력히 반발하고 나섰다. 특히 장태송은 
홍콩정청이 쓰레기 취급을 하고 있다며 격분했다.
  장태송은 89년 천안문 사태 때 강택민 당시 상해시 당서기에 맞서 시위대에 
동조했던 상해경제도보에서 일했는데 탈출을 거의 포기하고 비장한 각오로 7월 
1일을 기다리고 있었다.
  또 안휘성 합비공업대에 재학하다 89년 천안문 사태에 연루되어 4년간 
감옥신세를 졌던 장첩은 최근 홍콩정청의 도움을 받아 조만간 유럽으로 갈 수 
있게 되었다. 장첩은 다시는 파고 끝 같은 위험한 곳에서 활동하고 싶지 않다며 
진저리를 쳤다.
  그러나 이들 외에 대부분의 민운인사들은 홍콩에서 실업자로 전락, 고통스런 
밑바닥 생활을 하고 있었다. 하지만 이들과 달리 홍콩에 잔류하기를 강력하게 
고집하는 사람들도 있었다. 이들 입장에서 보면 홍콩에 남겠다고 고집하는 것을 
이해할 수 없을지 모르지만 나름대로 당당한 이유를 가지고 있었다.
  그 가운데 대표적인 인물이 노동운동가로 유명한 한동방이었다. 93년 
홍콩으로 건너온 그는 중국과 연계하여 계속 노동운동을 하기 위해서는 
지리적으로 중국과 가까운 홍콩을 떠날 수가 없다고 고집을 부리고 있었다. 
노사청도 이와 다르지 않았다. 89년 호남성 장사 중남공대 학생을 천안문 
사태에 동조, 자살까지 기도 했던 잔류파로 분류됐다. 인권민주운동 정보센터를 
운영하고 있는 그는 미국, 프랑스 등지로 보내주겠다는 홍콩정청의 제의를 계속 
거절하고 있었다. 홍콩에 있어야만 중국 내 동지들의 소식을 전세계로 알릴 수 
있으며 앞으로 무슨 일이 생기든 원망도 후회도 않겠다고 다짐했다.
  이런 상황에서 민하이펑은 본토에서 자신의 주장을 들어주지 않는다면 그들과 
함께 자신의 생각을 밀고 나갈 생각이었다. 민하이펑이 타고 있는 흰색의 BMW 
로드마스터 컨버터블이 민운인사들과 만나기로 한 해피밸리 근처의 허름한 건물 
앞에 정차했다. 차에서 내린 민하이펑이 짙은 선글라스를 끼고 주위를 살피면서 
좁고 허름한 건물 안으로 들어서서 빠른 걸음걸이로 2층으로 올라갔다.
  2층의 좁은 복도를 따라 안쪽에 있는 방의 문을 두드렸다. 잠시후 불안한 
얼굴을 한 천운식의 모습이 보였다. 민하이펑이 얼른 안으로 들어섰다. 안에는 
5명의 민운인사들이 그를 초조하게 기다리고 있었다. 초췌한 얼굴에 불안한 
그림자가 짙게 드리워져 있었다. 희미한 전등불빛, 자욱한 담배연기가 그들의 
처지를 단적으로 나타내주고 있었다.
  "어서 오시오."
  마샤오팡이 민하이펑을 반겼다. 하지만 그의 얼굴에는 다른 때와는 달리 
화색이 돌지 않았다. 코앞으로 다가온 홍콩반환이 그들의 불안감을 더욱 
가중시키고 있었다.
  민하이펑이 허름한 탁자 주변에 둘러앉아 있는 그들을 바라보며 의자를 
끌어당겨 자리를 잡았다. 
  "왜 이렇게 기운빠진 얼굴들을 하고 있는 거요? 자, 기운들을 내시오."
  "민 회장, 장태송 동지와 장첩 동지가 홍콩정청으로부터 출국에 대한 보장을 
요구하다 거절 당했습니다!"
  민하이펑은 마샤오팡의 말에 별 것 아니라는 얼굴로 대답했다.
  "예상했던 일 아니오? 홍콩정청에서 중국본토의 의사까지 거스르면서 그렇게 
쉽게 출국허가를 내주지 않을 것이라고 내가 말하지 않았소이까?"
  그때 철밀화가 민하이펑에게 겁먹은 얼굴로 물었다. 중국에서 홍콩으로 
들어온 이후 8년 동안 변변한 직장 하나 없이 근근히 노동판에서 힘들게 살아온 
탓에 가슴속에서 요원한 불길처럼 타오르던 민주화의 불길도 사그라든 지 
오래였고, 건강이 말이 아니었다. 그의 가장 큰 관심은 홍콩반환 후 자신의 
처지가 어떻게 변화될 것인가였다. 아직도 그는 중경당국으로부터 요주의인물로 
감시당하고 있는 상태였다.
  "민 회장께서는 이제 어떻게 하실 생각이오? 우리에게 처음에 얘기했던 
계획대로 밀고 나가실 생각이십니까?"
  "그래야지! 며칠 내로 본토에서 연락이 있을 거요. 만약 내 요구를 들어주지 
않는다면 나는 내 생각대로 밀고 나갈 생각이오. 그렇게 되면 제놈들이 어떻게 
할 거야."
  그때 마샤오팡이 걱정스러운 얼굴로 입을 열었다. 
  "임 회장, 임시 입법회의에서 시위를 제한하고 정치 및 기타 단체에 대한 
통제권을 강화하는 내용의 신보안법안을 통과시킬 모양인데 그 일을 벌이게 
된다면 괜찮겠소이까?"
  신보안법안이란 중국이 임명한 홍콩 임시 입법회의에서 주권반환 이후 
홍콩시민의 자유를 제한하는 것은 물론이고 7월 1일부터 홍콩 내의 모든 시위는 
경찰의 사전허가를 받아야 하며 당국은 중화인민공화국의 영토적 통합과 독립을 
수호하는 데 필요한 국가안보를 이유로 시위허가를 내주지 않을 수 있게 되어 
있는 법안이었다. 현재의 보안법은 당국에 사전통지만 하면 시위를 할 수 
있도록 되어 있으나 신보안법은 정치, 종교 및 기타 단체에 대한 통제를 
강화하고 외국으로부터 자금지원을 받는 정당을 불법화할 수도 있게 되어 
있었다.
  하지만 홍콩의 민주단체에서는 신보안법을 준수하지 않을 것이며 필요할 경우 
감옥행도 불사하겠다고 강력히 반발하고 있었다.
  천안문 사태가 일어났을 때 중국 공산당에서 얼마나 무자비하게 진압했는가를 
누구보다도 잘 아는 그들로서는 신보안법의 통과가 걱정이 아닐 수 없었다.
  민하이펑은 그들의 불안감은 아랑곳없다는 듯 자신에 차 있었다. 
  "걱정 마시오. 제놈들이 아무리 신보안법안이니 뭐니 해도 함부로 제지하지는 
못할 거외다! 미국도 있고 영국도 있잖소이까? 여기는 천안문이 아니오. 무슨 
말인지 아시겠소? 영국에서도 2000년까지는 어떤 방식으로든 홍콩정치에 관여할 
거요. 그런데 어떻게 무력으로 진압한단 말이오? 걱정 마시고 기다려봅시다!"
  "알겠소이다. 민 회장만 믿고 있겠소이다!"
  민하이펑이 그들을 위로하고 돈다발을 내밀었다.
  "자, 이 돈 받으시오. 그 동안 내가 조금 바쁜 일이 있어서 여러분을 
돌봐드리지 못해 미안하외다. 내 앞으로는 당신들을 위해 여러모로 신경을 
쓰겠소이다. 자, 그럼 난 이만 가겠소."
  민하이펑이 자리를 떴다. 민운인사들이 숨어 지내고 있는 건물에서 나와 
오랜만에 골프나 치러 갈 생각으로 유청하에게 전화를 걸었다. 잠시 후 
유청하의 목소리가 들려왔다. 
  "여보세요."
  "나야."
  "어머, 회장님."
  "내 지금 그리 갈 테니까 외출 준비해. 타이완으로 골프나 치러 가자구!"
  "좋아요. 그럼 기다릴게요."
  유청하는 홍콩에서 내노라 하는 TV 스타였고 민하이펑의 애첩 가운데 
하나였다. 그녀의 육감적인 몸매를 생각만 해도 욕정이 들끓었다. 민하이펑은 
유청하의 아파트를 향해 하얀색 BMW 로드마스터를 기분좋게 몰기 시작했다. 
그때 민하이펑은 자신의 차를 뒤 따르는 자가 있다는 것을 눈치채지 못하고 
있었다.
  한편 마카오에서는 민하이펑과 협력관계에 있던 수이팡라이가 임표와 손을 
잡고 14K파를 괴멸시키기 위해 대대적인 공격을 시작했다. 첫 번째 공격대상은 
진샹융이었다. 진샹융은 민하이펑의 뒤를 이어 조직을 이끌어갈 차세대 
두목감으로 손꼽히는 자이기도 했다. 또한 그는 민하이펑의 조직에 몸을 담고 
있기는 했지만 독립적인 사업을 벌이고 있었다.
  수이팡라이라는 푸른 바다가 한눈에 내려다보이고 정원에 빽빽하게 심어진 
열대수들이 바닷바람에 기분좋게 흔들리고 있는 저택에서 3명의 심복들에게 
명령을 내리고 있었다. 심복들은 여동시, 청성환, 관비홍 등이었다. 이들은 
수이팡라이의 심복들 가운데 심복들이었다. 장안러에게 살검조가 있다면 
수이팡라이에게는 바로 이 3명의 비밀병기들이 있었다. 수이팡라이가 단호한 
얼굴을 하고 그들을 뚫어지듯 노려보았다.
  "너희들은 지금부터 14K파의 진샹융을 처치한다! 그리고 이번일은 은밀히 
처리할 일이 아니다! 민하이펑의 귀에 들어갈 수 있도록 백주대로에서 일을 
벌인다. 알겠나!"
  "...!"
  모두들 대경실색한 듯 서로의 얼굴을 번갈아 쳐다볼 뿐이었다. 여동시가 
수이팡라이에게 물었다.
  "회장님, 지금 말씀하신 것 정말이십니까? 저희들이 알기로는 회장님께서는 
민하이펑 회장과 협력관계를 맺고 있는 것으로 알고 있는데, 어떻게 그런 
일을..."
  "그따위 소리 집어치우고 내가 시키는 데로 해라. 이제 14K파와는 결별이야. 
다른 놈들도 모두 처치해 버릴 생각이야. 우선 본때를 보여주는 것이니 반드시 
민하이펑의 귀에 이 일이 들어가도록 해야해. 당장 나가봐."
  "알겠습니다."
  3명의 심복이 잘 알겠다는 듯 고개를 숙이자 그들의 뒤통수를 향해 
수시팡라이의 주의사항이 떨어졌다.
  "민하이펑의 귀에는 들어가되 될 수 있으면 경찰들 눈에는 띄지 않도록 해야 
한다. 알겠나?"
  "걱정 마십시오. 그럼 저희들은 가보겠습니다."
  3명의 심복들이 수이팡라이의 저택을 나와 자신의 아지트로 가면서 다른 
조직원들을 통해 진샹융의 거처를 알아보기 시작했다.
  진샹융의 손이 옆좌석에 앉아 있는 금발의 러시아 미녀의 허벅지 사이에서 
춤추고 있었다. 그녀가 혈기왕성한 30대 남자의 욕망을 부추기며 선홍빛 
립스틱을 붉게 바른 입술에서 간드러진 비음을 흘리며 교태를 부렸다.
  "흐응."
  진샹용의 손이 쉼없이 그녀의 허벅지 사이에서 움직이며 은밀한 계곡을 
축축할 정도로 젖게 만들었다. 진샹융은 심벌이 팽팽하게 발기되어 주체할 수가 
없었다. 그렇다고 달리는 차 안에서 섹스파티를 벌일 수는 없는 노릇이었다. 
차는 어느새 타이파 섬에서 마카오로 건너가는 대교 위를 빠른 속력으로 
질주하고 있었다. 타이파 대교 아래 바닷물이 짙푸르게 출렁거리고 대교 위의 
가로등 불빛이 출렁이는 바닷물에 흔들리는 모습이 눈에 들어왔다.
  진샹융은 오랜만에 타이파 섬에서 열리는 호스 크로팅 경기를 보고 돌아가는 
길이었다. 아시아에서 유일하게 열리는 하네스 경기였다. 호스 크로팅 경기는 
이륜차를 끌고 달리는 경주이며 하네스 경주란 마차 경주였다. 진샹융은 하네스 
경주에 광적일 정도로 푹 빠져 있었다.
  하네스 경주는 매주 토요일 저녁과 일요일, 또는 수요일 오후에 열렸다. 오늘 
경주는 전반기 챔피언을 가리는 대상경주였다. 정말 볼만한 경주였다.
  하지만 이 경주 역시 진샹융의 손아귀에서 놀아나고 있었다. 도박을 좋아하는 
사람들이 들끓는 하네스 경주를 진샹융이 그냥 둘 리가 만무였다. 거의 승부를 
조작하여 목돈을 챙길 수 있도록 해놓았던 것이다.
  "나타샤, 오늘 경긴 정말 볼만했어, 하하."
  "호호."
  진샹융의 손은 그때까지도 나타샤의 허벅지 사이에서 떨어지지 않고 있었다. 
차가 2.5킬로미터가 넘는 타이파 대교의 중간쯤을 달리고 있을 때였다. 한시라도 
빨리 집으로 돌아가 나타샤와 침대 위에서 뒹굴고 싶어 안달이 난 모습으로 
속력을 높이고 있을 때 반대 차선에서 세 대의 오토바이가 폭음을 터뜨리며 
빠른 속력으로 달려오는 모습이 눈에 들러왔다. 진샹융이 얼굴을 찌푸렸다. 
폭주족 놈들이 통행이 뜸한 시간을 틈타 광란의 질주를 벌이는 것으로 착각한 
것이었다. 5백여 미터쯤 앞에서 앞에서 달려오던 오토바이들이 차선을 바꿔 
진샹융이 탄 차를 향해 광란의 질주를 시작했다.
  "저런 개같은 자식들."
  달려오는 오토바이를 보고 나타샤가 기겁을 했다. 새파랗게 질린 표정으로 
진샹융의 품으로 고개를 처박으며 외마디 소리를 질렀다.
  "어머, 어머, 저 오토바이들이 왜 저래?"
  순간 진샹융은 불길한 예감에 사로잡혔다. 진샹융도 오랫동안 삼합회 보스로 
잔뼈가 굵어온 자였다. 그가 차를 급하게 멈췄다. 그러나 오토바이는 
정면충돌이라도 하겠다는 듯 더욱 속력을 높였다. 뭔가 심상치 않은 일이 
생겼다고 생각하고 반대차선으로 차를 돌리려는 순간 오토바이들이 '끼이익' 
하는 급브레이크 소리를 내며 멈춰섰다. 진샹융이 탄 차와 불과 1백여 미터를 
남겨 놀은 지점이었다. 마찰열로 인해 타이어가 타며 흰 연기가 피어 오르는 
것과 동시에 가운데 오토바이에 탔던 놈이 재빠르게 소형 로켓포탄을 장전하고 
자신이 탄 차를 향해 조준하는 것이 보였다.
  진샹융이 차를 반대 차선으로 빼는 것과 동시에 소형 로켓포가 불을 뿜었다. 
로켓포를 떠난 포탄이 차를 향해 날아오는 것이 보이고 '푸슝' 하는 로켓포 
발사음이 선명하게 진샹융의 귀가를 스치는 것과 동시에 거대한 폭발음이 대교 
위에 진동했다.
  "콰아앙!"
  로켓포탄이 작렬하는 것과 동시에 두사람이 탔던 차가 공중으로 튕겨오르며 
폭발하고 말았다. 잔해가 다리 위로 여기저기 흩어지고 바다 위로 떨어지며 
파문을 일으켰다. 진샹융과 동승했던 나타샤의 몸뚱이가 산산조각나 다리위에 
떨어지는 순간 근처를 지나고 있던 차들이 모두 그 광경을 바라보며 숨이 
막힌다는 듯 새파랗게 질려가고 있었다.
  진샹융의 차를 산산조각낸 세 대의 오토바이들이 아무 일도 없었다는 듯 
유유히 방향을 바꿔 마카오 쪽으로 속력을 높이는 굉음만이 타이파 대교 위로 
울려 퍼지고 있었다.
  진샹융의 폭사를 필두로 마카오에서 14K파의 조직원들이 무자비하게 
살해되기 시작했다.
  민하이펑과 유청하를 실은 요트가 치룽항에 정박하기 위해 부두로 들어가고 
있었다. 대만 4대 국제무역항 중 하나인 치룽은 비가 하도 많이 온다고 해서 
유캉이라고도 불리는 곳이었다.
  이 곳은 낮은 분지 하나만 넘으면 곧바로 타이베이로 들어갈 수 있는 
곳이었다. 옛날부터 타이베이와 가깝다는 자연조건 때문에 왜구들이 집결하던 
곳이기도 했고, 스페인이 대만을 점령한 곳이고, 프랑스인이 처음으로 상륙한 
곳이기도 해서 대만 역사의 한 페이지를 장식한 곳이기도 했다.
  민하이펑은 오랜만에 애첩 유청하와 함께 골프를 치기 위해 대만으로 들어온 
것이었다. 대만은 33개의 유명한 골프장이 있는 골프의 천국이기도 했다.
  그는 해상을 통해 대만으로 들어오는 바람에 진샹융의 폭사를 알지 못하고 
있었다. 항구에 요트를 정박시킨 민하이펑은 자신이 가끔 들르는 타이베이 
골프장으로 갈 생각이었다. 주변 경치가 워낙 좋아 리조트형인 파이베이 
골프장은 골치아픈 일들을 잊어버리기에는 그만이었다. 민하이펑이 이곳으로 온 
것은 골프를 치는 것도 치는 것이지만 다른 목적이 있었다.
  민하이펑은 본토에서 떨어져 있으면서 자신의 목적을 이룰 생각이었던 
것이다. 해피밸리 근처에서 민운인사들과 회동하면서 그들에게는 걱정 말라는 
말로 안심시키기는 했지만 내심 그도 불안했던 것이다.
  본토세력과 대립하게 된다면 되도록 홍콩에서 멀리 떨어져 있으면서 진샹융을 
원격조정하여 싸우겠다는 생각을 하고 있었다. 민하이펑의 약아빠진 처세술을 
엿볼 수 있는 일이었다.
  요트를 정박시킨 후 렌트카를 이용해 도원현에 있는 타이베이 골프장을 향해 
가벼운 마음으로 차를 몰기 시작했다.
  유청하도 오랜만에 다른 사람들의 눈치를 보지 않아도 좋았고, 골치아픈 
일들을 잊어 버릴 수 있었기에 부담없이 민하이펑과 즐길 수가 있었다. 하지만 
두 사람은 그 길이 황천길로 가는 길이라는 것을 짐작조차 못하고 있었다.
  중국 인민해방군 제XX관구 사령관실.
  전노걸 총사령관은 노야에게서 전달될 비밀지령을 학수고대하고 있었다. 그는 
국공내전 당시 소년병으로 국민당 군인으로 참가했다가 노야의 비밀지령을 
수행하기 위해 팔로군에 잠입했다.
  소년병 전노걸은 대장정의 주 병력이었던 팔로군에게 아낌없는 사랑을 
받았다. 이후 모택동의 공산당이 중국을 장악하자 그대로 중국본토에 눌러 앉아 
버렸다. 노야의 명령에 의해서였다. 어느 누구도 전노걸을 의심하는 사람은 
없었다.
  공산당원이 된 전노걸은 그 후 인민해방군에서 승승장구, 정치장교를 거쳐 
인민해방군 제XX관구의 총사령관으로 임명되었다. 얼마 전 죽은 중국의 작은 
거인 등소평도 절대적으로 신임할 정도로 인민해방군 내에서 그의 영향력은 
확고부동해 보였다.
  임 무시할 수 없는 군벌을 이룩해 그의 주변에는 그가 죽으라고 하면 
아낌없이 목숨을 내놓을 자들이 수백 명에 이를 정도로 강력한 세력권을 
형성하고 있었다.
  그가 대만 최대의 보이지 않는 실세 노야의 심복이라는 것을 알고 있는 
사람은 단지 몇몇에 지나지 않을 뿐이었다. 노야는 장개석과 약속한 것에 대해 
철저했다. 48년이라는 세월을 자신의 약속을 지키기 위해 살아온 그였던 만큼 
대만 행정부의 생각이 그를 분노하게 만들기에는 충분했던 것이다.
  사령관실의 회전의자에 깊숙이 몸을 파묻은 전노걸이 눈을 감고 노야의 
얼굴을 떠올렸다. 전노걸의 뇌리를 스쳐 지나가는 그의 얼굴은 백살 가까운 
노인이 아니라 혈기왕성한 50대 후반 장년기의 얼굴이었다. 그를 만나지도 벌써 
47년이 흘러갔다. 노야를 떠올릴 때면 가슴속에서는 노야가 자신에게 다짐하던 
말이 새록새록 살아났다.
  '장 총통과 나는 반드시 돌아올 것이다. 그때를 도모하자.'
  하지만 시간이 흐를수록 그것은 지킬 수 없는 약속이 될 공산이 커져갈 
뿐이었다. 국공내전 이후 중국본토를 장악한 공산당의 지위는 확고해져갔고 
숱한 우여곡절을 겪으면서 세계의 대국으로 성장했다. 비록 상황은 더욱 
암담하게 변해가고 있었지만 전노걸은 노야와의 약속을 지키기 위해 자신의 
목숨을 내놓을 수도 있다는 사실을 잊지 않으려고 노력했다.
  전노걸은 이제 가슴속에 48년간을 깊이깊이 묻어두었던 그 약속을 지켜야 할 
때가 되었다는 것을 알고 있었다. 며칠전 만났던 마이클 창의 얼굴이 뇌리를 
스쳐 지나갔다.
  자신을 만나러 온 마이클 창의 얼굴을 보는 순간 경악하고 말았다. 노야가 
사람을 직접 본토로 보낼 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 전노걸이었다. 마이클 
창을 통해 전해진 노야의 전언은 그를 심각한 회의 속으로 몰아갔다.
  마이클 창이 본토에 잠입한 것은 운남성 루트를 통해 중국으로 반입시킨 
엄청난 양의 헤로인을 본토에 뿌리기 위해서였다. 이 일은 이유야 어찌 되었든 
전노걸로서는 노야에 대한 신뢰를 흔들리게 만들었다.
  그 까닭은 다름이 아니었다. 홍콩이 무엇 때문에 영국에 155년간의 오랜 
세월을 할양해야 했던가를 생각해 보면 알수 있는 일이었다. 홍콩이 영국에 
할양되는 비운의 땅이 될 수밖에 없었던 것은 바로 아편전쟁때문이 아니었는가. 
그런데 이유야 어떻든 중국본토인들에게 그 엄청난 양의 헤로인을 뿌린다는 
것은 결코 해서는 안되는 일이라고 믿었다. 그러나 전노걸로서는 그의 생각을 
막을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
  일이 이렇게 될 수밖에 없게 된 사연에 전노걸은 가슴이 아플 따름이었다. 
이제 곧 마이클 창이 군구사령관실로 노야로부터 전달된 최후의 명령을 가지고 
다시 찾아올 것이었다.
  그것을 기다리는 전노걸의 표정이 침통했다.
  미국 뉴욕.
  마천루들이 즐비하게 늘어서 있는 킹 스트리트 애버뉴의 32층 마셜 빌딩 
25층에 있는 USA 뉴스사 회장실에서 애덤스 왕이 창 밖을 내다보고 있었다. 
중국명 왕규창. 미국 전역에 유수의 언론사들을 5개나 지니고 있는 
언론재벌이었다. 5개나 되는 전국지를 발행하는 애덤스 왕의 영향력은 막강했다. 
그가 미국으로 건너온 것도 국공내전의 회오리바람이 중국본토를 휘몰아 칠 
때였다. 그도 전노걸과 마찬가지로 노야의 치밀한 계산에 의해 그가 전해주는 
엄청난 양의 금을 가지고 미국으로 건너왔다. 미국으로 들어온 그는 곧 노야의 
명령에 의해 신문사들을 설립했다. 그도 내일모레면 구십줄을 넘어설 나이였다.
  온갖 세상풍파를 몸으로 겪으며 살아온 그의 얼굴에는 세월의 훈장같은 
주름살이 깊게 각인되어 있었다. 그 역시 50년 가까운 세월을 오로지 노야의 
명령을 지상명령으로 알고 미국과 전세계에 대만과 장개석 총통의 신념을 
전파하기 위해 온 힘을 기울였다.
  중국의 유엔가입과 대만의 유엔탈퇴, 그리고 각국들이 중국본토의 위협에 
굴복하여 대만과의 외교관계를 단절할 때 그들을 극렬하게 비난했다.
  하지만 그의 노력은 계란으로 바위를 치는 것이나 진배없는 헛수고일 
뿐이었다. 그의 신문사에서 펴는 논조들은 한 때 반짝하는 동조세력을 얻을 수 
있었을 뿐, 그들은 곧바로 하나같이 중국 편들기에 가담했다. 그렇다고 해서 
기가 죽을 애덤스 왕이 아니었다. 그는 미국이 앞장서서 혈맹관계에 놓여 있던 
대만을 헌신짝 버리듯 내팽개쳐버린 외교정책을 줄기차게 힐난했다. 요즘 
들어와서도 그 논조는 꺾일 줄을 몰랐다.
  어제 노야에게서 걸려온 전화내용을 다시 한 번 되새겨 보았다.
  '홍콩반환 전에 이쪽에서 일을 벌이려고 하네.'
  전화를 받으며 애덤스 왕은 경악했다. 그는 애덤스 왕에게 대만으로 
들어오라고 명령했다. 그는 애덤스 왕에게 대만으로 들어오라고 명령했다.
  노야가 전해주는 내용은 전세계에 엄청난 파문을 몰고 올 내용이기 
때문이었다. 노야는 이번 일이 자신으로서 장개석 총통과의 약속을 지키기 위해 
마지막으로 할 수 있는 일이라는 사실과 더불어 무슨 일이 있어도 성공시키고야 
말겠다는 투지를 불사르고 있었다. 애덤스 왕에게 맡겨진 책임은 노야가 벌이는 
일에 대해 합리적인 논조를 통하여 정당성을 부여하라는 것이었다.
  무모하다시피 한 그의 행동을 합리화시킨다는 것은 너무나 곤혹스러운 일임에 
틀림없었다. 그렇다고 해서 못하겠다고 할 수도 없는 일이었다. 이곳에 5개나 
되는 언론사를 설립한 것도 그의 사상과 행동에 대한 합리적이고 논리적인 
논조를 펴면서 국제적인 여론을 그쪽으로 호의적으로 돌리기 위한 것이었기 
때문에 그의 생각에 반대한다는 것은 생각도 할 수 없는 일이었다.
  그러나 이번 일은 국제적인 전쟁을 야기시킬지도 모르는 위험한 도박 같은 
일이라는 데에 문제가 있었다.
  애덤스 왕도 대만정부가 하는 일들이 마음에 드는 것은 아니었다. 본토수복은 
요원하다 하더라도 분리독립마저 포기하려는 듯한 외교정책이 실망스러웠다.
  며칠 전에도 대만 외교부에서는 종국에 대해 무조건 정치회담을 하자고 
제안했다. 대만은 중국에 대해 부접촉, 부담판, 불타협의 3불정책을 
포기하겠다는 것을 시사한 데 이어 적대행위를 종식하고 아무런 조건 없이 양안 
정치회담을 열 것을 촉구했다.
  대만의 연전 부총통 겸 행정원장은 28일 대만 일간지들과의 기자회견에서 
대만은, 도서국가로 무역과 대외관계가 존립의 생명선 이기 때문에 주권을 
유지하는 일이 필수적이라고 전제하고 양안문제를 해결하기 위해 중국과 
고위회담을 갖고 싶다는 희망을 피력한 것으로 알려졌다.
  연전 부총통은 양안은 현재 실무회담을 진행중이나 중국측에서 이에 큰 
관심이 없다면 정치회담이 가능하다고 말하고 정치회담은 적대행위를 
종식시키고 평화협정을 체결하며 정상간의 상호방문등 민감한 문제가 포함되나 
대만은 아무런 사전조건을 달지 않겠다고 밝혔다.
  또한 대만의 중국정책 최고 결정기관인 대륙위원회의 장경육 주임은 지난 
26일 3불정책은 이미 지나가버린 과거의 일이라고 말하고 중국에 대해 호혜, 평 
등의 원칙에 입각, 외교전을 지양하고 새로운 양안 공존관계를 모색할 것을 
촉구한다고 했다. 이것이 대만이 처해 있는 현실이었다. 이런 일련의 일들이 
노야를 분노케 했으리라는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 형실이 노야와 같은 
끈질긴 집념의 인물이 가지고 있는 신념을 포기시킬 수는 없다는 것을 
누구보다도 잘 알고 있는 그였다.
  '도대체 어떤 일을 계획하시는 것인지...'
  대만으로 들어가 노야의 깊은 생각을 들어봐야겠지만 그가 간들 고집센 
노야의 생각을 되돌리기에는 이미 늦었다는 것도 짐작할 수 있었다. 이렇듯 
엄청난 일을 계획하면서 하루이틀에 결정하지는 않았을 것이기 때문이었다.
  에덤스 왕이 곤혹스러운 표정을 감추지 못한 얼굴로 의자에 앉으며 전화기를 
집어들어 비서실로 연락했다. 얼마 전 대만 특파원으로 나가 있으면서 노야와의 
비밀연락원 역할을 하다가 본사로 들어와 외신부장을 맡고 있는 경박호를 
부르기 위해서였다.
  "외신부 경 부장 있나?"
  "예, 회장님."
  "내 방으로 좀 들어오라고 해요."
  잠시 후 경박호가 회장실로 들어왔다. 미국식 이름이 찰스 경인 경박호는 
스탠포드 대학에서 신문방송학을 전공한 40대 후반의 수재였다. 퓰리처상 
후보까지 오를 정도로 그의 기사는 날카롭고 예리했다. 거기다가 취재를 
위해서는 겁없이 뛰어드는 사내였다. 어린 시절을 불우하게 보낸 경박호를 
애덤스 왕이 발탁하여 자신의 후계자로 삼기 위해 심혈을 기울여 후원해주고 
오늘에 이르게 만든 것이었다.
  날카로운 눈매가 금테안경으로 인해 더욱 날카롭게 번뜩였다.
  "부르셨습니까, 회장님?"
  "앉으시게."
  편치 않은 얼굴을 하고 있는 회장의 눈치를 살피며 뭔가 좋지 않은 일이라도 
생긴 것은 아닐까 짐작해보고 있었다.
  "경 부장, 오늘중으로 나와 함께 대인을 뵈러 가야 할 것 같네."
  "대만으로 말입니까?"
  "그렇네."
  "무슨 일이 있으신지요...?"
  "그건 여기서 할 이야기가 못되고 대인을 뵙고 직접 들어보게나. 아주 어려운 
문제가 발생했네."
  "어려운 일이시라면...?"
  경박호의 말에는 대꾸도 없이 홍콩주권 반환식 취재에 관해 물었다.'
  "주권반환식 취재에 나갈 인원이 얼마나 되지?"
  "12명이 신청했습니다."
  "12명이라... 우리 USA 뉴스사에서만인가, 아니면 다른 신문사까지 
포함해서인가?" 
  "저희 신문사 취재기자만 그렇습니다. 다른 신문사들까지 하면 약 60명 정도 
되는 것으로 알고 있습니다."
  "우리 취재팀은 이번에도 자네가 인솔하겠구먼 그래?"
  "그렇습니다, 회장님."
  "그럼 잘됐네. 자네는 나와 함께 대만으로 들어갔다가 그쪽에서 홍콩으로 직접 
가면 되겠어. 비서실에 연락해서 준비하게. 저녁 비행기로 출발하세."
  "알겠습니다."
  경박호는 회장실을 물러나오며 고개를 갸웃거렸다. 이렇게 급히 대만으로 
날아간다는 것은 노야의 신변에 특별한 일이 생겼거나 아니면 아주 중대한 
사건이 생긴 것이라고 생각했다. 하지만 비록 그런 일이 생긴다고 하더라도 
애덤스 회장은 그 일의 전모에 대해서 자신에게만은 꼭 알려줬었다. 그전에 꼭 
한 번 이번 같은 일이 있었다. 중국이 대만을 밀어내고 유엔에 가입할 때였다. 
그때를 생각하면 정말 하늘이 무너지는 것 같은 충격이었다. 그 외에는 이런 
일이 없었기 때문에 더욱 궁금해지고 있었다.
  도원현 타이베이 골프장으로 변장을 한 주은석이 들어서고 있었다. 언뜻 보면 
골프를 즐기기 위해 찾아온 평범한 평범한 골퍼일 뿐이었다. 그러나 수려하고 
기품있는 용모가 푸른 잔디와 어울려 그의 품위를 더욱 돋보이게 만들어주었다. 
주은석은 이미 민하이펑이 이곳으로 오고 있다는 사실을 알고 있는 듯했다. 
그가 변장을 하고 나타난 것으로 봐서는 민하이펑을 경호하기 위한 것이 
아니었다. 그리고 민하이펑을 기다리는 것 같지도 않아 보였다.
  캐디도 없이 혼자 전동 골프카트를 끌고 나와 필드 쪽으로 천천히 걸음을 
옮기고 있던 그가 유청하와 함께 클럽하우스에서 나오고 있는 민하이펑을 
발견하고는 슬쩍 쳐다본 후 관심도 없다는 표정을 지었다.
  민하이펑은 주은석이 그곳에 와 있다는 것을 까맣게 모른 채 티업을 하기 
위해 첫 번째 홀로 다가서며 유청하에게 말을 걸었다.
  "오랜만에 필드에 나오니 기분이 한결 좋아, 하하."
  "저두요, 회장님."
  "그나저나 오랜만에 나와서 내 실력이 제대로 발휘될지 모르겠어. 자네보다도 
못 치면 망신일 텐데."
  "어머, 무슨 말씀을 그렇게 하세요. 그러면 전 정말 주눅이 들어서 치지도 
못하고 쫓겨나요, 호호호."
  민하이펑은 거의 프로골퍼에 가까운 실력을 가지고 있었다. 말은 그렇게 하고 
있지만 첫 번째 홀에서부터 호쾌한 장타를 날렸다. 힘차게 휘젓는 그의 모습이 
아주 멋졌다.
  그가 날린 첫타는 280야드나 날아가 세컨샷을 날리기에 아주 좋은 곳에 
낙하했다.
  주은석은 이미 첫 번째 홀에서 서드샷을 날리고 있었다. 유청하가 첫 번째 
샷을 날리고 민하이펑과 참새처럼 재잘거리며 필드 위를 걷고 있는 모습이 
주은석의 눈에 들어왔다. 두 사람도 캐디 없이 직접 카트를 끌고 나왔다. 그러나 
주은석은 그런 그들을 바라보며 아무런 내색도 없이 온그린된 공을 홀컵에 넣기 
위해 퍼터를 잡고 있었다.
  수정처럼 맑게 개인 푸른 하늘과 짙푸른 녹색의 잔디가 한 폭의 그림처럼 
아름답게 펼쳐져 있었다. 알맞게 불어오는 바람이 민하이펑과 유청하를 더욱 
기분좋게 만들어주었다.
  "골프장에 나오면 가슴이 탁 트이는 것 같아 기분이 그만이야, 하하. 오늘 
자네 드라이브 솜씨가 썩 괜찮은걸."
  "정말 그렇게 보이세요?"
  유청하가 오랜만에 자신의 드라이브 샷을 칭찬하는 민하이펑의 팔을 잡고 
좋아서 어쩔 줄을 몰라했다.
  "나 없이 그 동안 몰래 개인교습이라도 받은 건가? 하하."
  "호호, 아니에요."
  필드 위에서 나누는 두 사람의 대화는 행복에 겨워 보였다. 민하이펑은 
자신의 솜씨를 유감없이 발휘하며 4파인 첫 번째 홀에서부터 버디를 잡았다. 
홀컵으로 떨어지는 경쾌한 소리에 유청하가 소리를 질렀다.
  "나이스 샷! 정말 회장님 실력은 알아줘야 한다니까요, 호호호. 정말 멋진 
샷이었어요."
  "칭찬을 해주니 고맙군."
  유청하는 그 홀에서 여섯 번째만의 퍼팅으로 홀컵에 공을 떨어뜨렸다. 더블 
보기였다. 그러나 자신의 더불 보기에는 아랑곳없이 즐거워했다.
  주은석은 벌써 4번째 홀을 향해 걸음을 옮기고 있었다. 4번째 홀은 타이베이 
골프장에서 죽음의 그린이라는 별명이 붙을 정도로 최악의 코스였다. 파 3의 이 
홀은 코스가 짧기도 하면서 왼쪽을 거의 90도 가까이 꺾여 있어 그린이 보이지 
않는데다가 그린 20야드앞 양쪽에는 두 개의 벙커가 놓여 있었다. 골퍼들은 그 
벙커를 악어입 벙커라고 불렀다. 거기다가 그린 왼쪽에는 계곡 같은 헤자드가 
기다리고 있기 때문에 4번 홀에서 파를 기록하기만 해도 대단한 실력을 인정 
받을 수 있는 코스였다.
  골퍼들 가운데 백이면 아흔아홉은 왼쪽 헤자드 쪽으로 공을 날리기 
십상이었다. 주은석은 4번 홀을 예사롭게 칠 수 있는 실력자였다. 단 세 타만에 
온그린을 시킬 수 있는 실력을 가지고 있었다.
  그러나 주은석은 이곳에서 뭔가 일을 벌이려고 하는지 일부러 오비를 내 
헤자드 속으로 공을 날려버렸다. 그리고는 천천히 공이 날아간 헤자들 속으로 
몸을 감췄다.
  잠시 후 민하이펑과 유청하도 첫 번째 샷을 날리기 위해 죽음의 그린 앞으로 
다가섰다. 까다롭기로 유명한 그린 앞에서 민하이펑이 숨을 고르며 유청하에게 
말을 건넸다.
  "자네 나와 내기할까?"
  "내기라뇨?"
  "자네가 이곳에서 파를 기록하면 자네가 원하는 빨간색 BMW로드마스터를 한 
대 사주지, 하하하."
  유청하가 말도 안된다는 듯 얼굴을 샐쭉거렸다.
  "피, 프로골퍼들도 파를 기록하기가 어렵다는 홀에서 나 같은 풋내기가 어떻게 
파를 기록해요. 괜히 놀리시려고."
  "하하하, 아니야. 어떤 사람들은 이 홀에서도 홀인원을 기록한다고. 그것도 몇 
번 필드에 나와보지 않은 풋내기 골퍼들이 말이야. 어때, 해볼까?"
  골퍼들에게 홀인원은 평생의 소원이었다. 민하이펑의 말에 용기를 얻었는지 
유청하가 경쾌한 목소리로 대답했다.
  "좋아요, 밑져야 본전일 테니까 한 번 해보죠."
  "대신 파를 기록하지 못하면 그때는 자네가 나에게 무엇을 해주겠나?"
  "원하시는 대로요. 호호호."
  "원하는 대로라, 좋지, 해보자구."
  민하이펑이 티그라운드에서 공을 날리기 위해 3번 우드를 집어들었다. 
그리고는 신중하게 공을 쳐다보았다. 민하이펑도 이 홀에서는 단 두 번밖에 
파를 기록하지 못했다. 이번에는 반드시 파를 기록하리라고 마음먹고 신중하게 
3번 우드를 공을 향해 날렸다.
  그러나 마음과는 달리 티그라운드를 떠난 공은 날아가는 궤적으로 봐서는 
오비지역인 헤자드로 날아가고 있었다.
  "제기랄, 오비로군."
  못마땅한 표정을 짓고 있는 민하이펑이 재미있다는 듯 유청하가 깔깔거렸다. 
유청하가 뒤를 이러 티샷을 날렸다. 신중하게 날린 공은 다행히도 필드를 
벗어나지 않고 낙하했다.
  재미있어 죽겠다는 듯 유청하가 깔깔거리며 투덜대며 헤자드 쪽으로 걸어가는 
민하이펑을 바라보면서 콧노래를 불렀다.
  "갔다오세요."
  헤자드로 걸어가는 민하이펑을 향해 약을 올렸다. 다른 때 같으면 
오비지역으로 날아간 공을 찾으러 갈 민하이펑이 아니었다. 하지만 오늘은 
반드시 그 공을 찾아내 홀컵에 집어넣고 싶은 생각이 들었다.
  민하이펑은 계속 투덜거리며 헤자드 쪽으로 내려가기 시작했다. 유청하의 
모습이 시야에서 보이지 않았다. 공이 떨어진 지점쯤에서 풀섶을 헤집는 순간 
민하이펑 앞으로 불쑥 주은석이 나섰다. 난데없이 갑자기 나타난 주은석을 
발견한 민하이펑이 깜짝 놀라고 말았다. 그가 여기 있으리라고는 상상도 못하고 
있던 민하이펑이었다.
  "아, 아니 너는 주은석이 아니냐?"
  그는 대답이 없었다. 얼뚱한 얼굴로 주은석을 쳐다보았다. 민하이펑은 갑자기 
나타난 주은석의 모습에서 본능적으로 섬뜩한 살기를 느끼기 시작했다. 
주은석이 민하이펑의 앞으로 성큼 다가서는 순간 본능에 의해 밀려드는 죽음의 
냄새를 감지한 민하이펑이 말을 더듬거렸다.
  "왜, 왜 이러나?"
  주춤주춤 뒤로 물러서다가는 나무등걸에 걸려 뒤로 벌렁 나자빠져 버렸다. 
주은석이 뒤로 나자빠져 버둥거리고 있는 그를 매섭게 노려보다가는 말없이 
자신의 주머니에 들어 있던 혈난 한 폭을 꺼내들었다. 민하이펑의 얼굴이 
새파랗게 질려 바들바들 떨었다.
  "그, 그렇다면 네가... 본토에서 보낸..."
  그는 이럴수는 없는 일이라고 부정했다. 주은석이 설마 본토에서 보낸 
킬러라고는 생각도 할 수 없는 일이었다. 민하이펑으로서는 믿는 도끼에 발등이 
찍힌 꼴이 되고 말았다. 그의 말이 다 끝나기도 전에 주은석의 은빛 콜트권총이 
빽빽하게 들어선 헤자드의 나무들 사이를 비집고 들어온 햇빛에 반짝이는 것이 
보였다. 주은석은 먹이를 발견한 표범처럼 민첩한 동작으로 그의 이마를 향해 
권총을 발사했다.
  "푸슝!"
  단 한 발의 소음권총의 발사음과 함께 민하이펑이 눈을 하얗게 뒤집어까고 
싸늘한 시체로 변해갔다. 눈 깜짝할 순간이었다. 주은석은 싸늘한 시체로 
변해갔다. 눈 깜짝할 순간이었다. 주은석은 싸늘한 시체로 변해가는 민하이펑을 
뒤로 한 채 소리도 없이 죽음의 그린에서 사라져버리고 말았다. 한 폭의 
혈난만이 그의 곁에서 바람에 팔랑거리고 있을 뿐이었다.



   16
  이카루스의 추락
  부산항에 비가 내리고 있었다. 봄가뭄 끝으로 그렇게 목말라하던 끝에 내리는 
비는 달기까지 했다 오랜만에 내리는 비였는지라 대지도 촉촉하게 물기를 
머금었고, 한창 물이 오른 나무들은 한껏 푸르름을 뽐내고 있었다.
  한껏 봄의 싱그러움을 자랑하고 있는 도시 고속도로변의 나무들을 바라보며 
4대의 버스에 분승한 올림프스 그룹의 조직원들이 임수봉의 진두지휘하에 
부산시내로 들어오고 있었다.
  김길수에게 장담을 하고 내려오기는 했지만 팽주섭이라는 인물에 대해서 알면 
알수록 두려워지고 있었다. 임수봉이 굳은 얼굴로 비가 내리는 차창 밖을 
내다보며 팽주섭을 떠올리고는 속으로 중얼거렸다.
  '타이거 팽이라...'
  그와 맞붙어보는 것도 그 동안 녹슬었을지도 모를 자신의 신기에 가깝다고 
하는 칼쓰기를 한 번 제대로 선보일 수 있는 기회라고 생각했다. 임수봉이 
부산으로 직접 내려오는 것은 나름대로의 목적이 있었다. 김길수 회장의 명령도 
명령이었지만 그가 굳이 오지 않아도 될 이번 일에 직접 나선 것은 또 다른 
속셈을 숨기고 있었기 때문이었다.
  임수봉은 요즘 서울 쪽에 머물러 있는 것에 신물이 났다. 그 동안 배가 부른 
탓도 있겠지만 임수봉은 조직 속에서 이리 뛰고 저리 뛰어야 직성이 풀리는 
야생마 같은 자였다. 그러므로 팽주섭을 단숨에 제압해버리러 부산으로 
내려오고 싶었던 것이다.
  팽주섭의 특기는 발차기라고 알려져 있었다. 그자가 아무리 날고기는 솜씨를 
지니고 있다고 하지만 칼쓰기가 신의 경지에 오른 자신의 손아귀에서 벗어날 
수는 없다고 자신했다. 또한 임수봉은 잔인하기가 이루 말할 수 없었다. 
손아귀에 걸려든 자들 가운데 자신의 칼끝을 벗어난 자들이 없었다.
  그런데 솜씨를 자신하면서도 어쩐지 팽주섭이 두려워졌다. 어쨌든 그와 붙게 
되면 거친 피바람을 몰고 올 큰 싸움이 될 것이라고 생각했다.
  그때 카폰의 벨소리가 임수봉의 상념을 깨뜨렸다.
  운전을 맡고 있는 꼬붕이 얼른 수화기를 들었다. 1호차를 인솔하고 있는 
정남식의 전화였다. 
  "전무님, 정 부장님 전화입니다."
  그가 얼른 임수봉에게 카폰을 넘겨줬다.
  "그래, 나다."
  "어떻게 할까요? 애들을 데리고 들어갈까요?"
  임수봉이 잠시 생각에 잠겼다가 나직한 목소리로 대답했다.
  "그래, 일단 애들을 부산 쪽 애들과 합류시켜서 호텔로 데리고 들어가도록 해. 
그리고 너하고 박 부장, 한 부장은 부산 쪽을 맡고있는 인영기하고 함께 내 
방으로 와라. 내일 일을 의논해야 할 것 같으니까."
  "알겠습니다."
  통화를 끝낸 임수봉이 다시 눈을 감고 내일의 일을 생각하고 있었다.
  '피를 흘리는 일만이 능사는 아니야.'
  조직의 힘을 보일 때는 확실하게 보여주어야 하지만 조직원에게 최상의 
선택은 피를 흘리지 않고 승리를 쟁취하는 것이라고 생각했다. 피를 흘리지 
않아도 좋을 일에 피를 흘린다는 것은 쓸데없는 과욕이고 객기라고 생각하고 
있었다.
  팽주섭과 유원길이 코앞에 다가온 개장을 준비하기에 여념이 없는 카지노를 
둘러보고 있었다. 그들 곁에는 팽주섭을 그림자처럼 따라 다니는 수행경호원 
손학규가 함께 있었다. 널찍한 실내에 최상의 인테리어 디자이너들을 동원해 
장식한 카지노는 궁궐처럼 느껴졌다. 팽주섭이 만족스러운 얼굴로 유원길을 
바라보았다.
  "유 사장, 아주 좋소이다. 이 정도라면 어디에 내놓아도 손색이 없는 최고의 
카지노가 되겠습니다, 하하."
  "기계들도 최신형입니다. 마카오나 홍콩에 있는 그 어떤 것보다도 멋진 
카지노가 될 겁니다."
  팽주섭이 룰렛게임판하며 설치된 기구들을 이것저것 만져보기도 하면서 
카지노를 나서려 할 때였다. 성본석이 허겁지겁 팽주섭에게 달려왔다.
  "회장님, 큰일났습니다!"
  "왜이렇게 호들갑을 떠느냐?"
  "서, 서울에서 버스를 동원해 올림프스 쪽 애들이 엄청나게 몰려왔습니다!"
  "그래서 그게 어떻다는 건가?"
  "옛? 그쪽에서 우리 카지노를 습격하러 온 것이라고 합니다. 어떻게 조치를 
해야 할지...?"
  성본석은 외눈 한 깜짝하지 않고 태연하게 말하고 있는 팽주섭을 놀란 얼굴로 
물끄러미 쳐다보며 말꼬리도 채 잇지 못하고 있었다. 유원길이 다습하게 물었다.
  "어디서 들은 얘기냐?"
  "그쪽 애들이 해운대 쪽 C호텔에 몽땅 투숙을 했답니다! 해운대쪽에서 일하는 
애들이 연락한 겁니다. 어떻게 할까요, 유 사장님?"
  성본석도 올림프스 조직이 어떻다는 것쯤은 잘 알고 있었기에 잔뜩 겁에 질린 
표정으로 바들바들 떨고 있었다.
  "이놈의 새끼들이 기어코 우리와 한판 붙어보자는 심산인 모양인데...? 팽 
회장, 어떻게 조치할까요? 우리 쪽에서도 대비를 해야 할 것 같은데요?"
  유원길은 김길수 일당에게 한 번 호되게 당한 경험이 있는지라 그들이 얼마나 
잔인한 자들인지 잘 알고 있었다. 유원길은 어차피 그들과 다시 한 번 붙게 될 
것이라고 짐작하고 있던 차였다. 기왕 이렇게 된 바에야 그때의 복수도 할 겸 
한판 단단히 붙어볼 생각이었다. 그러나 팽주섭은 너무나 태연했다.
  "걱정할 것 없습니다, 유 사장. 그놈들이 우리를 치려고 했다면 이리로 바로 
왔을 거요. 그놈들이 무슨 꿍꿍이 수작을 부리려고 하는 모양인데 이쪽에서 
애들이나 동원해서 대기시켜두시오! 그리고 절대 먼저 그쪽을 치는 우를 범하지 
마시오! 그게 우리쪽을 칠 빌미가 될 수도 있으니까 말이오. 성본석, 너는 지금 
즉시 해운대 쪽으로 나가봐. 가서 아이들에게 내 말 전하고 섣부르게 행동하지 
말라고 단단히 일러라!"
  "알겠습니다, 회장님!"
  그 순간 유원길은 태산처럼 흔들림이라고는 한점 찾아볼 수 없이 너무도 
태연자약한 팽주섭을 다시보고 있었다. 성본석이 다급하게 카지노를 빠져나가자 
팽주섭이 유원길을 돌아봤다.
  "유 사장, 이정도 공사진척도로 보면 카지노 개장은 차질 없겠군요?"
  "아, 아, 예. 걱정하지 않아도 좋을 겁니다."
  "그럼 됐습니다. 유 사장도 애들한테 내가 한 말 반드시 전하고 긴장 풀지 
말고 있으라고 전하시오. 내 다시 사무실로 연락을 드리겠소."
  팽주섭은 자신을 그림자처럼 따르는 수행경호원 손학규를 향해 명령을 
내렸다.
  "손 실장, 돌아가자. 차 준비시켜라."
  "옛!"
  팽주섭은 뒤도 돌아보지 않은 채 카지노를 빠져나가고 있었다. 유원길은 그런 
팽주섭을 향해 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 어느새 그는 자신도 모르는 
사이에 팽주섭의 강한 흡입력을 지닌 카리스마에 끌려들고 있었다.
  해운대 C호텔 3층 특실에서 임수봉을 필두로 정남식, 박영기, 한경환, 그리고 
부산 쪽 책임자인 인영기가 참석한 김길수의 올림프스 조직 핵심심복들의 
구수회의가 열리고 있었다.
  동백섬의 바닷가 바위로 달려드는 파도가 쥐죽은 듯한 밤의 적막을 깨뜨리는 
소리를 들으며 임수봉이 찬란하게 반짝이는 해변가 유흥음식점들의 네온사인을 
묵묵히 내다보고 있었다.
  말이 없는 임수봉의 등뒤에서 다른 심복들이 초조하게 그의 결정을 기다리고 
있었다.
  성미 급한 정남식이 답답했는지 먼저 입을 열었다.
  "전무님, 어떻게 하실 겁니까?"
  정남식은 임수봉의 결정이 영 못마땅했다. 부산에 도착하는 즉시 팽주섭의 
조직을 덮칠 것이라고 생각하고 있었음에도 불구하고 그는 이 호텔에다 
조직원들을 투숙시킨 것이었다. 이것은 치명적인 실수라고 생각했다. 팽주섭 
일당에게 자신들의 공격을 막아낼 수 있는 시간을 벌어주는 꼴밖에 안되는 것 
같았다. 팽주섭 조직이 이번 공격에 대해 눈치라도 채는 날이면 역습을 당할 
수도 있는 일이었다.
  그러나 임수봉은 묵묵부답이었다.
  '겁을 먹었나?'
  그럴지도 모른다고 생각하며 그가 박영기를 한 번 힐끔 쳐다보았다. 얘기를 
해보라는 신호였다. 그가 고개를 설레설레 흔들었다. 조금 기다려보자는 
표정이었다.
  그때 한경환이 다시 입을 열었다.
  "전무님, 다른 계획이 있으신 겁니까? 이렇게 있다가는 팽주섭에게 당할 수도 
있습니다!"
  "..."
  다른 때와는 전혀 딴판인 임수봉을 보며 모두들 못마땅한 얼굴로 입을 
씰룩거렸다. 그렇다고 독단적으로 행동할 수도 없는 노릇이었다. 임수봉도 
그들의 심사를 모르는 것이 아니었다. 하지만 이것은 불필요한 소모전이라고 
생각했다. 그가 천천히 돌아섰다.
  "자, 내 말을 들어. 우리가 꼭 이렇게 팽주섭 일당과 치고 받으면서 피를 
흘려야 하나?"
  인영기가 놀란 얼굴을 하고 강한 사투리로 말참견을 했다.
  "전무님요, 우예 그러시능교? 그라모 팽주섭이 놈들하고 안 싸우실 낍니꺼?"
  박영기가 말도 안된다는 얼굴로 나섰다.
  "전무님, 그럼 무엇 때문에 2백 명이 넘는 애들을 서울에서 부터 데려온 
겁니까? 혹시 팽주섭놈들이..."
  박영기도 정남식과 같은 생각을 하고 있었다. 그러나 차마 그 말을 입 밖에 
내지 못하고 임수봉의 얼굴표정을 살피며 말꼬리를 흐렸다. 그가 희미하게 웃어 
보였다. 희미한 미소 속에는 소름끼치도록 차가운 살기가 감돌고 있었다. 
임수봉도 그들의 심사를 짐작하고 있었다. 모두들 흠칫 놀란 모습이었다.
  "너희들은 내가 혹시 팽주섭을 피하려고 하는 것으로 오해한 모양인데, 후후, 
내가 그 정도로밖에 보이지 않나? 멍청한 위인들 같으니라구!"
  그가 위엄이 서린 목소리로 버럭 소리를 질렀다. 
  "잘 들어라! 나는 그와 필요없는 소모전을 벌이고 싶은 생각이 없다는 
것뿐이야! 무슨 말인지 알겠나? 힘이나 쓰고 머리가 터지고, 다리가 부러지고, 
몇 놈쯤 죽어 자빠진다고 해서 그게 우리의 진정한 힘을 보이는 것은 아니야! 
정남식, 한경환, 인영기, 잘 들어라! 나 혼자 팽주섭과 담판을 벌인다! 무슨 
말인지 알겠지?"
  "담판이시라면...?"
  한경환이 임수봉에게 물었다.
  "나도, 너희들도, 그리고 애들도 모두들 피흘리는 것을 원하지 않아. 그럴 
필요도 없고, 우리의 조직을 걸고 팽주섭과 담판해서 불필요한 출혈을 
막아보자는 거다! 그렇게 해서 우리가 원하는 소기의 목적을 달성하면 되는 것 
아닌가? 후후, 팽주섭이 머리가 있는 놈이라면 우리가 왜 공격하지 않는지 잘 
알 것이야. 기다려보자구. 반드시 그쪽에서 연락이 올 거야!"
  임수봉도 팽주섭을 능가하는 머리를 지닌 자였다. 자신이 올림프스 조직의 
정예부대를 이끌고 내려왔다는 것만으로도 팽주섭에게는 위협이 된다는 사실을 
꿰뚫고 있었다. 하지만 그가 기싸움을 벌이기 위해 연락하지 않을 수도 있었다. 
그렇다고 하더라도 그건 문제가 아니라고 생각했다. 그가 연락해 오지 않는다면 
며칠이고 꼼짝하지 않고 충분한 시위효과를 보인 후 담판짓자는 연락을 해도 
늦지 않는다고 생각하고 있었다.
  "저, 전무님, 타이거 팽의 조직도 만만치 않습니다!"
  "알고 있어."
  임수봉이 매정하게 한경환의 말을 무찔러버렸다. 다시 정경식이 나섰다. 
  "처음 생각대로 밀고 나가시는 것이 어떨까요? 그리고 서울 회장님께서 
어떻게 생각하실지 그것도 알 수 없잖습니까?"
  "이렇게 답답하기는. 회장님께는 내가 허락받을 테니까 거기에 대해서는 
걱정하지 않아도 좋아. 그리고 다시 한 번 잘 생각해보게! 지금은 다른 때와 
달라서 우리의 힘을 보여주는 것도 좋지만 공권력과의 문제도 생각하지 않을 
수가 없단 말이야."
  요즘 들어와 경찰과 날카로워져 있었다. 조직범죄 단체가 선거에 개입하거나 
영향력을 행사하는 것을 제지하기 위해 연일 경찰관계자와 전국 검찰청 
수뇌부에서 대책회의가 열리고 있는 상황에서 양대 조직에서 수백 명씩 동원한 
엄청난 파장을 몰고 올 패싸움을 벌인다면 경찰에서 가만 있지 않을 것임을 
모두들 잘 알고 있었다. 그러잖아도 죽은 박장수가 박원호와 유원길에게 테러를 
가한 일 때문에 주목받고 있는 상황에서 위험을 자초할 필요가 없었다. 
임수봉의 말이 이어졌다.
  "만약 우리가 섣부르게 팽주섭의 조직과 힘겨루기를 했다가 경찰과 검찰에게 
주목을 받게 되면 그때는 어떻게 하겠나? 그러니 너무 조급하게 생각하지 말고 
조금만 기다려보자."
  이런 상황에서 구태여 어려움을 무릅쓰고 소모전 같은 유혈극을 벌일 필요가 
없다는 게 그의 지론이었다. 자신의 생각대로만 팽주섭이 응한다면 유혈극을 
벌이지 않고도 얼마든지 그를 제압할 자신이 있었던 것이다.
  임수봉의 계획에 반대할 만한 명분이 없어져버리자 아무 소리 못하고 입을 
다물어버리고 말았다.
  그 시간 팽주섭과 유원길도 임수봉과 똑같은 생각으로 이번 공격에 어떻게 
대처할 것인가를 논의하고 있었다. 조급한 것은 유원길이었다.
  "팽 회장, 우리도 그 자식들 조직 못지않은 조직원을 가지고 있지 않소이까? 
이렇게 지켜보고만 있을 것이 아니라 선수를 치는 것이 좋겠소!"
  "내 생각은 다르오. 불필요한 소모전을 벌여서 애꿎은 애들 피흘리게 하고 
싶지 않소이다. 그들과 담판을 벌일 생각이오!"
  "그건 위험한 일입니다! 그럴 필요가 뭐 있소이까? 이번에 아예 힘을 
보여줌으로써 우리 조직이 호락호락한 조직이 아니라는 것을 보여주는 것이 
좋겠다는 게 내 생각입니다!"
  "후후, 조금 기다려봅시다. 그쪽에서 연락이 올 거외다."
  팽주섭은 유원길의 말을 들은 척도 하지 않고 여유를 부리고 있었지만, 
유원길은 본때를 보여주지 못해 안달이었다.
  이틀 후 팽주섭의 말처럼 임수봉으로부터 담판을 벌이자는 제의가 들어왔다. 
그 동안 양대 조직은 극도로 긴장상태에서 대치하고 있었다. 그렇지만 임수봉은 
나름대로 자신이 있었다. 정남식, 박영기, 한경환, 그리고 부산 쪽 책임자인 
인영기도 조직세계에서는 다 내노라 하는 실력자들이었다. 팽주섭이 아무리 
날고기는 발차기의 달인이라고 하더라도 신기에 가까운 자신의 칼솜씨만으로도 
충분하다고 자신감에 넘쳐 있었다. 확신과 같은 자신감에 충만한 임수봉이 
김길수에게 자신의 생각을 재가받기 위해 전화를 걸었다.  
  "회장님, 접니다."
  김길수가 임수봉의 전화를 받자마자 짜증섞인 목소리로  물었다. 
  "임 전무, 부산으로 내려간 게 벌써 사흘이나 되었는데 무엇 때문에 일을 
미루고 있나?"
  김길수는 한시라도 빨리 L호텔 카지노를 인수하지 못해 안달이었다.
  "회장님, 제게 다 생각이 있습니다!"
  "생각이라니, 대체 무슨 소린가? 이런저런 생각 할 것 없이 팽주섭이 놈을 
제압해버리게나. 지금 경찰과 검찰이 어떻다는 것을 잘 알고 있지 않나? 이렇게 
대규모로 애들을 동원해서 미적거리고 있으면 좋지 않다는 것을 잘 알 텐데."
  임수봉은 자신의 생각을 김길수에게 그대로 전하고 재가를 요청했다.
  "회장님 말씀을 이해하지 못하는 것이 아닙니다. 그러니 제 생각대로 한 번 
밀고 나갈 수 있도록 허락해주십시오! 반드시 제 손으로 팽주섭놈을 
굴복시키도록 하겠습니다!"
  "흐음. 정말 자신있나?"
  "걱정 마십시오! 제놈이 아무리 날고기는 실력을 가지고 있다고 하더라도 
우리측 애들도 백전노장입니다! 제가 책임지고 해치우도록 하겠습니다!"
  자신감에 충만한 임수봉의 말을 듣고 있던 김길수가 허락했다.
  "좋네. 임 전무 자네 말을 믿고 허락하지!"
  "감사합니다. 회장님! 2,3일 안으로 일을 끝내고 돌아가도록 하겠습니다!"
  "알겠네. 수고하게나."
  김길수와 전화통화를 마친 임수봉은 김길수가 자신의 계획을 받아들여준 것에 
대해서 자랑스럽게 생각했다. 그만큼 그에 대한 신뢰가 크다는 반증이었다.
  해운대 C호텔에서 자신감에 충만한 임수봉은 인영기를 시켜 팽주섭에게 
연락했다. 인양기가 팽주섭과 전화를 연결한 후 그에게 넘겨주었다. 임수봉이 
여유만만한 얼굴로 대화를 시작했다. 다른 핵심심복들은 잔뜩 긴장한 얼굴로 
결과를 기다렸다.
  "타이거 팽, 나는 올림프스 그룹의 임수봉 전무요."
  "하하, 그러시오? 내 임 전무님의 성함은 일찍부터 들어서 익히 알고 
있습니다. 이렇게 전화로라도 인사를 드리게 되어 반갑습니다. 그런데 어쩐일로 
전화를 다 주셨소?"
  팽주섭은 임수봉의 조직원들이 부산에 와 있는 것은 전혀 모른다는 듯 
시치미를 떼고 느물거리는 목소리로 정중하게 대답했다. 
  "팽주섭 회장, 단도직입적으로 말하겠소이다. 팽 회장도 우리가 무엇 때문에 
몇백 명이나 되는 인원을 이끌고 여기까지 왔는가를 잘 알 것이외다."
  "하하하, 그러셨소이까? 올림프스 흥업의 전무님께서 여간 한가롭지 않으신 
모양입니다."
  팽주섭은 임수봉의 부아를 돋우기로 작정했는지 신경 거슬리는 소리만 골라 
했다. 성질 습한 임수봉이 끓어오르는 울화통을 지그시 눌러 앉히며 태연하게 
웃고 있었다.
  "하하."
  "무슨 일이신지 용건만 말씀하시오."
  팽주섭의 기싸움에 말려들어선는 안된다고 자신을 다독이며 목소리 톤을 
낮추었다.
  "좋소이다. 팽 회장도 우리가 왜 여기까지 내려왔는지 잘 알 것이오. 나도 
결코 한가로운 사람이 아니오. 그러니 우리 양자간에 조직의 운명을 걸고 
단판을 벌이는 것이 어떻겠소? 나는 불필요한 소모전을 벌이기 싫다는 것이오! 
팽 회장도 부하들이 피흘리는 것을 원치 않을 것이고 하니 당신과 내가 
단둘이서 한판을 벌여서 조직의 운명을 결정하는 것이 어떨까 하는데... 물론 
패한 자가 손을 털어야 될 거고. 어떠시오?
  "일 대 일이라... 그럴 필요 없소이다. 나 하나에 당신들 넷을 상대해주겠소. 그 
대신 남자 대 남자의 대결이오. 서로 치사한 방법을 택하지 맙시다! 무기 없이 
오도꼬 대 오도꼬의 일합이라면 당신의 제안을 받아들이겠소! 어떻소?"
  순간 임수봉이 너털웃음을 터뜨리고 말았다.
  "하하하, 이거 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니. 좋소이다! 그렇게 
합시다."
  "후후, 좋소이다. 대신 서로의 얼굴에 먹칠하지 않기요. 비겁한 짓을 한다면 
그때는 각오를 해두시는 게 좋을 거요. 내일 저녁 일곱시에 송정 해수욕장에서 
봅시다! 그럼 이만."
  전화가 끊겼음을 알리는 단절음이 수화기에서 뚜뚜거리자 내팽개치듯 
수화기를 부숴져라 내려놓고는 참고 있던 울화통을 터뜨리며 황소처럼 
씩씩거렸다. 팽주섭에게 모욕을 당한 임수봉의 얼굴은 목불인견이었다. 팽주섭의 
자신감을 한순간에 무너뜨려주겠다고 다짐하고 있었다.
  경찰청 소회의실. 
  대선을 앞둔 시점에서 민생치안과 선거에 개입하는 조직폭력배를 검거하기 
위한 전국 경찰청 특수범죄 수사과장 회의가 열리고 있었다. 회의를 주재하는 
것은 류수열 특수범죄수사국 국장이었다. 
  "요즘 들어 대통령 각하의 임기말 형상 때문에 공무원들의 사기가 떨어지고 
사회기강이 해이해진 틈을 타 조직폭력배들이 서서히 준동하기 시작한 것 
같습니다. 90년의 범죄와의 전쟁 때 검거된 조직폭력배들의 우두머리들이 
복역을 마치고 대거 사회로 복귀하고 있고 이들이 아직까지 잔존하고 있는 
세력들과 결탁하거나 세력을 재규합해서 이번 선거에 개입하는 것을 그대로 
방치해두었다가는 여러 가지 많은 문제점들이 야기될 것이오. 그러니 
전국경찰에서는 민생치안을 확보하고 이번 대통령 선거에 개입할 수 없도록 
사전에 조직폭력배들을 완전히 뿌리뽑을 수 있도록 전수사력을 동원해주시기 
바랍니다."
  현승종 수사 1과장과 백창현도 함께 참석해서 류수열 국장의 지시사항을 
꼼꼼히 받아적고 있었다. 류수열 국장의 말이 계속 이어졌다.
  "그리고 현재 국내 조직범죄 단체들이 러시아를 비롯해 일본, 홍콩, 대만 등 
동남아시아 범죄단체와 결탁해서 무기를 밀반입하는 일도 잦아지고 있으며, 
헤로인 같은 마약의 밀반입이 대폭적으로 증가하고 있습니다. 만약 이러한 
일들을 저지하지 못한다면 우리나라도 범죄의 천국으로 화할 수 있다는 것을 
명심해주시기 바랍니다! 오늘 회의는 이것으로 마치겠습니다."
  류수열 국장이 주재한 회의가 끝나기 무섭게 특수범죄수사국 국장실에서 
현승중과 백창현 경감, 그리고 조직범죄를 맡고 있는 수사 2과의 병혜국 과장 
등이 참석한 회의가 속개되고 있었다. 류수열 국장은 요즘 몹시 화가 나 있었다. 
박원호가 14K파와 합작해서 국내로 밀반입시키려다가 좌절된 대규모 헤로인 
밀반입사건이 속시원하게 해결되지 않고 있는데다가 러시아 대사관 조일영 
서기관이 보낸 무기밀수건도 미해결상태에서 답보를 하고 있기 때문이었다.
  류수열이 먼저 두 사건을 담당하고 있는 백창현 경감에게 시선을 돌렸다.
  "백 반장, 무기 밀반입사건의 수사상황이 어떻게 돼가고 있나?"
  "아직 특별한 진행상황이 눈에 띄지 않고 있습니다. 국장님. 그렇더라도 
전해상에 특별 경계령을 내려서 수상한 선박들을 수시로 검문하고 있습니다."
  "아직까지 답보상태로구먼. 그렇다면 아직 러시아 쪽에서 무기가 들어오지 
않고 있다는 것인데... 조 서기관이 보낸 전문에 의하면 분명히 러시아 
마피아놈들이 대량의 무기를 한국 쪽으로 보내려 하고 있다잖은가?"
  "그렇습니다만 아직 그런 기미가 보이지 않고 있습니다. 그 정도 대규모의 
무기가 밀반입되기 위해서는 대형선박이 동원되어야 하는데 각 항에 정박해 
있는 러시아 선박이나 입항하고 있는 선박들에게서는 그런 단서를 못 찾고 
있습니다."
  하지만 파블로스키는 백창현이 지휘하는 수사본부의 눈을 피해 이미 그 
일부를 죽은 박원호에게 건네준 사실을 모르고 있었다. 류수열이 의아하다는 
얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 
  "흐음, 그래요? 러시아 쪽에서 잘못된 정보를 보낸 것은 아닐 테고... 어쨌든 
경계를 늦추지 않도록 하시오."
  "알겠습니다."
  "그리고 헤로인 밀반입사건에서 죽은 자들에 대한 수사는 어떻게 돼가고 
있소?"
  "지금 많은 정보들을 입수해서 검거할 대상자들을 압축해나가고 있습니다."  
  "검거대상자가 몇 명이나 되는가?"
  "적어도 20여 명에 달할 것 같습니다."
  백창현은 마효섭과 박원호 살해사건의 범인은 국내 조직범죄자들의 소행이 
아니라고 단정하고 있었다. 하지만 유기원 살인사건과 헤로인을 반출시키려다 
대마도 근해 공해상에서 침몰한 네 척의 배들뿐만 아니라 마효섭과 박원호 
살해사건이 이번 사건과 복잡하게 얽혀 밀접한 관계를 가지고 있다고 단정했다. 
이번 사건을 해결하기 위해서는 유원길의 검거가 가장 키포인트라고 보고 
있었다. 그가 이번 사건들을 해결할 수 있는 많은 증거를 가지고 있다고 
확신했고, 김길수의 조직도 이번 사건에 깊숙히 개입되어 있다고 보았다. 그런데 
유원길의 행방이 묘연했다. 
  "증거를 보완해서 검거하시오. 아, 참, 명 과장, 김길수의 조직에서 대규모로 
조직원들을 동원해서 부산으로 내려갔다고 하던데 그쪽은 어떻게 하고 있는 
거요?"
  "그러잖아도 거기에 대해서 보고를 드리려던 참입니다."
  "그래요, 들어봅시다."
  명혜국 과장이 빠르게 내용을 보고했다.
  "며칠 전에 서울의 김길수 조직에서 2백여 명에 달하는 조직원들이 버스를 
이용해서 부산으로 내려갔습니다. 그 목적은 이렇습니다. 그 목적은 이렇습니다. 
김길수가 얼마 전 부산에서 개장한 L호텔의 카지노 운영권을 계약하기로 했는데 
그것을 박원호가 가로챈 바 있습니다. 그런데 카지노 운영권이 박원호가 죽고 
나자 팽주섭이라는 자에게 넘어갔습니다. 그렇게 되자 카지노 운영권을 되찾기 
위해 조직원을 동원한 것 같습니다."
  류수열이 얼굴을 찌푸렸다. 
  "언제나 그놈의 카지노가 문제로군 그래. 계속하시오."
  "현재 싸움은 벌이지 않고 서로 대치중이기 때문에 수사관들이 감시하고 있는 
상태입니다."
  류수열이 잠시 생각에 잠긴 틈에 백창현이 명혜국에게 물었다. 
  "과장님, 김길수 조직에서 언제 부산으로 내려간 것입니까?"
  "오늘이 사흘째요."
  "분명 L호텔 카지노 운영권 문제 때문이라고 하셨죠?"
  백창현의 뇌리 속에서 번쩍 하고 스쳐 지나가는 것이 있었다. 행방이 묘연한 
유원길이 팽주섭 조직의 그늘에 숨어 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
백창현이 알기로는 호텔 카지노의 운영권은 막대한 이권이 걸려 있는 것이기에 
다른 조직으로 넘어가기가 쉽지 않았다. 그럼에도 불구하고 박원호가 갖기로 
했던 운영권이 김길수가 아니라 팽주섭에게 넘어갔다면 거기에는 유원길의 
농간이 숨어 있다고 본 것이었다.
  "그렇소, 백 경감."
  백창현이 류수열에게 얼굴을 돌렸다. 
  "국장님, 아무래도 심상치 않은 일이 벌어질 것 같습니다."
  "백 경감, 갑자기 그게 무슨 소리요?"
  "헤로인 밀반입사건과 밀접하게 관련이 있는 자 가운데 한 명인 유원길이라는 
자를 쫓고 있는데 그자의 행방이 묘연합니다. 그런데 명 과장님 말씀을 듣고 
보니까 그자가 또 이번 일에 개입되어 있는 것 같습니다! 이번 일을 우리 과로 
넘겨주셨으면 합니다!"
  명혜국으로서는 쌍수를 들어 환영할 일이었다. 그러잖아도 요즘 골치아픈 
일들이 줄줄이 터지고 있는 상황에서 백창현이 이 일을 맡아준다면 무거운 짐을 
하나 덜 수 있기 때문이었다.
  "흐음, 그렇다면 백 경감측에서 맡아 처리해보시오."
  류수열이 흔쾌하게 대답하자 현승종이 걱정된다는 얼굴로 백창현에게 물었다.
  "백 반장, 괜찮겠소? 안그래도 일이 태산 같은데..."
  백창현이 웃는 얼굴로 쉽게 대답했다.
  "과장님, 걱정 마십시오. 제가 알아서 처리하겠습니다."
  "허 참, 백 경감은 일욕심이 너무 많아서 탈이오."
  다른 사람들이 백창현의 웃음 끝을 따라서 웃고 있었다. 류수열이 당부를 
했다.
  "백 경감, 속히 이을 처리해주시오. 자, 수고들 했소. 오늘 회의는 여기서 
마칩시다."
  회의를 마치고 국장실을 빠져나온 백창현은 즉시 부산으로 내려갈 채비를 
하고 있었다.
  왕규창과 경박호를 앞에 두고 앉은 노야가 걱정스럽다는 얼굴로 입을 굳게 
다물고 생각에 잠겨 있었다. 왕규창과 경박호는 장개석과 그 일가와 함께 중국 
현대사를 지켜본 거물 가운데 하 사람인 노야가 도대체 무슨 생각으로 이런 
엄청난 일을 저지르려는 것인지 이해할 수가 없었다.
  노야의 심정을 이해 못하는 것은 아니었다. 그의 생애가 바로 본토수복이라는 
명제 아래에서만 존재가치를 가질 수 있다고는 하지만 이제 현재의 상황도 
이해해야만 했다. 
  대만정부조차 삼불정책을 포기한 지 오래였다. 그것은 현실을 인정하겠다는 
의사표시였다. 거기다가 중국의 수뇌부는 대만이 본토수복이나 분리독립이라는 
단어만 꺼내도 알레르기 반응을 보일 정도로 민감한 사항이었다. 그럼에도 
불구하고 노야는 자신의 고집을 꺾으려고 하지 않았다.
  본토수복의 맹신자이기도 했던 장개석 일가도 이제 몰락의 길을 걷고 있었다. 
장개석의 손자이자 장경국 전 총통의 3남 장효용도 작년 12월 22일에 지병인 
식도암으로 사망함으로써 격변기 중국을 주름잡았던 장개석 일가는 역사의 무대 
위에서 영원히 사라질 운명에 놓여 있었다.
  75년 장개석의 사망으로 시작된 장개석 일가의 몰락은 88년 장경국, 89년과 
91년 그의 장남과 차남인 장효문과 장효무의 사망으로 이어졌다. 장경국의 동생 
장위국은 스스로 장씨 일가의 혈통이 아님을 공언하고 있는 만큼 장위국은 
스스로 장씨 일가의 혈통이 아님을 공언하고 있는 만큼 장개석 일가 3대에 
혈육이라고는 손녀와 장경국의 상사인 외교부장을 지냈던 장효장만 남았다.
  따라서 장효용의 사망은 20세기 전반에 걸쳐 양안을 오가며 중국 근대사에 
절대적 영향력을 미쳤던 장개석 일가 직계의 정치력이 사실상 소실됐음을 
뜻했다. 이와 더불어 대만 국민들도 본토수복이나 대만의 독립은 물건너간 
일이라는 사실을 잘 알고 있었다.
  눈을 감고 있던 노야를 왕규창이 나직한 목소리로 불렀다.
  "대인."
  "..."
  왕규창의 말을 못 들었다는 듯 대답이 없었다. 왕규창은 대답 없는 메아리가 
될 것이라고 믿으면서도 해야 할 말은 해야 한다고 믿었다. 
  "저희들도 대인의 마음을 충분히 이해합니다. 하지만 본토수복이나 분리독립은 
이루어질 수 없는 일입니다. 이런 상황에서 대인께서 그런 엄청난 일을 
획책하신다면 이나마 살아갈 수 있는 대만은 그날로 중국본토의 공격을 받아 
하루아침에 잿더미가 되고 말 것입니다! 혹시 대인께서는 국제여론이나 
강대국들이 그럴 경우 가만 있지 않을 것이라고 생각하시는 것 같습니다만, 
그건 어려운 일입니다! 한번 생각해보십시오, 우리 정부가 유엔 안보리 
상임이사국에서 비참하게 쫓겨날 때 그들은 어떻게 했습니까? 2차 대전을 
치르면서 혈맹관계를 맺었고 그 후 냉전시대에는 자유민주주의의 보루라고까지 
하던 대만이 아니었습니까? 그런데도 불구하고 그들은 우리를 냉정하게 
내쳤습니다! 그때 중국의 존재는 땅덩어리만 크고 7억의 인구를 가진 못사는 
나라일 뿐이었습니다. 그럼에도 불구하고 안보리 상임이사국이 되었습니다. 
그러나 지금은 어떻습니까? 등소평의 재등장 이후 비약적인 경제발전을 이루고 
있습니다. 결코 무시할 수 없는 나라가 된 것입니다. 그런데 지금 그런 일을 
벌인다면 세계여론이 호의적일 수 없습니다! 우리가 소유하고 있는 5개의 
신문사들이 대인의 뜻에 따라 호의적인 논조를 펼쳐 보인다고 하더라도 다른 
언론사들이 다 동조하는 것도 아닐 것입니다. 그렇다면 결국 모든 파멸하게 
됩니다! 대인, 다시 한 번 생각해 보십시오!"
  간절하게 만류하는 왕규창의 말을 듣고서야 노야가 눈을 떠서 그를 
바라다보았다. 그를 바라보는 눈길에는 실망스러운 빛이 역력했다.
  "경 박사, 자네 생각은 어떤가?"
  "그, 글쎄요."
  "머뭇거릴 것 없네. 말을 해보시게나."
  "말씀을 올리겠습니다. 대인, 저도 회장님과 마찬가지 생각을 하고 있습니다. 
거기다가 강택민도 대만의 분리독립은 절대 허용하지 않겠다고 여러 차례에 
걸쳐 강하게 언급하고 있습니다. 대인, 서로의 공존을 위해서는 절대 그 일을 
해서는 안됩니다!"
  노야가 장탄식을 흘렸다.
  "휴. 그렇게도 내 마음을 몰라준단 말인가..."
  노야는 장개석의 유훈이나 마찬가지였던 본토수복에 대한 열망을 위해 별별 
노력을 다해왔다. 그는 장개석이 살아있는 동안 양국 사이에 민감한 사건이 
발생하는 경우 밀사를 파견하여 고위층간의 의견교환을 통해 협상을 벌였었다. 
그 일의 대부분은 노야의 심복들이 맡아 수행했다.
  장개석 총통과 장경국 총통, 그리고 현임 이등휘 총통도 여러 차례에 걸쳐 
다수의 밀사를 대륙에 파견했으며, 이들 밀사는 양국 고위층간의 의견교환에 
매우 중요한 역할을 담당했었다. 장개석 총통시기에는 주로 홍콩과 제 3국에 
거주하는 4명의 밀사를 여러 차례에 걸쳐 중국에 파견, 장 총통의 의사를 
중국당국에 전달해 왔으나 문화대혁명이 발발하면서 이러한 밀사파견은 
중단되고 말았다. 또 70년대에 들어와서는 장개석의 권력을 승계한 장경국 
총통이 자신의 비서인 심성을 모두 7차례나 중국에 파견해 중국 고위층에게 장 
총통의 서한을 직접 전했으며 중국 고위층으로부터 적극적인 호응을 얻기도 
했다. 그때만 해도 노야는 꿈에 부풀어 있었다. 심성은 중국을 방문해서 당시 
전국인민대표자회 위원장이었던 엽검영을 방문하기도 했으며 장총통은 이를 
통해 중국측의 등소평과 양상곤등 최고위층 인사에게 공산당과 국민당간의 
국공담판을 제의해 호의적인 반응을 얻었으나 결국 장 총통의 사망으로 
실현되지 못하고 말았다.
  이 일이 노야에게는 두고두고 통한으로 남아 있었다. 두 사람이 간곡하게 
만류하면 할수록 노야의 마음은 굳어지고 있었다. 50년 가까운 세월을 오로지 
그 열망 하나로 살아왔는데도 불구하고 그것을 꺾으라고 한다면 마지막 불꽃이 
스러지기 전 활활 타오르듯 자신의 목적을 위해 생각대로 밀고나갈 생각이었다.
  노야가 두 사람의 얼굴을 번갈아 쳐다보다가 최후의 명령을 내렸다.
  "더이상 거기에 대해서는 왈가왈부하지 말게. 두 사람은 이번 일이 국제적으로 
호응을 받을 수 있도록 논조를 펴게. 그리고 이번 기회에 미국의 이율배반적인 
외교정책을 신랄하게 비난하도록 하게나. 중국과 대만의 인권이 어떠니저떠니 
떠들고 있지만 미국은 자신들의 국익에 손해가 간다면 가차없이 등을 돌리는 
나라라는 것은 두 사람이 더 잘 알테니까 말일세."
  "알겠습니다..."
  "돌아가보게나."
  노야를 설득하는데 실패한 두 사람의 어깨가 축 늘어졌다. 곤혹스러운 
표정으로 노야의 저택을 물러나올 수밖에 없었다.
  송정 해수욕장의 모래사장으로 파도가 부서지고 있었다. 하얀 포말이 
스러지는 백사장으로 팽주섭의 조직원들과 김길수 회장의 심복 입수복의 
패거리들이 새까맣게 몰려들고 있었다. 해는 서산 너머로 머리를 감추려 하고 
있었다. 팽주섭이 서산으로 지고 있는 해를 등지고 걸음을 떼어 놓았다. 마치 
태산이 움직이는 모습같았다. 팽주섭을 바라보던 임수봉은 호흡이 다 멈춰버릴 
것 같았다. 갑자기 그가 두려워 지고 있었다.
  그를 지켜보고 있는 김길수의 심복들도 임수봉과 똑같은 감정을 느끼고 
있었다. 정남식이 임수봉에게 말을 걸었다.
  "전무님, 팽주섭이 나타났습니다. 어떻게 할까요?"
  "기다리게."
  팽주섭은 당당하게 그들 앞으로 다가와 우뚝 섰다.
  새하얀 양복에 검은 실크 넥타이를 맨 모습이 너무나 당차 보였다. 그의 긴 
머리가 모래사장으로 부서지는 바닷바람에 잔잔하게 흔들리고 있었다.
  "만나서 반갑소이다. 내가 팽주섭이오."
  "후후, 이렇게 만나보니 멋진 구석이 있는 사나이로군. 반갑소."
  임수봉이 손을 내밀었다. 팽주섭이 임수봉의 손을 힘껏 잡았다. 아귀힘이 
보통이 아니었다.
  "사나이 대 사나이 사이의 약속은 잊지 않으셨겠지요?"
  "후후, 그렇소. 자, 그럼 서로의 약속을 지키기 위해 시작해볼까요?"
  팽주섭이 아무말 없이 돌아섰다. 임수봉이 정남식, 박영기, 한경환에게 
준비하라는 듯 턱짓을 했다.
  서로의 조직원들이 잔뜩 긴장한 얼굴로 그들 사이에 일어날 일을 기다리고 
있었다. 모래사장으로 불어오는 바람만이 초조한 긴장감을 가라앉혀 주고 있을 
뿐이었다.
  임수봉 패거리가 팽주섭과 맞대결을 하기 위해 웃옷을 벗어 곁에 서 있는 
인영기에게 건네주고는 싸늘하고 다부진 목소리로 명령을 내렸다.
  "어떤 일이 있어도 어떤 놈이건 경고망동할 생각을 하지 말도록. 알겠나?"
  "알겠심더마."
  임수봉이 다른 심복들과 함께 서로의 조직원들이 대치하고 있는 모래사장의 
중간으로 천천히 걸어가기 시작했다. 팽주섭과 올림프스 조직의 부하들이 숨을 
죽이고 그들의 대결장면을 뚫어져라 노려보고 있었다.
  임수봉은 잔뜩 긴장한 탓에 몸이 다 뻣뻣할 지경이었다. 팽주섭이 기다리고 
있는 중간지점으로 다가가 서너 걸음사이를 두고 우뚝 멈춰섰다.
  팽주섭을 가운데 두고 임수봉과 나머지 심복들이 원을 그리기 시작했다. 그를 
바라보는 눈매에 살기가 가득 차오르기 시작했다. 하지만 팽주섭은 조금도 
동요하는 눈빛을 보이지 않은 채 4명의 행동을 따라 함께 원을 그릴 뿐이었다. 
임수봉은 팽주섭의 빈틈을 노렸으나 손톱만큼의 허점도 발견할 수가 없었다.
  그때였다. 팽주섭의 뒤쪽으로 돌고 있던 박영기가 팽주섭을 향해 힘껏 주먹을 
휘둘렀다. 등뒤에서 '휙'하고 날아오는 박영기의 주먹이 가르는 공기의 진동을 
느낀 팽주섭이 윗몸을 살짝 오른쪽으로 비키자 박영기가 날린 회심의 일격이 
사정거리를 비켜났다. 박영기의 몸이 휘청거렸다. 그때 또다시 정남식의 공격이 
가해졌다. 그의 특기 역시 발차기였다. 옆으로 몸을 피한 팽주섭을 향해 
정남식의 몸이 공중으로 붕 하고 떠오르는 것과 동시에 한껏 힘이 실린 이단 
발차기가 행해졌다. 정남식의 발차기가 정확하게 팽주섭을 가격하자 팽주섭의 
몸이 약간 휘청하는가 싶었으나 균형을 잡고는 땅으로 내려서는 정남식의 턱을 
향해 발차기를 가했다.
  "우욱."
  '퍽'하는 소리와 함께 정남식의 턱이 한순간에 박살나 버렸다. 그의 턱뼈가 
부숴지고 피가 흘러내렸다. 정남식이 미친 듯 그에게 달려들었다. 팽주섭을 
단번에 엎어 메어꽂기 위해 달려들던 그의 멱살이 팽주섭의 손에 잡히는가 
싶더니 그의 몸뚱이가 힘없이 모래사장에 내동댕이 쳐지고 말았다.
  그의 몸뚱이가 모래사장에 내동댕이쳐지자 팽주섭의 몸이 공중으로 
솟구쳤다가는 정남식의 가슴팍을 향해 정확하게 내리 꽂혔다. 전광석화같은 
솜씨였다.
  우두둑. 그의 갈비뼈가 팽주섭의 발길질을 맞아 왕창 주저앉고 말았다.
  "우우욱."
  팽주섭은 정남식이 온몸이 부숴질 것 같은 고통으로 비명을 지르며 엉금엉금 
기기 시작하는 모습을 가소롭다는 듯 쳐다보며 싸늘한 미소를 머금었다.
  또다시 박영기가 미친 듯이 주먹을 휘두르며 팽주섭에게 달려들자 팽주섭은 
복싱선수가 섀도우 복싱을 하면서 상체를 피하는 위빙을 하듯 가볍게 그의 
공격을 피하고 있었다. 이리저리 공격을 피하던 팽주섭이 박영기의 발을 살짝 
걸었다. 그의 몸이 균형을 잃으면서 앞으로 쏠리는 순간 또다시 공중으로 
튀어오르며 양쪽 발을 이용해서 번갈아가며 박영기의 턱을 힘껏 걷어찼다.
  박영기도 한순간에 팽주섭의 공격을 받고 개구리 뻗듯이 쭉 뻗어버렸다. 
팽주섭은 난공불락의 요새처럼 느껴졌다. 그때였다. 다른 심복들이 팽주섭에게 
힘 한 번 써보지 못하고 뻗어버리자 어떻게든 제압해버리지 않으면 당하고 말 
것같은 두려움에 휩싸인 임수봉이 팽주섭과의 약속을 깨고 칼을 빼들었다.
  팽주섭이 싸늘한 미소를 머금었다.
  "후후, 칼이라..."
  그 정도는 예상했다는 듯 나직하게 중얼거렸다. 임수봉이 한발 한발 팽주섭을 
향해 다가서기 시작했다. 팽팽하게 당겨진 활시위같은 긴장감으로 호흡마저 
거칠어지기 시작했다. 팽주섭에게 다가서던 임수봉이 바짝 날이 선 비수를 휙휙 
내저었다. 날카롭게 공기를 가르는 비수는 단숨에 팽주섭의 명줄을 
끊어놓겠다는 듯 눈앞에서 어지럽게 흔들렸다.
  오른쪽에서 팽주섭의 허점을 노리고 있던 한경환이 임수봉의 칼날을 피하기 
위해 몸의 균형이 흐트러지는 것을 포착하고 잽싼 고양이처럼 달려들었다. 
그러나 팽주섭은 이미 한경환의 움직임을 공기의 진동을 통해 감지하고 
있었다는 듯 달려드는 한경환을 향해 힘껏 옆차기를 시도했다.
  한경환은 힘 한 번 써보지 못하고 팽주섭의 옆차기 공격을 받아 가슴을 
싸안고 서너걸음 뒤쪽으로 널부러지고 말았다.
  가슴팍이 몽땅 부숴졌는지 고통스런 신음소리를 토해내고 있었다. 
조직세계에서는 내노라 하는 심복들이 하나둘씩 팽주섭에게 힘 한 번 제대로 
써보지도 못하고 널부러지자 임수봉은 새파랗게 질려가고 있었다.
  임수봉의 비수가 팽주섭의 가슴을 살짝 스쳐 지나갔다. 비수가 스쳐간 
자리에서 피가 새하얀 와이셔츠 위로 번지고 있었다. 그 순간 임수봉이 
자신감을 되찾은 듯 팽주섭을 향해 달려들어왔다. 팽주섭은 비수를 피하기에 
바빴다. 신기에 가깝다는 임수봉의 칼놀림이 허명이 아니었다. 그렇게 어지럽게 
비수를 날리는 임수봉이었지만 공격할 만한 틈을 찾을 수가 없었다.
  팽주섭이 임수봉의 칼을 피하기 위해 이리저리 위빙을 하면서 그를 공격할 
허점을 찾으려고 독수리처럼 날카롭게 눈을 번득였다.
  임수봉이 팽주섭의 주위를 맴돌기 시작했다. 그때였다. 으깨진 턱에 흥건하게 
피를 머금은 박영기가 팽주섭의 발을 힘껏 잡아챘다. 그의 몸이 휘청거리자 
임수봉이 달려들며 비수를 팽주섭을 향해 힘껏 날렸다. 뒤로 나동그라지던 
팽주섭의 왼쪽 팔에 임수봉의 칼이 깊숙하게 꽂혔다가는 쭉 하고 뽑혀나갔다. 
엄청난 통증이 밀려들었다.
  그러자 임수봉이 이제 승기를 잡았다는 듯 그에게 다시 달려드는 순간 
팽주섭이 그를 향해 오른쪽 발을 힘껏 뻗었다. 임수봉의 몸이 휘청거리며 
뒤쪽으로 주춤주춤 물러서는 순간 박영기가 다시 팽주섭의 발목을 힘껏 
잡아채자 뒤로 넘어지는 듯한 몸놀림으로 왼쪽 팔꿈치로 박영기의 가슴팍을 
다시 한 번 힘껏 가격했다. 온몸의 힘이 실린 팽주섭의 공격에 '우두둑' 하는 
소리와 함께 늑골이 부숴지고 박영기는 기절을 하고 말았다.
  팽주섭은 시뻘건 선혈이 배어나와 흥건하게 젖어가고 있는 와이셔츠를 힐끔 
쳐다보며 덤블링 선수가 매트에서 가볍게 튕겨 일어나듯 넘어졌던 자리에서 
용수철처럼 솟구쳤다.
  임수봉은 팽주섭을 잘 못 건드렸다고 후회하며 그를 두려운 듯 바라보는 것과 
동시에 팽주섭의 숨은 특기인 박치기가 임수봉을 향해 날아들었다.
  공중으로 7,80 센티미터를 솟구친 팽주섭이 한치의 오차도 없이 정확하게 
몸을 날려 임수봉의 머리를 받아버렸다. 임수봉의 머리가 눈 깜빡할 사이에 
으깨져 버리고 말았다.
  임수봉의 으깨진 머리뼈가 허옇게 드러나면서 시뻘건 선혈이 분수처럼 
솟구쳤다.
  "우우욱!"
  임수봉이 고통스러운 비명을 지르며 뒤로 벌렁 나자빠지는 것과 동시에 다시 
한 번 팽주섭의 몸이 공중으로 솟구쳤다가는 임수봉의 가슴팍을 향해 내려오며 
무릎으로 최후의 일격을 가해버렸다. 임수봉의 늑골들이 모조리 으깨져 버렸다.
  임수봉의 가슴팍을 짓밟고 우뚝 선 팽주섭이 임수봉의 얼굴을 향해 침을 
뱉았다.
  "사나이 대 사나이의 약속을 져버린 비겁한 자 같으니라구. 임수봉, 김길수 
회장에게 전해라. 부산에 다시는 발을 디디지 말라고. 대신 수일내로 찾아뵙고 
인사를 드리겠다고, 알겠나?"
  말을 마친 팽주섭이 모래사장에 떨어져 있던 자신의 하얀 양복 상의를 
집어들고 어깨위에 걸치고는 아무일도 없었다는 듯 부하들이 기다리고 있는 
곳을 향해 발을 떼어놓았다.
  김길수가 임수봉의 연락을 초조하게 기다리고 있었다.
  '왜 이렇게 늦어지는 걸까?'
  임수봉은 팽주섭과 대결하기 위해 묵고 있던 호텔을 떠나면서 김길수에게 
전화를 했었다. 그렇다면 벌써 일이 끝날 시간이었다. 김길수는 임수봉과 다른 
심복들이 팽주섭에게 패할 것이라는 생각은 추호도 해보지 않았다. 그런 생각은 
할 수도 없는 일이었다. 김길수가 사무실 안을 서성거렸다. 그때 전화벨이 크게 
울렸다. 김길수가 다급하게 수화기를 집어들었다.
  "여보세요."
  "아, 날세. 김 회장, 오늘 시간 좀 내줄 수 있겠소?"
  막역하게 지내는 친구에게 걸려온 전화였다. 김길수가 실망스러운 표정으로 
건성건성 대답했다.
  "아, 박 회장, 내가 일이 좀 있어서 오늘은 곤란하네. 다음에 전화를 
주시게나."
  그쪽 대답도 듣기 전에 수화기를 내려다보며 중얼거렸다.
  "왜 이렇게 전화를 못하고 있나. 답답해 미치겠군."
  김길수가 창가로 다가가 창 밖의 시내풍경을 바라보려는 순간 전화벨이 크게 
울렸다.
  김길수가 얼른 수화기를 집어들자 인영기의 목소리가 들려왔다.
  "회, 회장님..."
  인영기의 목소리에 힘이 빠져 있었다. 말도 다 잇지 못하고 더듬거렸다. 
김길수는 온몸의 기가 쭉 빠져나가는 것을 느꼈다. 그러나 김길수는 그것을 
인정할 수가 없었다.
  "누구냐?"
  "부산의 인영기라고 합니더."
  순간 김길수는 임수봉의 전화를 기다리며 가슴속에서 불길을 지피고 있던 
불안감이 현실로 나타날지도 모른다고 생각했다.
  "무슨 일이냐?"
  "회, 회장님... 임 전무님께서 팽주섭에게 당하고 말았심더."
  "뭐, 뭐야!"
  김길수는 들고 있던 수화기를 떨어뜨리고 말았다. 순식간에 온 몸의 힘이 
빠져나가면서 힘없이 주저앉고 말았다. 그 순간 김길수의 뇌리 속으로 그토록 
애착을 가지고 몇십 년 동안 가꿔왔던 자신의 조직이 무참하게 무너지는 모습이 
스쳐 지나가고 있었다. 
  김길수가 떨어뜨린 수화기에서는 김길수를 부르는 인영기의 목소리가 
다급하게 울리고 있었다.
  "회장님요! 회장님요!"
  김길수의 가슴속에는 인생무상의 회한이 소용들이치고 있었다. 
  왕규창과 경박호가 떠나고 나자 노야는 허탈해졌다. 그토록 자신의 마음을 
몰라준다는 것이 야속하기까지 했다. 노야는 국공내전에서 모택동의 공산당에게 
패퇴하고 본토에서 대만으로 쫓겨오던 때를 떠올렸다. 
  1947년 초 공산군에 밀리고 있던 장개석 정권은 대만에 최후의 거점을 
구축하려 하고 있었다. 그때 장개석의 심복인 대만 행정장관 천이는 폭압통치로 
주민의 반발을 불러일으키고 말았다. 폭압정치와 국부군의 진주에 불만을 품은 
대만의 원주민들은 47년 2월 28일 대규모의 평화시위를 시작하였다. 그러자 
천이는 장개석의 명령에 따라 국부군을 동원, 유혈진압을 강행했다. 결국 이 
유혈사태로 인해 최소한 1만 8천 명의 대만 원주민이 학살당하고 말았다. 
  그동안 국민당 정권은 이 일을 공산폭동으로 규정하고 일체의 논의를 
금지해왔다. 대만진주 때부터 이토록 엄청난 주민학살을 감행한 가슴아픈 
기억을 치유하는 방법은 오직 본토수복밖에는 없다고 생각해오던 그였다. 
그럼에도 불구하고 왕규창과 경박호는 시대상황이 바뀌었다는 논리만을 내세워 
자신을 설득하려고 들었다. 하지만 노야는 자신의 계획을 바꿀 생각은 추호도 
없었다. 생각이 여기에 미치자 태국으로 파견했던 장안러 일행을 불러들였다.
  태국과 중국에서 일을 마치고 무사하게 돌아와 기다리고 있던 장안러와 
마이클 창, 그리고 이과수는 호출을 받는 즉시 노야의 저택으로 달려왔다.
  서재로 들어오는 세 사람은 일을 무사히 마친 것에 대해 강한 자부심을 
내비치고 있었다.
  "대인, 돌아왔습니다!"
  장안러가 허리를 구십도로 꺾어 예를 올리며 기운차게 귀환보고를 했다. 
지난번 일로 의기소침해서 한순간에 황천과 극락을 오락가락할 때와는 전혀 
다른 모습이었다. 노야도 만족스럽게 그들을 맞아들였다.
  "수고들 했다! 특히 마이클이 일을 잘 처리해주었다."
  "감사합니다, 대인!"
  마이클도 깊숙히 허리를 숙여 예를 올리고 나자 노야의 말이 이어졌다.
  "앉거라."
  세 사람이 노야가 권하는 자리에 앉고 나자 장안러가 그 동안의 일에 대해 
자세한 보고를 시작했다. 노야가 만족스러운 듯 고개를 연실 끄덕였다. 
  "물건대금은 조직의 비밀구좌를 통해 이미 입금되었습니다!"
  "수고했네."
  노야가 오랜만에 만족스럽게 일을 처리한 장안러에게 칭찬을 아끼지 않았다. 
그러나 마이클 창은 중국본토에서 인민해방군 제XX관구 사령관 전노걸을 만난 
일에 대해서는 일언반구도 입을 떼지 않았다. 그 일은 조직 내에서 아무도 알지 
못하도록 하라는 노야의 비밀명령에 의해 수행된 일이기 때문이었다.
  그러나 노야의 얼굴이 별로 밝아 보이지를 않았다. 순간 장안러는 자신들이 
없는 사이에 좋지 않은 일이 생긴 것인지도 모른다고 짐작했다.
  "대인, 대인의 노안이 좋지 않아 보입니다. 혹시 무슨 일이라도 생긴 
것인지요...?"
  장안러가 조심스럽게 걱정스러운 말을 꺼냈다. 그러나 노야는 장안러의 
말에는 대꾸도 없이 조용히 눈을 감고 깊은 생각에 잠기는 듯했다. 장안러는 
비록 지난번 일 때문에 노야에게 심려를 끼치기는 했지만 이번 일을 무사히 
마치고 귀환했으므로 거기에 대한 포상을 기대하고 있었다.
  그러나 장안러의 예상은 빗나가고 있었다. 노야의 서재에 무거운 침묵의 강이 
여울졌다. 무드들 입을 닫은 채 묵묵히 노야의 말을 기다리고 있을 뿐이었다. 
  오랫동안 침묵이 흐른 후 노야가 눈을 떴다. 눈을 뜬 노야의 얼굴이 굳어 
있었다.
  "마이클과 이과수는 그 동안 어려운 일을 해치우느라고 고생했을 테니 나가서 
며칠 쉬거라. 그리고 자네는 할 얘기가 더 있으니 잠시 남게."
  노야의 말이 떨어지자 마이클과 이과수가 자리에서 일어나 최상의 예를 갖춰 
인사를 하고는 서재를 빠져나갔다.
  노야의 서재를 빠져나온 마이클은 잘됐다고 생각했다. 하노이를 떠날 때 
할아버지 구엔 반 비엔호아가 당부하던 마지막 말들을 떠올렸다.
  '마이클, 혈육을 찾아보아라.'
  마이클은 이번 기회에 한국으로 가볼 생각을 하고 있었다. 할아버지의 간곡한 
부탁이 없었다 하더라도 자신의 기억 속에 잠들어있는 형 장무송을 만나보고 
싶어졌다. 하노이를 떠나올 때부터 부쩍 형에 대한 생각이 늘어나고 있었다.
  마이클은 짧은 시간이었지만 나트랑 해안에서 형과 함께 하며 즐거웠던 
시간들에 대해 선명하게 기억하고 있었다. 그러면서도 아버지와 형에 대한 
반감은 컸다. 형과 아버지를 떠올릴 때면 야속함과 원망이 앞섰다. 어머니와 
자신을 사지에 내팽개쳐버렸다는 사실이 원망과 야속함으로 변해 그를 
괴롭혔다. 도저히 그럴 수는 없는 일이라고 생각했다. 아버지와 형에 대한 
원망과 야속함이 교차하면서도 이 지구상에 유일하게 남아 있는 혈육인 형에 
대한 그리움은 어쩔 수 없었다. 그러나 벌써 20년이 다되어 가는 오랜 세월이 
지난 후라 형의 얼굴은 가물가물했다.
  그를 만난다 하더라도 알아볼 수 있을지 자신할 수가 없었다. 하지만 이번 
기회에 어떻게 해서든지 형을 찾아보고 싶었다. 자신이 그의 앞에 떳떳하게 
나설 수 있는 입장이 아니라고 생각하지만, 그토록 내팽개치듯 사지와 같은 
베트남에 남겨질 수밖에 없었던 이유를 알고 싶었다. 어머니 구엔 반 탐은 죽는 
순간까지도 아버지에대한 사랑과 믿음을 가지고 있었다. 어린 마이클의 눈에 
비친 어머니의 모습은 도저히 이해할 수 없는 것이었다. 아버지에 대해 좋지 
못한 감정을 내뱉기라도 하면 오히려 나무랄 정도였다.
  서재를 빠져나와 숙소로 돌아가는 동안 내내 침묵에 잠긴 마이클 창을 
이과수가 불렀다.
  "창, 무슨 일인가? 왜 그렇게 어두운 얼굴을 하고 있나?"
  "..."
  이과수는 아무 대답도 없는 마이클이 의아하다고 생각하며 고개를 
갸웃거렸다.
  "이과수, 어떻게 할 생각인가?"
  "어떻게 하다니...?"
  "어디서 지낼 것인가 하는 말일세."
  "후후, 그 동안 피로도 풀겸 마카오에 잠시 나가 있을 생각이네. 자네는?"
  "난 한국에 잠시 다녀올 생각이네."
  "왜 갑자기 한국에...?"
  "일이 좀 있어서..."
  마이클은 이과수에게 자세한 이야기를 하지 않았다. 이과수도 거기에 대해서 
꼬치꼬치 묻지 않았다.
  장안러를 앞에 둔 노야가 무겁게 입을 열었다.
  "지금부터 잘 들어라. 그 동안 내가 해왔던 일들은 오늘의 일을 위한 
준비과정일 뿐이었다! 이제 너는 나와 조국과 전체 중국인을 위해 목숨을 버릴 
시간이 돌아왔다! 너는 나를 위해 너의 생명을 버릴 수 있겠느냐?"
  장안러의 눈이 놀란 황소눈처럼 크게 떠지고 있었다.
  "대, 대인...! 이놈의 목숨은 저의 것이 아닙니다! 이미 노야 대인을 위해 
바쳐진 것입니다! 어떤 일이라도 명령을 내려주십시오. 기꺼이 노야를 위해 이 
한 목숨을 초개처럼 버릴 것입니다!"
  "고맙구나...!"
  노야는 장안러야말로 자신을 위해 목숨을 버릴 수 있는 진정한 심복임을 
뼈저리게 느끼며 그의 대답에 기꺼운 표정을 지었다. 그의 말이 계속 이어졌다.
  "이제 홍콩의 반환이 코앞으로 다가왔다는 것을 너도 잘 알고 있을 것이다. 
그러나 이것은 기뻐하고만 있을 수는 없는 일이다. 그것은 무엇 때문이겠느냐? 
본토의 공산당놈들이 되지도 않는 대중화를 꿈꾸고 있기 때문이다! 그놈들은 
대만을 노리고 있어! 마카오도 99년 말 반환받게 돼 있는 만큼 이제 차례는 
당연히 대만이다. 나는 이것을 그대로 지켜볼 수가 없다! 공산당놈들이 되지도 
않는 일국양제니 뭐니 하면서 우리를 회유하려고 하지만, 그놈들은 대만의 
흡수통일이라는 야욕을 숨기지 않고 있다!"
  사실 일국양제 원칙이란 원래 대만문제의 해결을 위해 중국본토에서 구상한 
것이었다. 홍콩반환이 앞서 진행되는 바람에 홍콩문제 해결에 먼저 적용되었을 
뿐이다.
  그러므로 향후 홍콩정세는 대만통일 과정에 결정적인 변수가 될 것으로 
전망되고 있었다. 홍콩이 일국양제 원칙하에 자치를 성공적으로 수행해갈 경우 
양안관계는 서서히 통일 분위기로 접어들 것이라는 게 중국측의 
희망사항이었다. 일국양제하에서 홍콩이 원만하게 운영될 경우 대만인들은 
일국양제에 의한 통일에 의구심을 갖지않으며 대만정권도 이같은 국민들의 
현실인식을 거스르기 어렵게 된다는 것이다.
  국제적으로는 중국이 패권추구를 반대하며 평화공존을 원하고 있음을 
인정받게 되고 미국도 중국을 상대로 더 이상 대만카드를 구사하기가 어렵게 될 
것이라고 믿고 있었다.
  그러나 홍콩정세에 예기치 못한 사태가 발생, 중국이 개입하는등 
혼란스러워질 때는 그 사정이 달라질 수밖에 없었다. 대만인들의 불안과 
대중불신이 증폭되고, 이에 대한 반작용으로 중국의 대만통일 정책은 
강경노선으로 선회할 공산이 컸다. 노야는 바로 이 점을 노리고 있었다.
  노야가 자신의 생각을 실천에 옮긴다 하더라도 당장 중국본토를 수복할 수 
있는 것은 아니었다. 하지만 중국 공산당이 대만을 흡수 통일하려는 야망을 
버려야 한다는 사실을 그들에게 분명하게 보여주고 싶었다.
  홍콩반환을 앞둔 중국의 대만통일 정책은 따라서 중장기적인 성격을 띠고 
있었다. 강택민은 최근 들어와 대만당국은 민족의 대의를 지키고 역사의 조류에 
순응해야 한다며 기회 있을 때마다 민족의 대의를 강조하고 있었다. 이것은 
홍콩에 이어 마카오도 일국양제 방식에 의해 중국에 반환되므로 대만 역시 
이같은 중화민족통일의 흐름에서 예외일 수 없다는 점을 강주하려는 
외교전략이었다. 그러면서도 지호전 국방부장관과 같은 자들은 얼마 전 미국을 
방문했을 때 대만문제의 평화적 해결을 바라나 무력사용 포기는 약속할 수 
없다는 입장을 분명히 밝혔다.
  이같은 중국 지도부의 태도는 홍콩반환에 따른 일국양제의 실현을 명분으로 
장기적인 평화공세를 펴는 한편 무력사용 가능성을 끊임없이 흘리는 화전 
양면작전을 구사하겠다는 의도였다.
  홍콩반환을 바라보는 대만인들, 특히 본토에서 대만으로 이주한 사람들의 
마음은 불안과 걱정으로 착잡하기만 했다. 그들의 마음을 대변해주는 것이 바로 
중국이 아니라고 말한다는 이름으로 홍콩의 주권이 반환되는 오는 30일 
대만에서 열리기로 되어있는 대규모 반중국집회였다.
  대만의 최대 야당 민진당을 포함한 15개 정당 및 사회단체가 연합해서 
주최하는 이 집회에는 최소한 10만 명 이상이 참가할 것으로 보여지고 있었다. 
대회 명칭에서 보듯 이번 집회의 목적은 북경 당국에 대만인들의 주권독립 
의지를 보여주자는 것이었다. 대만측은 중국이 홍콩을 인수하면서 일국양제 
정책을 채택, 장래 대만도 이같은 방법으로 통일하겠다는 방침을 공언하고 
있는데 대해 크게 반발하고 있다.
  대회 준비측의 화조용은 일국양제 방식의 통일은 단지 중국측의 희망사항일 
뿐 결코 대만에는 적용될 수 없을 것이라고 강조하고 있었다.
  대만측은 대만이 중국의 각본대로 홍콩과 동일한 방식으로 중국에 흡수될 
가능성에 대해 내심 크게 우려하고 있었다. 이에 따라 중국으로부터 가시적으로 
멀어지는 조치를 속속 추진하고 있었다. 최근 집권당인 국민당과 야당인 
민진당이 대만성의 기능을 잠정적으로 정지시키기로 합의한 것도 같은 
맥락에서였다.
  지금까지 대만은 중앙정부 밑에 별도의 지방정부인 대만성을 두었으나 사실상 
유명무실한 기구인 대만성의 기능을 정지시키기로 한 것이었다. 이는 대만이 
중국의 행정조직 체계에서 벗어나겠다는 강력한 의사를 표시하는 동시에 대만이 
중국으로부터 독립하겠다는 의지를 표명한 것이다. 대만은 홍콩 주권반환 
직후인 7월 3일부터 정부주도로 주권반환 이후의 대만, 중국, 홍콩관계에 대한 
국제 심포지엄 및 외신기자 초청 정부 유관기관 합동 기자회견을 열고 대만측의 
독립의지를 대내외에 천명할 계획을 가지고 있었다.
  이런 상황에서 노야로서는 자신의 생각을 실천에 옮기는 것이야말로 헛된 
꿈을 꾸고 있는 본토의 지도부에게 대만인의 의사를 명백하게 보여주는 
것이라고 믿고 있었다.
  "그래서 나는 대의를 위해 목숨을 버릴 수 있는 동지들을 50년 가까운 
세월동안 규합해왔다! 그 대임을 오늘 바로 이 자리에서 너에게 맡기려고 하는 
것이다!"
  노야의 말이 이어지는 동안 장안러는 몸이 뻣뻣하게 굳어지는 것을 느끼고 
있었다. 갑자기 태산 같은 무게가 짓눌러왔다. 장안러는 숨도 제대로 쉬지 
못하고 계속되는 노야의 말을 듣고 있었다.
  "조국과 전체 중국인의 운명이 이제 너의 손에 달려 있다는 점을 잊지 
말아라!"
  "대, 대인...!"
  "너는 사흘 후까지 그 동안 너의 심복으로 활동해왔던 살검조를 보강하도록 
하라! 살검조가 보강되는 즉시 본토로 들어간다! 본토로 들어가는 즉시 
인민해방군 제 XX관구 사령관인 전노걸과 합류하여 강택민을 비롯한 
중국지도부 요인들을 모조리 암살한다!"
  장안러의 등짝으로 진땀이 주르륵 흘러내렸다. 자리에 앉아 있는 장안러의 
다리가 후들후들 떨려왔다. 기왕지사 자신의 목숨이야 노야의 손아귀에 달려 
있기는 했지만, 이렇게 엄청난 일이 자신에게 주어지리라고는 꿈에도 생각 못한 
일이었다. 장안러로서는 경천 동지할 노릇이었다.
  하지만 장안러는 이미 츄리엔팡에 입단할 때부터 노야를 위해 자신의 목숨을 
바치겠다는 피의 맹약을 한 처지였다. 이제 와서 그것을 배신할 수는 없는 
일이었다.
  그러나 결코 이 일은 쉽사리 생각할 문제가 아니었다. 실패를 하든 성공을 
하든 양자간에 세계적으로 엄청난 파장을 불러일으킬 대 사건이었다. 
그러잖아도 요즘 홍콩에서는 6월 30일 자정부터 7월 1일까지 이어질 
주권반환식을 대비하여 전국 공안조직에 비상경계령을 내려놓고 있는 
실정이었다.
  중국 공안당국에서는 사회 치안유지와 소요방지를 위해 전국의 공안조직과 
인민 무장경찰에 비상경계령을 발동했다.
  특히 북경당국은 강택민 국가주석 겸 총서기가 18명의 대표단을 인솔하고 
주권교체식에 참석할 동안 소란이 일어나지 않도록 하기 위해 수도인 북경을 
비롯해 심수, 광동성 남부 홍콩과의 인접지역, 대만과 마주보고 있는 복건성 
지역, 그리고 폭동이 빈번한 신강-위구르 자치구에도 각각 2급 경계령을 내린 
상태였다.
  이에 따라 전 인민해방군에게도 15일부터 휴가가 취소되는 한편 비상대기 
명령이 시달됐고, 공안당국은 심수와 주해의 경우, 내국인 출입 심사마저 크게 
강화하고 있었다.
  전국의 공안조직은 한 달간 지속될 비상경계 태세에서 폭력배와 소요분자들의 
동태를 엄중히 감시하고, 기차와 버스역, 공항, 당-정기관 건물, 방송국, 전화국, 
교도소 등에 대한 경비를 강화한 것으로 알려진 상태에서 이러한 엄청난 일을 
과연 성공시킬 수 있을지 걱정이었다.
  그러나 이미 노야는 쥐고 있던 활시위를 당겨버리고 만 것이었다. 노야가 
당겨버린 화살은 바로 장안러와 전노걸이었다.
    17 장강의 눈물
  텐진. 예로부터 화북지방의 상업중십지로 번창하며 유명해진 텐진은 북경에 
접한 세 곳의 직할시 가운데 하나로 현재는 중화학공업이 발달한 공업도시였다. 
고층건물도 찾아볼 수 없고 화려한 유흥시설이 변변하게 갖추어진 도시도 
아니었다.
  그렇다고 고풍스러운 역사를 지니고 있거나 황홀한 산천경개를 지닌 도시도 
아니었다. 하지만 군사적으로는 아주 중요한 도시였다. 그리고 특기할 만한 것은 
주은래를 기념하기 위해 지어진 기념관이 있다는 것이었다.
  기념관은 텐진 구성 동남쪽에 있는 데 이곳은 원래 1904년에 개교한 난카이 
중학교가 있던 곳으로 청년시절의 주은래가 1913년부터 4년간 재학한 것을 
기념해서 지은 것이었다.
  당시의 교실, 그가 사용했던 책상 등이 복원되어 전시되고 있으며 일본, 구주 
유학 당시의 활동 사진을 비롯해 귀중한 자료들이 연대순으로 정리되어 
전시되어 있었다.
  전노걸은 이곳의 군사력을 통괄하는 중국 인민해방군 제XX관구 
총사령관이었다. 제XX관구 총사령부는 텐진 교외에 자리잡고 있었다. 
일흔여덟의 노병 전노걸이 검소하게 치장된 사령관실 회전의자에 앉아 골똘히 
생각에 잠겨 있었다.
  하얗게 센 짧은 머리, 아직도 날카로운 눈빛을 가진 부리부리한 눈에 각진 
얼굴, 네모꼴의 턱이 그가 얼마나 고집센 인물인가를 대변해주고 있었다. 
거기다가 키가 1미터 80센티미터가 넘고 체중은 90킬로그램에 육박하는 거구의 
노인이었다. 그는 아직도 사령관실로 들어설 때는 언제나 군화끈을 풀러놓는 
법이 없을 정도였다. 그의 외모는 전통적인 군인의 모습이었다. 노야와의 약속을 
지키기위해 50년 이상을  가슴속에 깊숙히 숨겨두고 살 정도로 과묵한 성격을 
지니고 있었다.
  그는 원래 국공내전 당시 소년병으로 국민당 군인으로 참가했다가 노야와 
인영을 맺게 되어 그로부터 내려진 비밀지령을 수행하기위해 강서성에서 1934년 
10월 16일에 시작된 대장정이 끝날 즈음인 1937년 연안에서 팔로군에 잠입, 
국민당 장군을 지내다 홍군으로 변신하여 홍군의 주력부대인 팔로군 부사령을 
역임한 팽덕회의 휘하로 들어갔다. 팽덕회는 한국전쟁이 발발했을 때 임표의 
후임으로 한국전에 개입한 인민의용군의 총사령관이 되기도 했던 인물이었다.
  팽덕회는 어린이를 매우 좋아했는데, 사동, 나팔수, 전령, 마부의 역할을 하는 
다수의 소년들이 소년선봉대라 불리는 홍군의 정규 부대로 조직되어 있었다. 
소홍귀라고 불리는 소년선봉대들을 몹시 귀여워한 팽덕회는 시간이 있을 때마다 
머리를 맞대고 앉아 그들에게 정치에 대해서 들려주거나 그들의 개인적인 
신상문제까지 상담을 해줄 정도로 진지하면서도 친절했다.
  전노걸도 소홍귀의 한 재원으로 팽덕회의 사랑을 받았다. 총명하고 지혜호운 
전노걸은 팽덕회의 눈에 들어 보정군관학교에 입교하게 되어 출세의 길에 
들어섰다. 군관학교에 들어가기 직전 공산당원이 된 전노걸은 모택동의 
공산당이 중국을 장악하자 아예 그대로 중국본토에 눌러앉아 버렸다. 다 노야의 
명령에 의해서였다. 어느 누구도 전노걸을 의심하는 사람은 없었다. 그 후 
인민해방군에서 승승장구, 정치장교를 거쳐 인민해방군 제XX관구의 
총사령관으로 임명됐다. 얼마 전 죽은 중국의 작은 거인 등소평도 그를 
절대적으로 신임할 정도로 인민해방군 내에서 그의 영향력은 확고부동했다. 
그런 그였지만 노야에 대한 충성심은 아직도 단단했다.
  이러한 성정을 대변하는 일화가 하나 있었다. 전노걸이 소홍귀 시절부터 사귄 
친구가 하나 있었다. 보정국관학교에 입교도 함께했으며 죽마고우 이상으로 
함께 어울렸던 친구였다. 과묵한 성정인 전노걸은 자신이 알고 있는 일에 
대해서는 쉽게 발설하지 않았다. 그러나 박포라는 이름을 가진 그 친구에게는 
무엇이든지 쉽게 얘기했다. 군관학교를 졸업하고 장교가 되어 함께 야전군으로 
부임했을 때 그가 공산주의에 회의를 느끼고 있는 것을 감지했다. 전노걸은 
그를 자신의 동지로 포섭하기 위해 노야에 대해 말해주었다. 그리고 자신이 
무엇 때문에 중국본토에 남아 팔로군이 되었는가도 함께 말해주었다. 자신의 
비밀을 스스럼없이 이야기한다는 것은 죽음을 각오해야 할 만한 일이었다. 
박포는 처음에는 전노걸의 말을 듣고 전폭적으로 지지하는 듯했다. 그러나 그는 
엄연한 공산주의자였다. 박포는 얼마후 전노걸을 당 정치위원회에 고발하겠다는 
결심을 했다.
  그 동안 박포는 많은 갈 등을 했다. 하지만 결국은 그를 당 정치위원회에 
고발하는 것으로 결론을 내고 있는 듯했다. 그것을 눈치챈 전노걸은 그를 함께 
전투에 나갔다가 아무도 모르게 사살해버렸다. 그의 죽음을 전노걸에 의해 
이루어진 살인이라는 것을 의심할 사람은 아무도 없었다. 이토록 자신의 비밀을 
지키기 위해서는 친구마저도 냉정하게 해치울 수 있는 자가 바로 전노걸이었다. 
전노걸이 노야로부터 비밀지령을 하달받아 홍군에 들어왔을 때에는 분명한 
대의명분을 가지고 있었다. 그에게 있어서 대의는 노야였고 명분은 중국본토의 
수복이었다.
  하지만 지금은 달랐다. 그에게 있어 대의는 위대한 대중화 중국의 
세계국가로서의 자리매김이었고 명분은 세계 속의 중국인이었다. 오랜 세월이 
전노걸을 편견과 오만으로부터 벗어나게 만들어주었던 것이다.
  늙은 군인 전노걸은 노야로부터 전달된 비밀지령을 생각하니 가슴이 
답답해져왔다. 
  '비밀공작원을 파견하니 강택민을 비롯한 핵심수뇌부를 홍콩반환 전에 
암살하라!'
  엄청나고 놀라운 지령이었다. 노야가 이러한 지령을 내리리라고는 꿈에도 
생각을 못한 전노걸이었다. 전노걸이 하려고 마음만 먹는다면 얼마든지 해치울 
수 있는 일이었다. 이미 무시할 수 없는 군벌을 이룩해 그의 주변에는 그가 
죽으라고 하면 아낌없이 목숨을 내놓을 자들이 수백 명에 이를 정도로 강력한 
세력권이 형성되어있었기 때문이었다.
  50년이 넘는 세월을 약속을 지키기 위해 살아온 그였지만 전노걸은 선뜻 
노야의 명령에 복종할 수가 없었다. 그이 위험천만한 지령은 자칫하면 
전중국인이 꿈꾸어오고 있는 대중화의 꿈을 무산시킬 수도 있었기 때문이었다.
  전노걸은 자신의 영향력을 이용해 대만의 분리독립을 위해서라면 얼마든지 
이면공작을 통해 노야를 적극 도울 수 있었다. 하지만 강택민을 비롯한 
중국수뇌부를 암살하여 제거한다는 것은 도저히 따를 수가 없었다. 
  이 일은 중국뿐만이 아니라 제3차 세계대전을 유발할 수도 있는 엄청난 
폭발력을 지닌 위험천만한 불장난이라고 생각했기 때문이었다.
  이제 장개석 총통의 유훈이었던 본토수복의 염원은 성취될 수 없는 외부적 
환경들을 가지고 있었기 때문이었다. 장개석 총통이 대만으로 물러날 때와는 그 
상황이 또달랐기 때문이었다.
  중국은 세계의 중심국가로 변혁(등소평의 시대가 개막됨으로 해서)을 겪으며 
대중화의 꿈을 실현시키기 위해 날로 변화하고 있었다. 이런 상황에서 중국본토 
수뇌부를 암살한다는 것은 어불성설이나 마찬가지였다. 수뇌부의 암살은 대만과 
본토에 엄청난 시련과 불행을 안겨다줄 뇌관이나 다름없기 때문이었다.
  그러나 그가 반대하더라도 노야는 기필코 해치우려고 할 것이라는 것도 
짐작하고 있었다. 그의 고집을 너무나도 잘 알고 있는 전노걸이었다.
  전노걸은 노야도 분명히 이 일이 무모한 일이라는 것을 알고 있으리라고 
생각했다. 그러면서도 그는 한 궤도에서 부닥칠 것을 뻔히 알면서도 달려오는 
두 열차처럼 파국을 향해 치닫고 있었다. 그럴 수는 없는 일이었다. 이것은 
중국본토나 대만 자체에도 불행한 일임에 틀림없었다. 하지만 전노걸에게 
있어서 아직도 노야의 의리를 지켜야 할 또 하나의 대의이기도 했다. 전노걸은 
강등하지 않을 수가 없었다.
  노야에 대한 의리와 대의를 생각할 때 그의 지령을 수행하지 않는다는 것은 
그를 비겁한 자로 만들 수치스러운 일이었다. 하지만 노야의 명령을 수행했을 
경우 전체 중국이라는 틀을 놓고 보면 조국에 대한 배신이라고 생각했다.
  사령관실의 회전의자에 깊숙히 몸을 파묻은 전노걸이 눈을 감고 노야의 
얼굴을 떠올렸다. 전노걸의 뇌리를 스쳐지나가는 그의 얼굴은 자신의 염원을 
이룩하기 위해 50년 이상을 한결같이 살아온 고집스러운 모습을 하고 있었다. 
  그를 만난 지도 벌써 47년이 흘러갔다. 노야를 떠올릴 때면 가슴속에서는 
진한 감동이 흐르곤 했다.
  '나는 반드시 돌아올 것이다!'
  그것은 누구나 쉽게 할 수 있는 말이기는 하지만, 또 쉽게 지킬수도, 기약할 
수도 없는 일이기도 했다.
  회전의자에 앉아 괴로운 표정으로 번민을 하던 전노걸이 전화기를 
집어들었다. 묵직한 목소리가 성대를 울렸다. 
  "부관사령, 차 준비시키게."
  잠시 후 부관사령이 사령관실로 들어와 차가 준비되었음을 알려주었다.
  "각하, 차 대기시켰습니다."
  그가 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어섰다.
  그가 부관사령의 뒤를 따라 사령관을 나서는 모습이 마치 태산이 준동하는 
듯해 보였다. 밖으로 나온 부관사령관이 물었다.
  "각하, 어디로 모실까요?"
  "아닐세. 나 혼자 나갔다 올 테니까 부관사령은 함께 가지 않아도 좋아."
  "알겠습니다. 잘 다녀오십시오, 각하!"
  부관사령은 사령관이 오늘은 기분이 별로 좋지 않아 보인다고 생각했다. 
내일모레면 팔십줄에 들어설 나이였지만 언제나 자신만만하고 힘이 넘치는 
그였다. 그리고 여간해서는 자신의 감정을 밖으로 드러내 보이지 않는 
인물이었다.
  부관사령이 차에 오르는 전노걸을 향해 존경심 가득한 눈으로 그의 널찍한 
등을 바라보며 힘차게 경례를 올리고 있었다.
  차에 오른 전노걸이 묵직하고 굵은 목소리로 행선지를 말했다.
  "수이상궁위안으로 가세."
  수상공원은 텐진 시 서남쪽에 위치한 공원으로 1951년에 개장된 곳으로 
총면적이 2백 헥타르가 넘는 엄청난 크기의 공원이었다. 그 광대한 호수 안에는 
다리와 방파제로 이어지는 13개의 작은 섬이 점재해 있었다. 전노걸은 골치아픈 
일이 있으면 언제나 이곳에 가서 생각해 잠기곤 했다.
  공원으로 가는 동안 내내 전노걸은 경직된 얼굴표정으로 입을 닫고 있었다.
  수상공원에 도착한 전노걸은 차와 운전병을 대기시켜놓은 채 13개의 섬 
가운데에서 자신이 가장 자주 드나드는 섬으로 정크선을 타고 올라갔다.
  넓은 호수가 답답하고 울적했던 전노걸의 심사를 조금은 달래주는 듯했다. 
섬에 오른 전노걸은 아스라하게 물안개가 피어오르는 호수를 내려다보며 
오랬동안 명상에 잠겼다.
  호수를 오가는 정크선들, 풍족하지는 않지만 호숫가에 낚싯대를 드리우고 
여유롭게 자신의 삶을 즐기고 있는 중국인들을 보는 순간 마이클 창을 만난 
후부터 내내 가슴속에 둥지를 틀고 있던 자신의 결심을 실천하자고 정리했다. 
자신의 결심을 실천하게 된다면 노야는 수십 년간 지켜왔던 대의명분이 
하루아침에 무너지는 듯한 허탈감을 맛볼 수 밖에 없겠지만 그 길만이 
대의명분을 명예롭게 지켜내기위한 최후의 수단이라고 생각했다.
  자신의 결심을 정리하고 나자 마음이 한결 편안해졌다. 하지만 얼굴표정은 
침통했다.
  마이클 창이 한국으로 휴가를 떠나기 앞서 스텐리가에 있는 장안러의 
비밀아지트에서 마주앉아 있었다. 장안러가 몹시 심각하고 곤혹스러운 얼굴을 
하고 다른 때와는 달리 독한 로열 살루트를 연거푸 들이키고 있었다.
  "..."
  불쾌하게 취기가 오른 장안러가 마이클 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  "마이클, 그 동안 수고했다."
  장안러는 기꺼이 마이클 창을 위로해주었다. 지난번 골든 트라이앵글에서의 
일이 마이클 창의 활약으로 성공할 수 있었기 때문이었다. 마이클은 겸손하게 
대답했다. 하지만 마이클은 오늘따라 장안러가 이상하다고 느꼈다. 장안러가 
이렇게 흐트러진 모습을 여태껏 보지 못했기 때문에 의아할 정도였다.
  "아닙니다, 따꺼."
  "마이클, 자, 한잔 받아라."
  그가 술잔을 건네주고는 직접 술을 따라주었다. 잔에 술이 철철 넘치고 
있었다.
  "하하, 이거 술이 넘쳤어. 자, 들자구."
  두 사람이 술잔을 들어 단숨에 들이켰다. 술잔을 내려놓은 장안러가 뜬금없는 
소리를 했다.
  "마이클, 자네는 노야 대인을 어떻게 생각하나?"
  "어떻게 생각하다뇨? 전 무슨 말씀을 하시는지...?"
  "노야 대인이야말로 위대한 중국인 가운데 한 사람이지. 자신의 신념을 
실천하기 위해 불굴의 정신을 지닌 활화산 같은 인물이야. 한 평생을 자신의 
약속을 지키기 위해 신념을 꺾지 않고 있는 삼합회 최대의 거물이기도 하고... 
하지만 이것은 너무 엄청나고 무모한 일이야."
  "따, 따꺼, 무슨 말씀이십니까?"
  뜻 모를 소리를 하고 있는 장안러를 마이클이 물끄러미 바라보며 말을 
더듬었다.
  "마이클, 자네는 중국이라는 나라를, 또 중국인을 어떻게 생각하는지 
모르겠네만, 노야 대인께서 지금 생각하고 있는 일은 너무나 엄청나! 난 이 일을 
할 수가 없네."
  장안러는 괴로운 듯 고개를 절레절레 흔들어가며 갈등을 하고 있었다.
  노야의 명령을 거부할 수는 없는 일이었다. 그의 명령은 장안러에게 있어서는 
절대적인 명령이었다. 그의 명령을 거부하는 순간 자신의 목숨도 한낱 
파리목숨에 지나지 않는다는 것도 잘 알고 있었다. 하지만 두려웠다. 사람 하나 
죽이는 것쯤은 얼마든지 해치울수 있었다. 살검조와 함께라면 강택민이 아니라 
어느 누구라도 해치울 자신이 있었다. 하지만 이 일이 불러올 엄청난 파장을 
생각하면 여기서 당장이라도 도망치고 싶어졌다. 그러나 그의 손아귀를 
벗어난다는 것은 불가능했다. 세상 어느 곳에 있는 쥐구멍에 숨어 있더라도 
노야는 자신의 명령을 거부한 장안러를 찾아낼 수 있을 것이다. 그의 조직은 
세계곳곳, 존재하지 않는 곳이 없었다.
  "따꺼, 도대체 무슨 일이십니까? 무슨 일이 엄청나고 또 할 수가 없다는 
말씀이십니까?"
  "아, 아니야... 술이나 들자구."
  그가 다시 술을 따라 입안으로 털어넣었다. 마이클은 그가 무심코 내뱉은 말 
속에 엄청난 음모가 숨어 있다는 것을 눈치챘다. 강한 호기심이 발동했다.
  "따꺼, 말씀을 해주십시오. 따꺼께서 하신 말씀은 어느 누구에게도 발설하지 
않겠다고 약속하겠습니다! 따꺼께서 걱정하시는 일이 어떤 것입니까?"
  "후후, 그래. 어차피 알려질 일일 테니..."
  그러면서도 장안러는 선뜻 입을 열려고 하지 않았다. 마이클이 장안러의 말을 
초조하게 기다렸다. 잠시 뜸을 들인 장안러가 드디어 노야의 계획을 털어놓기 
시작했다.
  "나는 며칠후 중국본토로 들어간다."
  "본토로 말입니까? 무슨 일로 갑자기 본토로 들어가는 겁니까?"
  "인민 해방군 제XX관구 사령관 전노걸 장군을 만나러 가는 것일세."
  마이클은 속으로 뜨끔했다. 마이클은 지난번에 이미 전노걸과 만났고 그 
사실을 장안러에게는 일언반구 입도 벙긋하지 않았다.
  "그 사람을 무엇 때문에 따꺼께서 만나려고 하십니까?"
  "난 노야로부터 홍콩반환 전에 강택민을 비롯한 중국 수뇌부를 암살하라는 
명령을 받았네."
  "따, 따, 따꺼."
  장안러의 말을 듣고 있던 마이클 창의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 이것은 말도 
안되는 일이었다. 
  "그게 정말이십니까?"
  장안러가 고개를 끄덕였다. 이제 장안러가 노야의 명령을 수행하기 위해 
본토로 떠나고 나면 어쩌면 그와는 영영 볼 수 없을지도 모르는 일이었다.
  장안러는 태국에서의 일을 수행하면서 마이클로부터 강한 인상과 신뢰감을 
얻었다. 그러면 어떤 일에 대해서 말을 해준다 하더라도 비밀을 지킬 사내로 
믿고 있었다.
  "이 일은 거부할 수 없는 일이지. 그리고 나라는 존재가 노야로부터 비롯된 
것이므로 그분을 위해서라면 섶을 지고 지옥불에 뛰어들라고 해도 뛰어들어야 
하는 것이 나의 운명이네. 그리고 내가 비록 삼합회를 이끌어가고 있는 
따꺼이기는 하지만 결코 비겁한 삶을 살기는 싫다. 나에게 주어진 운명이라면 
기꺼이 받아들여야 하지 않겠나? 그리고 노야 대인을 위해서 내 목숨을 
초개처럼 버릴 수 있다는 것도 나에게는 큰 영광이라고 생각하고 있네."
  "따꺼."
  "그렇게 낙심천만한 표정을 지을 필요 없다."
  장안러가 나직한 목소리로 말을 했다. 입가에는 희미한 미소까지 짓고 있었다.
  "..."
  장안러 역시 대단한 인물이라고 생각했다. 만약 노야의 명령을 수행하기 위해 
본토로 들어가 일을 성공시켜도, 반대로 실패를 한다 하더라도 장안러의 목숨은 
부지할 수 없는 절대절명의 위기였다. 그러나 마이클의 눈앞에 있는 장안러의 
태도는 아무런 동요도 없어 보였다. 비록 약간의 흐트러진 모습을 하고는 
있지만 그렇다고 해서 노야의 명령을 거부할 그런 비열한 짓은 하지 않으리라는 
것을 직감적으로 느낄 수가 있었다. 그라고 해서 자신의 목숨이 아깝지 않을 
리가 없었다. 그는 마이클과 대화를 나누고 있는 사이에 어느덧 마음의 평정을 
되찾아가고 있었다. 그는 마이클의 일에 대해 관심을 보였다.
  "마이클, 너는 한국에 다녀오겠다구?"
  "예, 그렇습니다."
  "조금 쉬어야지. 자네가 굳이 한국에 갈 일이 있나?"
  "예, 그저 한 번 가보고 싶은 곳이 있어서요."
  장안러는 마이클의 복잡한 가계를 모르고 있었다. 그렇다고 해서 그것을 
곧이곧대로 드러내 보이고 싶은 생각도 없었기 때문에 마이클은 얼버무렸다.
  "푹 쉬고 오도록 해, 마이클. 그리고 네가 한국에서 돌아오면 너와 나는 이제 
영원히 볼 수 없게 될거다. 그동안 나를 위해 애써줘서 고맙게 생각하고 있다. 
너라면 아주 좋은 동반자가 될 수 있을 것이라고 생각했는데 오랫동안 인연을 
맺지 못해 그게 아쉬울 뿐이다."
  그가 마이클의 어깨를 툭툭 두드렸다. 마이클의 어깨를 두드리는 그의 
손길에는 친혈육 이상의 살가운 정이 담겨져 있었다. 마이클은 그 순간 불현 듯 
형 장무송이 복 싶다는 생각이 간절해졌다. 그게 바로 물보다 진하다는 혈육의 
정이었다.
  "따, 따꺼..."
  장안러가 속주머니에서 통장을 하나 꺼내 놓았다.
  "마이클, 이걸 받아라."
  "따꺼, 이게 뭡니까?"
  마이클이 놀란 눈으로 장안러와 통장을 번갈아 바라보았다.
  "마이클, 잘 들어라. 어차피 너는 추리엔팡의 조직원이다. 노야 대인께서 너에 
대한 신임이 각별하고 너의 능력으로 보면 너도 결국은 이 지구가 존재하는 한 
영원히 지속될 추리엔팡의 보스가 되겠지. 조직의 보스는 돈이 필요해. 힘과 
능력만으로는 조직을 효율적으로 관리하기가 어렵다. 이 돈이면 앞으로 너의 
능력을 발휘하는 데 충분한 도움이 되어 줄거다. 받아."
  "따, 따꺼."
  "후후."
  "그렇게 감격해 할 필요 없다. 이것은 미래의 삼합회 보스에게 당연히 
베풀어주는 관례일 뿐이다. 마이클, 잘 다녀 오너라. 너를 잊지 않으마."
  냉혹라게만 보이던 추리엔팡의 따꺼 장안러에게도 인간이 가질수 있는 따뜻한 
피가 흐르고 있었다.
  마이클이 한국으로 떠난 후 장안러는 홍콩의 비밀아지트로 살검조를 
소집했다. 서장호를 비롯해 츄리엔팡의 조직원들 사이에서 지난번 죽어버린 
살검조를 대신할 자들을 4명 더 보강했다.
  보강된 살검조는 서장호를 비롯해 조직 내에서 권총의 달인이라고 알려진 
주지민, 칼쓰기의 일인자 왕정상, 폭약전문가인 모준택과 소동천 등이었다.
  살검조를 앞에 둔 장안러는 평소의 삼합회 따꺼의 본래의 모습으로 되돌아와 
있었다. 마이클을 앞에 두고 술잔을 기울이며 인간적인 살가운 정을 보여주던 
그가 아니었다.
  냉혹하고 독기어린 표정만 보아도 기가 질릴 정도였다. 스텐리가의 아지트 
정원에서 장안러가 살검조에게 본토에서 수행할 작전에 관한 지시사항을 
하달하고 있었다.
  "지금부터 내 말을 잘 들어라. 너희들은 이제 위대한 중국인 노야 대인의 
절대적인 명령을 따라 본토로 들어간다. 본토로 들어가는 즉시 우리는 인민 
해방군 제 XX관구의 총사령관인 전노걸 장군과 협력하여 비밀임무를 수행하게 
될 것이다. 이 일은 절대 실패를 해서는 안되는 일이라는 사실을 명심해야 한다. 
알겠느냐?"
  "옛!"
  장안러가 다시 한 번 그들을 돌아보며 매서운 눈초리를 번득거렸다.
  "더불어서 동지들에게 주지시킬 것은 여러분의 목숨은 동지들의 것만이 
아니라는 것을 유념해야 할 것이다. 임 여러 동지들의 목숨은 노야 대인과 
위대한 중국을 위해 바친 목숨이라는 것을 명심하고 여기서 다시 한 번 피의 
맹약을 한다. 이 피의 맹약은 여러 동지들과 내가 피를 나눈 한 형제로 다시 
태어나기 위한 것이다."
  그들 앞에는 독한 중국술 백주가 들어 있는 술잔이 하나씩 모두 6개가 놓여 
있었다. 장안러가 먼저 테이블위에 놓여 있던 날카로운 비수를 집어들어 왼쪽 
약지를 베어냈다. 선홍빛 선혈이 방울져 배어나오자 그 핏방울을 6개의 술잔에 
떨어뜨렸다. 수정처럼 맑기만 한 백주에 자신의 피가 퍼져나가는 것을 바라보던 
장안러가 서장호에게 얼굴을 돌려 고개를 끄덕였다.
  서장호가 장안러가 건네주는 비수를 받아들고 왼손 약지를 베어 똑같은 
행동으로 각각의 술잔에 피를 섞었다. 살검조의 나머지 대원들 역시 술잔에 
피를 섞었다.
  술잔에 피를 섞는 장안러와 살검조의 표정이 비장했다. 장안러가 자신의 
술잔을 집어들었다.
  "자, 술잔을 단숨에 들이켜라."
  장안러는 독한 백주를 단숨에 들이키고는 마지막 당부를 했다.
  "이제 살검조는 나와 더불어 피를 나눈 형제의 결의로써 다시 태어나기 위한 
제의를 마쳤다. 어느 누구도 이 형제의 맹약을 깨뜨릴 수는 없는 것이며 생과 
사를 함께 할 수 있기를 간절히 부탁한다."
  "따꺼!"
  살검조가 장나러를 우러러 보며 힘차게 복창했다. 장안러가 만족스러운 
얼굴로 다시 한 번 손수 술잔에 술을 따라 한 사람, 한 사람씩 건네주며 그들과 
함께 술을 마셨다. 그 술잔은 자신들의 생사여탈권을 손에 쥔 장안러가 손수 
따라준 처음이자 마지막으로 나눈 술잔이기도 했다.
  그들의 피의 맹약을 통해 노야의 지상명령을 수행하기 위해 새롭게 태어나고 
있을 시간 노야는 또 하나의 비밀 프로젝트를 수행하기 위해 태국에 은신하고 
있는 이양류칭을 대만으로 불러 들였다.
  마이클의 귓가로 비행기가 곧 김포공항에 착륙한다는 소리가 들려왔다. 에어 
걸의 아내방송을 들으며 마이클은 목에 걸려있던 팬던트 목걸이를 꺼내고 
뚜껑을 열었다. 안쪽에는 장무송이 걸고 다니는 목걸이에 들어있는 사진과 
똑같은 사진이 들어있었다.
  "형이 나를 알아볼 수 있을까...?"
  그를 찾을 수 있을 것이라고 자신을 할수도 없는 일이었다. 알고 있는 
것이라고는 형 장무송과 아버지 장석환 대령의 이름뿐이었다. 그것을 가지고 
13년 전에 헤어진 형과 아버지를 찾을 자신이 없었다 아버지야 몇해 동안 함께 
지냈으므로 알아볼 수가 있지만, 딱 한 번 함께 지낸일 밖에는 없는 형이라면 
알아볼 수 있을지 걱정이었다. 하지만 어떻게든 이번 기회에 찾아볼 생각이었다.
  마이클이 다시 한 번 사진을 내려다 보는 사이에 비행기가 김포공항으로 내려 
앉기 위해 랜딩기어를 작동시키고 있었다.
  비행기에서 내린 마이클 창은 김포공항 구내를 빠져 나오며 한국이 자신이 
생각했던 것 이상으로 발전한 나라라는 것을 느낄 수 있었다. 마이클은 
공항택시를 타고 예약해둔 시청 앞의 플라자 호텔로 향했다. 시내로 들어오는 
길에 눈에 들어오는 휘황한 연도의 풍경은 한국에 대해 새로운 인상을 갖게 
해주었다.
  이튿날 이었다. 마이클 창은 국방부 인사과로 아버지의 이름만을 달랑 들고 
찾아갔다. 마이클의 사정을 들은 국방부 청사를 지키고 있는 위병들이 친절하게 
그를 민원실로 안내해 주었다. 담당관이 마이클에게 물었다.
  "찾고 있는 사람의 이름이 뭐라고 했소?"
  "장, 석, 환 대령입니다."
  마이클 창이 더듬거리는 한국말로 장석화 대령의 이름을 말했다.
  "그 분과는 어떤 관계입니까?"
  "아버집니다."
  그가 마이클의 처지를 알겠다는 듯 연민이 이는 얼굴로 고개를 끄덕이며 
이것저것 도움이 될만한 것들을 물어왔다.
  "어디에 근무한다고 했죠?"
  "나트랑 병원 원장님이셨습니다."
  "언제 월남에서 철수하셨는지 알고계십니까?"
  "제가 알기로는 월남이 공산화되기 직전인 것으로 기억하고 있습니다."
  "알겠습니다. 잠시 기다리세요."
  인사기록 담당자가 전군의 인사기록을 마이크로 필름으로 저장해둔 인사기록 
카드에서 장석환의 인사파일을 찾아 판독기로 가지고 갔다가는 그것을 복사해서 
돌아왔다.
  "찾는 분은 74년 12월달에 베트남에서 철수했군요."
  "마이클은 의외로 쉽게 아버지에 대한 정보를 얻게 되자 뛸 듯이 기뻤다. 
이렇게 쉽게 아버지에 관한 정보를 얻을 수 있을 것이라고는 미처 생각지도 
못했다.
  "그럼 지금 어디에 살고 계십니까?"
  "그건 여기서 알 수가 없습니다. 최종 주소지를 알려 드릴 테니까 그쪽에 가서 
알아보십시오."
  "고맙습니다."
  그가 적어준 주소는 충남 대전광역시의 주소였다. 마이클은 단숨에 그곳으로 
달려갔다. 그러나 그는 그곳에 없었다. 다시 이사간 곳을 알 수밖에 없었다. 
장석환이 이사간 곳은 서울의 상계동 어느 아파트였다. 주소지를 확인하는 동안 
나이 지긋한 남자직원이 그를 힐끔거리고 있었다. 맥이 풀린 듯 힘없이 
동사무소를 나서는 마이클을 그가 불러 세웠다.
  "잠깐만 기다려 주십시오."
  "..."
  그가 마이클을 데리고 동사무소 밖의 등나무 아래 설치되어있는 간이휴게소로 
데리고 갔다.
  "장석환 대령님과는 어떻게 되는 사이입니까?"
  "저의 아버집니다."
  역시 자신의 짐작이 맞아떨어졌다는 듯 고개를 끄덕거리던 그가 다시 입을 
열었다.
  "그럼 혹시 베트남에서...?"
  "그렇습니다. 저의 아버지에 대해서 알고 계십니까?"
  "전에 우리 옆집에서 사셨던 적이 있습니다만... 그분은 돌아가셨습니다."
  "옛? 그, 그게 정말이십니까?"
  "그렇소. 내가 알기로는 장 대령님께서 베트남에서 철수한 이후 베트남에 있던 
처와 아들을 데려오려고 갔다가 뜻을 이루지 못하고 사이공이 함락되기 직전 
간신히 빠져나와 화병으로 그만 돌아가신 것으로 알고 있소. 그때 장 대령님이 
실의에 빠져 있던 모습이 지금도 눈에 선하오."
  마이클은 그때서야 비로소 아버지 장석환 대령이 베트남에서 자신들을 
데려오기 위해 왔었다는 것을 알게 되었다. 어머니 구엔 반탐의 믿음이 결코 
헛된 것이 아니었다는 것도 알게 됐다. 마이클의 뇌리 속으로 미국대사관 
앞에서 울부짖던 어머니 구엔 반 탐의 모습이 스쳐지나가자 눈가가 뜨거워졌다.
  동직원의 말이 계속됐다.
  "장 대령님께서는 베트남에서 아들을 하나 얻었는데, 그들 모자와 
미국대사관에서 만나기로 했다가 그들이 나타나지 않자 마지막 헬기로 
탈출하셨다는 이야기를 들었소이다."
  '그랬었구나...'
  "참, 내가 알기로는 장 대령님께 큰아들이 있는 것으로 아는데 혹시 그사람을, 
아참, 형이 되겠군. 형이 있는 것은 알고 있소?"
  "예! 무송형입니다. 장무송!"
  "그래, 맞아요. 그 친구 이름이 장무송이야."
  "형이 어디 있는지 알고 계십니까?"
  그가 고개를 가로 저었다.
  "이곳에서 그분이 떠나고 나서는 못 봤소. 참, 이름이 아까 들으니까 마이클 
뭐라고 하던데?"
  "예, 마이클 창입니다. 한국식으로는 장연호입니다."
  "그래요, 그럼 말이오. 우선 서울로 올라가서 알아보시오. 내가 이쪽에서 
수소문을 한 번 해보리다. 누군가 알고 있는 사람이 있을 것이오."
  "감사합니다."
  "에구, 조금만 일찍 찾아왔으면 그분이 그렇게 애를 태우시다 돌아가시지는 
않았을 텐데, 쯔쯔."
  그가 안됐다는 듯 안타까움에 혀를 차며 자리에서 일어섰다. 힘없이 서울로 
올라오는 차 안에서 마이클은 아버지 장석환에게 가졌던 미움을 한순간에 
지워버렸다. 그는 분명 자신들을 위해 함락 직전의 사이공을 찾아왔던 것이다.
  어머니 구엔 반 탐이 가졌던 장석환에 대한 신뢰가 괜한 것이 아니었다는 
것을 알게 되자 죽은 어머니에게 자신이 너무 모질게 했다는 후회가 물밀 듯이 
밀려들고 있었다.
  노야의 저택에 도착한 이양류칭은 노야로부터 엄한 질책을 당하고 있었다. 
노야는 요즘 들어 심사가 불편한지 평상시와는 달리 평정을 잃고 허등거리고 
있는 듯해 보였다. 이양류칭이 고양이 앞의 생쥐꼴이 되어 묵묵히 고개를 
숙이고 있었다. 그렇긴 했지만 이양류칭도 보통인물이 아니었다. 근육질로 
단단하게 뭉쳐진 몸하며 중국인의 체질과는 달리 불끈 쥐고 있는 손은 
보통사람의 세 배쯤은 되어 보였다. 이양류칭도 한가락 하는 자라는 것을 
한눈에 알아볼 수 있었다. 거기다가 얼굴에는 왼쪽 눈 밑으로 흉터가 깊게 나 
있어서 보기만 해도 험상궂은 그의 얼굴이 더욱 험상궂게 보였다.
  "도대체 네놈은 무엇을 하는 놈이냐? 지금껏 그놈 하나를 못 찾는다는 게 
말이 되는가 하는 말이다!"
  "대인, 워낙 오리무중이라 꼬리를 잡을 수가 없습니다!"
  "시끄럽다! 어떻게 해서든지 찾아!"
  노야의 고함소리가 비밀회의실에 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다.
  "대인."
  노야가 이양류칭에게 찾아내라고 닦달하고 있는 자는 위그르 족 출신의 
진보홍이었다. 노야와 진보홍의 인연은 질기고도 질긴 악연의 연속이었다.
  진보홍을 찾기 위한 노력은 본토수복에 대한 열망만큼이나 컸다. 노야가 그를 
찾아내려고 안달을 하는 것은 노야가 소유하고 있는 전재산보다도 더 큰 비밀의 
재보를 그가 빼돌려 숨겨놓고 있었기 때문이었다. 그는 벌써 50년 가까이 
노야의 눈을 피해 잘도 숨어 있었다.  노야는 그를 찾아내기 위해 전물킬러로 
조직된 추적팀을 가동하고 있었다. 이양류칭의 휘하에는 모두 10명으로 구성된 
전문킬러단 코브라 팀이 있었다. 이들에게 걸려드는 날이면 어느누구도 
살아남기를 바랄 수가 없을 정도로 잔인무도했다.
  조직에 걸려든 자들의 눈을 빼고 손을 자르는 것은 예사였다. 진보홍을 찾지 
못해 혈안인 상황에서 그가 코브라 팀에 걸려들게 된다면 그는 이 세상 
사람들이 당해보지 못한 고통을 받으며 목숨을 잃을 것이 뻔했다. 하지만 벌써 
벌써 몇 사람째 책임자까지 바꿔가며 그를 뒤쫓고 있었지만 얼마나 
용의주도한지 5년 전에 방콕에서 딱 한번 그를 발견했을 뿐 흔적조차 찾지 
못하고 있었다.
  "그놈을 방콕에서 발견했었다고 하는 것은 지금 그놈이 동남아시아 
어디엔가에 둥지를 틀고 있다는 것이 아니더냐? 그런데 지구상에 있는 쥐구멍에 
숨어 있는 쥐새끼까지 찾아낸다는 놈들이 그놈을 못찾는다는 게 말이 되느냐 
말이다!"
  "..."
  이양류칭으로서는 입이 열 개라도 할말이 없었다. 이양류칭은 자신의 명성에 
먹칠한 진보홍을 이번에는 반드시 찾아내서 노야에게 실력을 보여주어야 한다는 
강박감에 시달리고 있었다. 이양류칭의 휘하에 있는 10인의 킬러들이 꼭 한 번 
5년 전에 방콕 황금사원에서 진보홍을 만난 적이 있었다. 그러나 그들은 끝내 
진보홍을 놓치고 말았다. 그때를 생각하면 분통이 터질 노릇이었다. 늙은 여우 
진보홍이 그들의 포위망을 버젓이 빠져나가는 것을 눈을 뜨고 놓쳤으니 그럴 
만도 했다. 
  노야가 회의실을 서성거리다가는 걸음을 멈추고 이양류칭을 향해 고개를 
돌리고 그를 노려봤다. 
  "이제 시간이 없어. 이 지구상을 다 뒤져서라도 일년 안에 늙은 여우 같은 
진보홍을 찾아라! 너에게 내리는 최후의 명령이다. 만약 이번 기한에도 진보홍이 
놈을 찾아내지 못할 경우에는 네놈의 목숨을 내놓을 각오를 해야 할 것이다! 
알겠느냐?"
  "대, 대인! 반드시 이번에는 그놈을 찾아내겠습니다...!"
  노야로부터 엄한 질책을 당한 이양류칭은 열이 받을 대로 받아 노야의 저택을 
물러나왔다.
  로즈가든에서 멀지 않은 삼프란 동물원에서는 한창 옛 샴왕국의 전사들이 
코끼리를 타고 전투과정을 보여주는 모의전쟁이 시작되고 있었다. 
주변관람석에서는 관광객들이 이국적인 모의전쟁을 흥미진진한 얼굴로 구경하고 
있었다. 그곳으로 대만에서 돌아온 이양류칭이 들어서고 있었다. 이양류칭은 
코브라 팀을 그곳으로 소집했던 것이다. 잠시 관람석에 앉아 코끼리 전투를 
바라보고 있던 이양류칭이 슬쩍 손목시계를 들여다보았다. 약속시간이 다되어 
가고 있었다. 이양류칭이 관람석에서 일어나 정원 내에 있는 레스토랑으로 
천천히 걸어가기 시작했다. 안으로 들어서자 코브라 팀이 집합을 해서 그를 
기다리고 있었다. 
  "어서 오십시오, 보스!"
  하나같이 떡 벌어진 건장한 체격에 날카로운 눈매를 번뜩이고 있는 코브라 
팀이 그를 공손하게 맞아들였다. 이양류칭은 신경질적으로 상석에 자리를 잡고 
앉았다. 코브라 팀은 이양류칭이 노야로부터 긴급호출을 받아 대만을 방문하고 
오는 길이라는 사실을 잘 알고 있었다. 그의 신경질적인 행동에 눈치를 
보느라고 여념이 없었다.
  잔뜩 주눅이 든 양소훈이 기어들어가는 목소리로 먼저 입을 열었다. 양소훈은 
팀의 소두로 산동출신이며 표창을 쓰는 데 남다른 기술을 가진 자였다.
  "보스, 잘 다녀오셨습니까?"
  양소훈의 말에 이양류칭이 대답도 없이 그를 노려보았다. 양소훈이 움칠했다. 
특실 안이 팽팽한 긴장감으로 금방 터져버릴 것만 같았다. 코브라 팀은 자신도 
모르는 사이에 온몸에 힘이 들어가고 있었다. 이양류칭의 신경질적인 모습으로 
짐작컨대 어떤 돌발상황이 벌어질지 모를 일이었다.
  "양소훈, 네놈은 밥이나 축내는 밥버러지냐? 도대체 그 진보홍인가 뭔가 하는 
늙은 여우새끼를 찾는 거냐, 아니면 찾기를 포기한것이냐! 도대체 뭐야, 이 
새끼들아!"
  "..."
  모드들 꿀먹은 벙어리가 되어 자신들이 이렇게 이양류칭으로부터 닦달을 당할 
수밖에 없도록 만든 진보홍에 대해 적의를 불태우고 있었다. 이양류칭이 앞에 
놓여 있던 술잔에 술을 넘치도록 따라서는 단숨에 들이켰다. 이양류칭도 이들이 
진보홍을 찾기 위해 동남아시아 쪽을 샅샅이 뒤지고 있다는 것을 누구보다도 잘 
알고 있었다. 그러면서도 이들을 보면 그림자조차 보이지 않고 있는 진보홍이 
떠올라 울화통이 터지는 것이었다. 치솟는 심화를 달래기 위해 아예 술병을 
집어들고 벌컥거렸다.
  단숨에 술 한 병을 다 비운 이양류칭이 얼근하게 취기가 오른 몽롱한 눈매로 
코브라 팀을 노려보다가 자신의 발목에 감춰두었던 날카로운 비수를 
꺼내들었다. 어디로 튈지 모르는 럭비공 같은 성정의 이양류칭이 그 비수를 
코브라 팀 누구에게 던질지도 모를 일이었다. 그가 날카롭게 불빛에 번쩍이는 
비수를 자신의 오른쪽 뺨으로 가져가더니 비수를 지그시 누르기 시작했다. 붉은 
피가 주르륵 흘러나왔다. 코브라팀이 흠칫 놀라 마른침을 삼켰다. 그가 
징그럽도록 소름끼치는 잔인한 웃음을 입가에 머금고 명령을 내렸다.
  "내가 무엇 때문에 대인께 다녀왔는지는 네놈들이 나보다도 더 잘 알 것이다! 
만약 이번에도 그 늙은 여우놈을 잡아내지 못하면 그때는 네놈들의 모가지를 내 
손으로 직접 베어놓고 말겠어! 말겠나? 이렇게 말이야!"
  그의 말이 끝나기가 무섭게 손에 들려 있던 비수를 양소훈을 향해 냅다 
집어던졌다. 그의 손을 떠난 비수가 아슬아슬하게 양소훈의 왼쪽 귀를 스쳐 
지나가는 순간 코브라 팀은 이양류칭이 얼마나 화가 나 있는가를 그때서야 
짐작했다.
  "다시 한 번 말한다! 이번에는 지난번처럼 진보홍놈을 찾아내서 놓치거나 
하는 얼빠진 짓을 하는 놈은 반드시 내 손으로 모가지를 비틀어버릴 테니까 
알아서 하란 말이다! 알겠나!"
  "옛, 보스! 무슨 일이 있어도 반드시 그 늙은 여우놈을 찾아내겠습니다!"
  양소훈이 자리에서 벌떡 일어서며 맹세를 하는 모습을 이양류칭이 비웃듯 
바라보고 있었다.
  서울로 올라가며 마이클은 미국대사관 앞에서 울부짖던 구엔 반탐의 얼굴을 
떠올리자 어머니의 얼굴 위로 아버지 장석환의 얼굴이 겹쳐졌다.
  마지막 헬기가 미국대사관 옥상에서 출발할 때까지 초조하게 모자가 
도착하기만을 기다렸을 아버지 장석환의 고통은 어쩌면 어머니와 자신보다도 
더욱 애가 탔을 것이라고 생각하니 그 동안 아버지에게 가졌던 원망이 
고통스럽게 느껴졌다.
  보트를 타고 죽음의 파도를 넘어 도착한 말레이시아에서 어머니 구엔 반 탐은 
한국으로 갈 수만 있다면 한국으로 가자고 자신을 달랬었다. 하지만 어린 
마이클은 아버지에 대한 야속함과 원망으로 결연하게 고집을 피웠다. 아미클의 
입에서 회한에 젖은 한숨이 흘러나왔다.
  '그때 한국으로 들어왔다면...?'
  지금처럼 비참한 인생을 살고 있지는 않았을 것이었다.
  "휴."
  아버지가 돌아가셨다면 이제 형 장무송도 외톨이가 되어 있을게 뻔했다. 
기구한 형제의 운명이라는 생각이 밀려들었다. 마이클은 한시라도 형을 만나고 
싶은 간절함에 운전기사를 졸랐다. 시속 120킬로미터가 넘는 속도로 고속도로를 
질주하는 승용차의 속도가 답답하게만 느껴졌다.
  운전기사도 마이클의 재촉에 못 이겨 고속도로에서 차선을 바꿔가며 
곡예운전을 벌인 끝에 마이클이 원하는 장소에 내려주었다. 마이클은 
운전기사에게 약속했던 요금 이상의 돈을 내팽개치듯 집어주고는 아버지 장석환 
대령의 마지막 주소지 관할 동사무소를 찾았다.
  그러나 거기에서 확인한 것은 대전의 동사무소 직원이 들려주었던 아버지의 
사망소식을 확인한 것과 형 장무송의 주소지가 대전 어디엔가로 옮겨졌다는 
것이었다.
  온몸의 힘이 쭉 빠져버렸다. 또 다시 내려갈 수밖에 없었다. 형 장무송의 
존재를 확인할 수 있다는 설레임에 무겁게 가라앉아가는 몸을 추스려 다시 
대전으로 내려올 수밖에 없었다.
  마이클이 대전으로 내려온 시간은 늦은 밤이었다. 그 시간에 형 장무송의 
주소지를 확인할 수는 없는 노릇이었다. 하지만 마이클은 형을 만날 수 있다는 
희망에 가슴이 설레고 있었다.
  그날 늦은 밤이었다. 장무송은 마이클이 만났던 동사무소의 직원이 자신을 
찾고 있다는 소식을 대전에서 자신이 운영하는 관광호텔의 나이트클럽 
판도라에서 들었다. 그는 늦은 시간에 연락이 가능한 전화번호까지 남겨뒀다. 
장무송이 러시아로 떠나기 직전이었다. 장무송은 이상하다는 생각에 직접 
전화를 걸어 자신을 찾고있다는 김학원이라는 동사무소 계장을 찾았다.
  "예, 제가 김학원입니다만...?"
  어디서 많이 들어본 목소리라고 생각하며 장무송이 전화를 건 용건을 말을 
했다. 
  "아, 그러시군요. 제가 장무송이라는 사람입니다. 저를 찾고 계시다는 소릴 
듣고 전화를 드렸습니다만 무슨 일로 저를 찾으시는지요?"
  장무송이 정중한 말투로 물어오자 그가 반색을 했다.
  "아, 그렇습니까? 난 예전에 장 대령님께서 은행동에 사실 때 옆집에 살던 
사람입니다. 하하하, 이거 오랜만입니다!"
  "아, 예, 기억이 나는군요. 오랜만입니다."
  "이거 몇 년 만이오? 그 동안 잘 지내셨나요?"
  "예, 아저씨는 어떻게 지내십니까?"
  간단하나마 반가운 인사가 오간 후 장무송이 갑자기 자신을 찾는 이유를 
물었다. 
  "전에 듣기로는 대령님께서 베트남에 부인과 아들을 두고 오셨다는 소리를 
들은 것 같은데 말이오, 내가 혹시 잘못 들은 것이 아니라면, 맞습니까?"
  뜻밖의 말에 장무송도 깜짝 놀라고 있었다.
  "예, 맞습니다. 제 동생과 새어머니가 계셨죠. 그런데 그건 왜 갑자기...?"
  "오늘 낮에 말이오, 베트남에서 왔다며 젊은이 한 사람이 찾아와서 장 대령님 
가족의 주소지를 확인하고 갔소이다. 마침 내가 근무하고 있다가 그를 보고 
물어봤더니 자신의 한국이름이 장연호라고 하면서 애가 타게 찾고 있습디다."
  "그, 그게 정말입니까? 그애가 장연호라고 하던가요?"
  장무송으로서는 놀라운 소식이었다. 
  '연호가, 연호가 드디어 찾아왔구나!'
  나트랑 해변에서 뛰어놀던 어린 연호의 모습이 번개처럼 뇌리를 스치고 
있었다.
  "맞아요!"
  "연호가 지금 어디 있습니까?"
  장무송도 한시가 급해졌다. 꿈에도 그리던 연호가 아니었던가? 장무송의 
눈가가 축축하게 젖어들고 있었다. 만감이 교차했다.
  "지금 어디 있는지는 모르고 마지막 주소지가 서울로 되어 있어 그곳으로 
찾아갔을 거요. 그리고 만약 그곳에서 못 찾겠으면 내가 수소문을 해볼 터이니 
다시 이곳으로찾아오라고 말을 해두었는데 이렇게 빨리 연락이 되어서 
다행입니다, 하하."
  그가 다행이라며 제 일처럼 즐거워하고 있었다. 서울로 올라갔다는 말이 
실망스럽기는 했지만 그의 뒷말을 들으니 안심이 되었다. 베트남에서 여기까지 
찾아와서 자신을 찾는 것을 포기하고 돌아갈 연호가 아니라고 생각하며 
신신당부를 했다. 
  "아저씨, 연호가 다시 내려오면 곧바로 저에게 연락을 해주십시오! 
부탁드리겠습니다."
  "하하, 여부가 있겠소. 걱정 마시오. 오는 대로 연락을 드리겠소이다."
  "감사합니다. 내일중으로 한 번 찾아뵙죠."
  "그럽시다. 나도 한 번 만나보고 싶고 말이오. 그럼 내일 만납시다."
  그가 먼저 전화를 끊자 장무송이 믿어지지 않는다는 듯 수화기를 내려놓으며 
자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 만감이 교차했다. 장무송이 목에 걸려 있던 
펜던트 목걸이를 끌러 안에 들어 있던 사진을 물끄러미 바라보았다. 사진 속의 
마이클은 20년이 넘은 세월의 벽을 넘어 아직도 앳된 얼굴에 환한 미소를 짓고 
있었다. 연호에 대한 추억을 더듬고 싶어 수하들을 풀어 그를 찾아볼까 
하다가는 마음을 다독였다. 얼굴도 모르는 그를 조직의 수하들이 찾아내기란 
하늘에 별따기만큼이나 어려운 일이라는 것을 것을 깨달은 것이었다. 
서울주소로 찾아갔다면 그곳에서 대전으로 옮겨진 주소를 찾아 다시 내려올 
것이었다.
  내일이면 아버지가 그토록 보고 싶어하던 마이클을 상면할 수 있을 것이라고 
생각하니 꿈만 같았다.
  오래 전에 돌아가신 아버지의 장석환의 모습이 떠올랐다. 구엔 반 탐과 
마이클을 보지 못하고 죽는 것이 안타까워 차마 눈을 감지 못한 아버지였다.
  장무송은 오늘밤 온밤을 설치게 되리라고 생각하면서도 마이클을 만날 수 
있다는 기대감에 자신도 모르게 흥이 겨웠다.
  장무송이 사무실을 나서자 판도라의 실내가 록밴드들이 울려대는 악기소리와 
젊음을 구가하려는 젊은이들이 질러대는 괴성소리에 터질 듯했다. 
  잠시 무대 위를 바라보던 장무송이 슬그머니 판도라를 빠져나오기 시작했다. 
판도라가 있는 호텔 지하 2층에서 올라오다가는 판도라로 들어서는 낯선 
이국청년과 몸을 부딪쳤다. 장무송은 그에게 미안하다는 듯 가볍게 목례를 
하고는 그를 스쳐 지나갔다. 마이클이었다. 우연치고는 기막힌 우연이었다. 
자신과 부딪친 청년을 장무송은 요즘 국내로 유입되고 있는 동남아시아 
어디쯤에서 온 노동자로 가볍게 생각을 하고는 스쳐 지나갔다. 그런데 어진지 
모르게 낯이 익다는 생각을 하고는 뒤를 돌아다보았다. 그러나 그는 이미 
판도라로 들어갔는지 보이지를 않았다. 이상하게 그에게 끌리는 마음에 다시 한 
번 판도라로 들어가 만나볼까 하다가는 설마 하는 생각에 자신의 숙소로 가기 
위해 차를 몰았다.
  마이클은 아버지의 땅, 그리고 단 하나의 혈육으로 남은 형 장무송을 찾기 
위해 동분서주하다가는 울적한 마음이나 달래기 위해 술이나 한잔 마실 
생각으로 숙소인 관광호텔 나이트클럽 판도라로 들어선 것이었다. 마이클 역시 
이곳이 장무송이 운영하고 있는 나이트클럽이리라고는 꿈에도 생각을 못하고 
있었다.
  혼자 술잔을 기울이던 마이클은 밀물처럼 밀려드는 고적감과 외로움에 
대취하고 말았다. 그런데 그곳에서 사소한 말다툼이 벌어졌다. 늦도록 술을 마신 
마이클이 술값을 지불하려고 보니 지갑이 없었다. 옷을 갈아입고 내려오는 통에 
지갑을 룸에 두고 내려온 것이었다.
  주대 때문에 옥신각신 말다툼이 벌어지자 판도라의 영업팀에서 마이클을 쉽게 
생각하고 드잡이를 시작했다. 그들 역시 마이클을 동남아시아의 어느 한 곳에서 
코리안 드림을 꿈꾸며 철새처럼 날아든 노동자로 보았던 것이었다. 그 와중에서 
마이클의 목에 걸려 있던 팬던트가 떨어지는 것도 몰랐다. 그러나 아무리 술에 
취한 마이클이라고 하더라도 츄리엔팡의 내노라하는 킬러였다. 한순간에 
판도라가 난장판이 되고 말았다. 경찰까지 동원되어 말린 끝에 마이클과 판도라 
팀의 싸움은 마이클이 파손된 기물들을 변상해주겠다는 말에 싱겁게 끝나고 
말았다.
  이튿날이었다. 장무송은 다른 때와는 달리 이상하게 판도라로 나가보고 싶은 
충동에 사로잡혔다. 오후 내내 김 계장으로부터 걸려올지도 모르는 전화를 
기다리다 지친 장무송이 판도라가 영업을 준비하는 시간이 되기가 무섭게 
판도라로 들어섰다.
  안으로 들어서자 영업부장을 맡고 있는 한영석이라는 자가 정중하게 인사를 
하고는 다가왔다.
  "사장님, 나오셨습니까?"
  "그래, 어제도 별인 없었겠지?"
  "예, 그런데 이 펜던트가 사장님께서 아끼시던 것 아닌지요?"
  한 부장이 은제 펜던트 목걸이를 불쑥 내밀었다. 한영석은 장무송이 
애지중지하고 있는 은제 펜던트 목걸이를 알고 있었던 것이다. 한영석이 내미는 
은제 펜던트 목걸이를 받아들던 장무송이 화들짝 놀라고 있었다. 그것은 분명 
마이클의 것이었다. 장무송이 깜짝 놀라 다급하게 물었다.
  "하, 한 부장, 이 목걸이 어디서 난 건가?"
  "실은 어제 영업장에서 사소한 시비가 있었습니다. 그것을 말리다가 
주웠습니다. 그래서 혹시 사장님께서 아끼시던 목걸이 같아 주워서 보관을 하고 
있었습니다."
  "자세하게 이야기를 해보게."
  한영석으로부터 자초지종을 듣고 있던 장무송은 어제 계단에서 맞닥뜨렸던 
사나이가 바로 자신이 애타게 찾고 있던 마이클, 아니 동생 장연호라는 것을 
비로소 알게 되었다. 장무송이 다급하게 한영석을 재촉했다.
  "그가 몇 호실에 투숙하고 있던가?"
  한영석이 다급하게 묻는 장무송을 의아하게 생각하며 대답했다.
  "그건 모르겠습니다. 바로 프런트로 확인을 해보겠..."
  한영석의 말이 채 끝나기도 전에 장무송이 프런트로 올라가는 계단을 
뛰어오르고 있었다.
  "사장님께서 왜 저러시지...?"
  헐레벌떡 거친숨을 내뿜으며 달려오는 장무송을 발견한 프런트 직원들이 
깍듯하게 인사를 올렸다.
  "어서 오십시오, 사장님."
  "여기 말이오, 어제 투숙했던 사람 중에 마이클 창이라는 이름이나 아니면 
장연호라는 이름으로 투숙한 사람이 있나?"
  "아, 예, 있었습니다. 동남아시아 사람이죠?"
  "그렇네."
  마이클의 투숙을 확인한 장무송의 얼굴이 금방 환해졌다.
  "그 사람 지금 있나?"
  "아닙니다, 사장님. 그 사람은 조금 전에 체크아웃을 하고 나갔습니다."
  마이클은 장무송의 주소지를 확인하기 위해 바로 전에 호텔을 빠져나가고 만 
것이었다.
  "뭐, 뭐야?" 
  프런트 직원의 말에 환해지던 얼굴이 금방 핏기를 잃어가고 있었다. 프런트 
직원이 놀라 다급하게 물었다.
  "사장님, 무슨 일이십니까?"
  혹시 그자가 엉뚱한 일이라도 벌인 탓에 그를 찾고 있는 것으로 착각한 
모양이었다. 그때 어리둥절한 표정으로 한영석도 뒤쫓아 올라오고 있었다.
  "어디로 간다던, 아, 아니지, 이것 참."
  "그것까지야 저희들이 알 수가 없지요. 사장님, 대체 무슨 일로 그 사람을 
찾으십니까?"
  돌아올 것이 아니라면 그가 호텔 프런트에 행선지를 밝힐 리가 만무였다.
  "아닐세!"
  장무송이 김학원 계장을 떠올리고 그가 근무하고 있는 곳으로 가기 위해 
호텔을 뛰쳐나와 급하게 차를 몰고 있었다.
  장석환 대령의 묘소가 있는 고향 선산에서 내려다보는 고향마을이 평화롭기 
그지없었다. 진한 아카시아 향기가 코끝을 간지럽혔다. 장무송이 애잔한 눈길로 
먼발치를 바라보며 죽은 장석환을 떠올리고는 조용히 입을 열었다.
  "아버지께서는 마지막 헬기가 출발하기 전까지 옥상에서 새어머니와 너를 
몹시 기다리셨지, 애타게 기다려도 약속시간까지 끝내 도착하지 못하자 
아버지는 새어머니와 연락을 해주었던 한국계 미국인 CIA 간부였던 리처드 
박에게 간절하게 부탁하셨다고 했어. 너와 새어머니가 당신이 출발한 후에 
도착하게 될지도 모르니까 꼭 좀 무사히 출국할 수 있도록 도와달라며 
신신당부를 하고 5만 달러의 돈을 넘기셨다고 했어..."
  "..."
  "아버지께서는 병원이 철수할 당시 새어머니와 너를 데리고 나오지 못한 것이 
천추의 한이 되어 돌아가실 때까지 가슴을 짓누르셨던 모양이다. 그리고 철수도 
갑작스럽게 결정되었고 당황한 아버지께서는 2개월 안에 다시 돌아가서 함께 
귀국하시겠다고 약속했지만 이곳 사정이 여의치를 않아 어쩔 수 없이 약속은 
연기됐고... 아버지가 다시 베트남으로 들어가신 것은 철수한 지 4개월이 되던 
4월 12일이었다. 그때는 호치민군의 대공세에 밀려 사이공이 함락 직전이었고. 
아버지는 타이닝 성에 호치민군의 총사령부가 있었기 때문에 타이닝에 
들어간다는 것은 도저히 불가능한 일이라고 하셨다. 그 와중에서 사이공에서는 
외국인에 대한 소개가 시작되었고 베트남을 빠져나가려는 사람들로 탄손누트 
공항은 인산인해를 이루기 시작했지만 아버지는 결코 포기하지 않으셨어. 
아버지는 월남에서 알고 지내던 한국계 CIA 간부였던 리쳐드 박을 통해 타이닝 
성으로 연락해서 너희 모자와 간신히 선이 닿아 4월 29일 미국대사관에서 
만나기로 약속을 하셨다고 했어. 그런데 너희 모자는 4월 30일 마지막 헬기가 
미국대사관을 철수하기까지 대사관으로 도착하지 못했던 것이지. 휴..."
  장무송의 눈자위가 또 다시 습기로 축축해지고 있었다.
  "이렇게 너희 모자와 생이별을 하게 된 아버지는 심한 죄책감으로 삶의 
의욕을 잃어버리셨어. 그러다가는 결국 76년 말 갑자기 눈을 감고 말았다. 그때 
아버지는 눈도 채 감지 못하시고 눈물을 흘리시며 내 손을 꼭 잡으시고 
말씀하셨다. 반드시 새어머니와 동생을 찾아야 한다는 것을 부탁하셨어. 나는 
아버지의 유언을 잊지 않았다. 그러나 너도 알다시피 그 동안 베트남에는 
들어갈 수가 없었어. 리처드 박에게도 너희 모자에 대해 알아보고는 했지만 
대사관에서 만나지 못했단 말만 들려오고..."
  "형님..."
  장무송이 마이클의 손을 그러잡았다.
  "그 동안 고생이 많았겠구나. 아버지께서 네가 살아 있다는 것을 저승에서나마 
아신다면 눈도 채 감지 못하고 돌아가신 그분의 마음이 조금은 위로가 
되실런지."
  마이클이 장무송의 가슴속으로 얼굴을 묻고 어깨를 들썩였다.
  "그래. 실컷 울어라. 어린 네가 새어머니와 함께 아버지나 나를 얼마나 
원망했겠냐?"
  한참을 눈물샘을 터뜨리던 마이클이 장무송의 가슴에서 얼굴을 들고 벌겋게 
충혈된 눈으로 쳐다보며 입을 열었다.
  "나는 그것도 모르고... 어머니가 무작정 믿고 계신 아버지가 너무 
야속했었어."
  "그랬겠지. 나라도 그랬을 거다. 이제 다 지나간 일이다. 가슴아픈 일이기는 
하다만 이제 와서 어떻게 그 세월을 되돌릴 수 있겠냐? 이제 미국으로 들어가서 
어머니의 유골이라도 모셔다가 아버지곁에 묻어드리도록 하자."
  "흐흑, 어머니..."
  또 다시 마이클이 울음을 터뜨렸다. 장무송은 어깨를 들썩이는 마이클의 
어깨를 살가운 정이 묻어나는 손길로 다독거렸다. 한참을 말없이 바라보고 있던 
장무송이 20년 이상을 간직하고 있던 편지 한 장을 그에게 내밀었다.
  "연호야, 이게 아버지께서 너와 어머니께 전해주라고 부탁하셨던 편지다. 
읽어보렴."
  장석환의 편지를 받아드는 마이클의 손이 덜덜 떨렸다. 20년 세월의 때가 
절은 편지는 군데군데 눈물로 얼룩져 보이지 않는 글씨도 있었다.
  사랑하는 구엔과 마이클에게! 
  당신과 마이클에게 뭐라고 변명을 해야 좋을지 모르겠소. 지금와서 생각하면 
내가 그때 당신과 마이클을 데리고 들어오지 못했는지 그게 천추의 한이 되어 
내 가슴을 갈기갈기 찢어놓고 있구려...
  아버지와 남편으로서 그들 모자에 대한 회한이 절절히 담긴 편지를 마이클을 
차마 읽어 내려갈 수가 없었다. 마이클이 편지 위에 얼굴을 묻고 또 다시 
뜨거운 눈물만을 쏟아내고 있을 뿐이었다.
  주름잡힌 20년 세월을 건너뛰어 재회한 장무송과 마이클은 서로에 대한 
애틋한 정을 쏟으며 혈육의 진한 정을 나누며 며칠을 지냈다. 그 동안 장무송과 
마이클은 미국으로 가 어머니 구엔의 유골을 모셔다가 장석환 대령의 곁에 함께 
묻어주었다. 그날 마이클은 부모의 묘 앞에서 일어설 줄을 모르고 서러움을 
눈물로 쏟았다. 그 일이 계기가 되어서인지 마이클도 아버지 장석환과 장무송에 
대해 가졌던 원망을 이제는 모두 털어버린 듯 처음 만났을 때와는 전혀다른 
가벼운 얼굴을 하고 있었다.
  비록 20년의 세월을 건너뛴 재회였지만 장무송 역시 동생 연호에 대해 여러 
가지로 배려를 하면서 어떻게든 그가 겪어왔던 어려움을 보상해줄 방법을 찾기 
위해 골몰했다.
  그러나 마이클은 표면적인 모습과는 달리 돌아가야 할 시간이 다가올수록 
고통스러워졌다. 마이클의 심정이라면 이 지구상의 유일한 혈육인 형과 함께 
살아가고 싶었지만 그는 노야의 핵심조직원이었다. 그의 손아귀를 벗어난다는 
것은 불가능했다. 노야의 손아귀에서 도망칠 수만 있다면 도망치고 싶었다. 
하지만 그것은 단지 희망사항일 뿐이었다.
  타이베이로 출발하기 전날 밤이었다. 형제가 장무송의 거처에서 마주앉아 
있었다. 마이클의 얼굴이 몹시 괴로운 표정을 짓고 있었다. 장무송이 조심스럽게 
그의 표정을 살피며 조용하게 물었다.
  "연호야, 무슨 걱정거리라도 있느냐?"
  "..."
  묵묵부답 경직된 얼굴로 창 밖만 내다보고 있었다. 마이클은 차마 자신이 
어떤 상황에 처해 있는지 말하기가 곤혹스러웠다.
  "연호야... 무슨 일이냐?"
  침묵에 잠겨 있던 마이클이 얼굴을 돌려 입을 열었다. 간밤에 한잠도 자지 
못하고 뒤척였던 탓에 목소리가 칼칼하게 매말라 있었다.
  "형님, 이제 나는 돌아가야 합니다."
  "도, 돌아가야 하다니... 그게 무슨 소리냐?"
   뜻밖의 말에 장무송이 어이없다는 듯 말을 더듬었다.
  "미안합니다, 형님. 나도 마음 같아서는 이곳에서 형님과 함께 지내고 싶지만 
저도 제가 해야 할 일이 있잖습니까?"
  "연호야! 그건 안된다. 네가 무슨 일을 하고 있는지 묻지도 않았다만 그쪽을 
정리하고 한국으로 들어오너라. 그래야 돼. 그리고 그래야만 구천에 계신 
아버지께서도 이제 마음놓고 편히 쉬실 수 있지 않겠냐?"
  "형님, 저도 압니다. 하지만 저는 돌아가야만 합니다."
  "그쪽을 정리하고 이곳으로 돌아오면 안되겠니?"
  장무송이 간절하게 물었다. 장무송은 이렇게 동생 연호를 떠나보내고 싶지 
않았다. 또 결코 떠나보내서도 안된다고 스스로 다짐을 했다. 순간 마이클의 
마음이 흔들리고 있었다. 모든 것을 툭툭털어버리고 이곳에 머물고 싶은 생각이 
굴뚝 같았다. 그러나 마이클은 흔들리는 마음을 다잡았다.
  "형님, 그건 안됩니다."
  동생 연호의 결연한 목소리를 듣고 있던 장무송이 마이클을 만나던 순간부터 
직감적으로 자신의 마음속에서 꿈틀대고 있던 말을 힘겹게 꺼냈다. 장무송도 
보이지 않는 조직세계 속에서 잔뼈가 굵어온 거물이었다. 그의 예감은 
동물적이라고 할 정도로 정확했다. 장무송은 동생 연호의 분위기에서 
조직세계에서 살아가는 자들만이 느낄 수 있는 분위기를 감지했던 것이다. 
하지만 장무송은 자신의생각을 마이클에게는 내색하지 않았다. 하지만 언젠가는 
자신의 생각을 말해야 한다는 것을 알고 있었다. 기왕 해야 할 말이라면 차라리 
일찍 매듭을 짓는 게 낫다고 생각했다.
  "연호야... 내가 이런 말을 하는 것을 오해하지 말고 들어주기를 바란다. 
더불어서 내 생각이 기우이기를 바라는 마음이기도 하고... 너 혹시, 혹시 
말이다..."
  선뜻 뒷말이 떨어지지를 않았다. 머뭇거리는 장무송을 바라보고 있는 
마이클의 얼굴도 이미 형이 무슨 말을 하려고 한다는 것을 눈치챘는지 차츰 
경직되어가고 있었다. 순간 마이클은 차라리 자신의 입으로 말하는 것이 
낫겠다고 생각했다. 삼합회 핵심조직원이라는 본래의 모습으로 되돌아온 
마이클이 잔뜩 굳어진 얼굴로 입을 열었다.
  "형님, 형님께서 무슨 말씀을 하시려고 하는지 저도 알고 있습니다. 형임의 
생각은 결코 기우가 아닙니다! 느끼신 대로 저는 대만 츄리엔팡의 
핵심조직원입니다! 그렇기 때문에 저는 이곳에 머물 수가 없습니다! 돌아가야만 
합니다!"
  자신의 생각이 기우이기를 바라고 있던 장무송의 가슴이 처참하게 무너지고 
있었다. 이럴 수는 없는 일이라는 자괴감에 속이 쓰려왔다.
  "여, 연호야...!"
  마이클도 괴롭다는 듯 창 밖으로 또다시 얼굴을 돌리고 혼잣말을 하듯 
중얼거렸다.
  "저에게 있어서는 그것만이 최상의 선택이었습니다. 기댈 곳도 의지할 곳도 
없는 낯선 미국땅에서 라이 따이한이 목숨을 부지하기 위해서는 어쩔 수 없는 
선택이었다는 것을 알아주십시오. 그 동안 내가 내 자신을 수없이 저주하고 
괴로워했다는 것쯤은 형님께서도 이해하실 겁니다. 아버지나 형님에 대한 
저주와 원망도 나에게는 사치스러운 일이었습니다. 목숨을 부지하는 것이 
먼저였죠. 하지만 이제는 마음이 편합니다. 아버지나 형님께서 결코 우리 모자를 
잊지 않고 있었다는 것만으로도 저는 행복합니다. 이제 이대로 죽는다고 
하더라도 마음이 가벼울 것 같습니다."
  마이클의 눈자위가 축축하게 젖어들고 있었다. 장무송이 앉아있던 자리에서 
일어나 마이클에게 다가가 그의 어깨를 끌어안았다.
  "여, 연호야...!"
  마이클이 자신의 어깨를 감싸안은 장무송의 손위로 자신의 손으로 덮었다.
  "형님, 죄송합니다. 하지만 그렇다고 해서 그 동안 내가 살아온 길에 대해서 
절대 후회는 하지 않고 있습니다. 단지 현재 내가 처해 있는 상황에 충실할 
뿐입니다. 그게 내가 선택한 자신의 삶의 단면이기도 하니까요. 이제 타이베이에 
있는 조직으로 돌아가면 다시는 형님을 보지 못하게 될지도 모릅니다. 하지만 
나에게 있어서 이번 일과 아버지와 형님에 대한 추억은 영원한 기쁨으로 남아 
있을 겁니다. 형님, 흑...!"
  기어코 마이클이 참고 있던 눈물을 터뜨렸다. 마이클이 흘리는 뜨거운 눈물이 
장무송의 손 등을 촉촉이 적시고 있었다. 그의 고통을 이해한다는 듯 장무송이 
동생의 상체를 자신의 가슴으로 힘껏 끌어안았다.
  "연호야! 미안하구나. 이게 다 내 잘못이다. 일찍 너를 찾았어야 하는데..."
  "형님! 아닙니다. 이것으로 충분합니다."
  마이클의 파란 눈이 더욱 맑게 다가왔다. 그때였다. 마이클이 무슨 
생각에서였는지 엄청난 비밀을 털어놓기 시작했다.
  "형님, 드릴 말씀이 있습니다! 우리 조직에서 중국본토의 수뇌부를 암살하려는 
음모를 꾸미고 있습니다!"
  "뭐? 연호야, 지금 뭐라고 했어? 중국본토의 수뇌부를 암살?"
  "그렇습니다!"
  "그, 그게 가능하다고 생각하느냐?"
  자지러지게 놀라 어쩔 줄을 모르고 더듬거리고 있는 장무송의 말에 
대답하면서 마이클은 한국으로 들어오기 전 장안러와 만났던 일을 떠올리고 
있었다. 장안러의 말에 의하면 이번 일은 제3차 세계대전을 일으킬 수 있을지도 
모를 엄청난 일인데다가 만약 장안러가 실패하게 된다면 반드시 그 일이 
자신에게 돌아올 것이라는 사실을 직감적으로 알고 있었던 것이다. 노야로부터 
장안러에게 떨어진 명령을 들었을 때 마이클은 두려웠었다. 마이클은 장안러나 
자신이 그 일을 해치우게 된다면 성공과 실패를 떠나 목숨을 부지하지 못하게 
될 것이라는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다. 어떻게 삶을 부지하기 위해 
삼합회를 선택하기는 했지만 거기에 대한 강한 소속감이나 동질성을 가질 수 
없는 것이 마이클의 심정이었다. 어쩌면 간한 소속감과 의무감에서 이루어지는 
일이 아니라 단지 기계적으로 일을 해치울 뿐이었다. 그러므로 더욱 잔인한지도 
몰랐다. 마이클은 자신에게 맡겨진 살인청부의 일도 냉혹하고 잔인하게 아무 
감정도 없이 해치웠다. 하지만 이 일만은 반드시 막아야 한다는 생각을 
절실하게 할 수밖에 없었다.
  그럴 바에야 차라리 그 사실을 장무송에게 말을 하는 것이 낫겠다고 
생각했다. 그것이 아버지 장속환과 형 장무송이 자신의 모자에게 가졌던 사랑에 
보답하는 것이 될지도 모른다고 느끼고 있었다. 마이클도 말은 하지 않았지만 
형 장무송도 한국 내에서 무시할 수 없는 조직에 영향력을 가지고 있는 
리더라는 사실을 직감적으로 알고 있었다.
  장무송은 온몸이 다 떨려왔다 아무리 대만의 츄리엔팡이 전세계적인 조직망을 
갖춘 거대한 조직이라고는 하지만 이토록 엄청난 일을 벌이려는 음모를 꾸미고 
있는 줄은 꿈속에서도 짐작할 수 없는 엄청난 일이었다.
  하얗게 질린 얼굴로 장무송이 입도 제대로 들썩거리지 못하고 마이클을 
쳐다보자 마이클의 입에서 생각도 못했던 일들이 계속 터져나오고 있었다.
  "암살단이 곧 중국본토로 들어갑니다. 아니, 벌써 들어갔습니다! 그리고 그럴 
리도 없겠지만 만약 이번 일이 실패하게 된다면, 그 일은 분명히 저에게 돌아올 
것입니다!!"
  "세, 세상에...! 어떻게 그런 일을, 마이클 어떤 일이 있어도 절대 이 일만은 
해서는 안된다!"
  "형님, 형님께서는 아직 츄리엔팡이 어떤 조직이라는 것을 잘 모르고 계실 
것입니다. 외양적으로 알려진 것과 실체는 또 다릅니다. 전세계적으로 엄청난 
자금력과 힘을 가지고 있는 조직이 바로 대만의 츄리엔팡입니다. 츄리엔팡에서 
한 번 계획했던 일은 반드시 해치웁니다! 그리고 이 일을 맡게 된자는 생명을 
담보로 해야 합니다! 그러니 제가 그 일을 피할 수는 없습니다! 저는 어쩔 수 
없이 조직원으로서 해야 할 임무를 완수하기 위해 본토로 떠날 것입니다!"
  마이클이 괴로운 듯 얼굴을 찡그렸다.
  "여, 연호야!"
  마이클은 장무송이 알 수 없는 굳은 결심을 한 모양이었다. 조직 내부의 
엄청난 비밀을 털어놓을 때에야 그런 결심 없이는 불가능한 일이기 때문이었다. 
이제는 20년 먼 세월의 언덕 너머에서 귀엽기만 한 모습으로 장무송의 
가슴속에서 살아 있던 동생 연호가 아니었다.
  '이 아이가 정말 내 동생 연호란 말인가?'
  마이클이 엄청난 비밀을 털어놓고 있는 모습을 바라보는 장무송의 얼굴에는 
마이클에 대한 두려움이 밀물처럼 밀려들고 있었다. 그런 형을 마이클이 
푸석푸석하게 마른미소를 지어 보이며 바라보았다. 인간에게 있어서 가장 
두려운 것은 자신이 맞아야 할 죽음의 시간을 미리 알고 있다는 것이었다. 
그러나 마이클은 자신에게 밀려들고 있는 죽음의 그림자조차 두렵지 않다는 
표정이었다.
  너무나 초연하게 행동하는 마이클이 장무송으로서는 불가사의하게 느껴질 
뿐이었다.
  "형님, 왜 내가 이런 말씀을 드리는지는 저보다도 형님께서 더 잘 아실 
것입니다!"
  장무송은 외 좀더 일찍 연호를 찾아보지 못해 한창 젊음을 구가하고 인생을 
즐기며 살아가야 할 단 하나뿐인 동생을 이런 엄청난 소용돌이 속으로 
휘말리도록 놔두었는가 하는 자책감과 회한으로 몸을 떨고 있었다. 지금의 
자신의 위치라면 단 하나뿐인 동생 연호를 누구 못지 않게 돌봐줄 자신이 
있었다. 그것을 뒷받침해줄 재력도 충분했다.
  아버지의 모습이 뇌리를 스치며 연호를 이대로 가게 내버려둬서는 안된다고 
울부짖고 있었다. 하지만 이미 활시위를 떠나버린 잡을 수 없는 화살처럼 
엄청난 소용돌이 속으로 빨려들고 있었다.
  그를 막을 그 어떤 명분조차도 장무송에게는 없었다. 뭐라고 말을 해야 좋을 
지 입이 떨어지지를 않았다. 장무송이 탈진한 듯 자리에 털썩 주저앉아 멍한 
시선으로 동생 연호를 빤히 쳐다보고 있을 뿐이었다.
  "정말 가야겠니?"
  마이클을 잡아두기 위한 온갖 생각들이 뇌리 속을 휘젓고 있기는 했지만 
장무송의 입에서 흘러나온 말은 고작 그 말뿐이었다. 마이클이 다시 희미하게 
웃고 있을 뿐이었다.
  장무송은 기구한 형제의 운명을 생각하며 두손으로 얼굴을 감싼 채 진한 
사나이의 눈물을 쏟을 수밖에 없었다.
  "지금 뭐라고 했나...?"
  정일력 회장이 불에 데인 황소처럼 놀라 화급하게 자리에서 벌떡 일어섰다. 
도저히 믿기지가 않는다는 표정이었다. 일도 보통 큰 일이 아니었다. 그럴 만도 
했다. 장무송이 전해준 극비정보가 사실이라면 한시라도 이렇게 지체하고 있을 
시간이 없었다. 분초를 다투는 긴박한 위기상황이었다.
  "회장님, 이것은 츄리엔팡 내부의 핵심조직원으로부터 직접 들은 정보입니다!"
  장무송은 그가 누구라는 것을 밝힐 수는 없었다.
  정일력은 장무송으로부터 전해들은 중국 수뇌부를 암살하려는 음모가 
진행중이라는 사실을 듣는 순간 이 엄청난 음모가 몰고 올 파장을 헤아리고 
있었다. 전쟁의 참화에 휘말리게 될 게 불을 보듯 명확했다. 거기다가 전쟁의 
참화를 겪게 될 것은 중국과 대만뿐만이 아니었다. 동남아시아 일대와 일본은 
물론이고 한국까지도 위험한 지경으로 휘말릴 게 뻔했다. 차후에 일어날 일을 
생각하니 몸이 다 떨려왔다.
  "이러고 있을 때가 아니야!"
  혼잣말처럼 중얼거리던 그가 덜덜 떨리는 손으로 설영일 비서관에게 연결되는 
직통전화를 걸었다.
  "감사합니다. 설영일 입니다."
  경쾌한 설영일의 목소리가 전화선을 울렸다.
  "설 비서관, 나 정일력이외다!"
  "어이구, 회장님, 갑자기 직접 전화를 다 주시고 무슨 급한 일이라도 
있으신지요?"
  "지금 급한 정도가 아니오! 엄청난 일이 벌어지고 있소이다! 당장 안기부장과 
면담을 해야겠소이다!"
  다급하게 쏟아내는 정일력의 말에 설영일도 덩달아 숨이 가빠지고 있었다.
  "회, 회장님, 무슨 일이십니까? 어떤 일이기에 안기부장님을 만나시겠다는 
것인지요?"
  "지금 전화로 얘기할 일이 아니외다!  직접 만나서 말씀을 드리리다! 
잘못하다가는 중국, 대만은 물론이고 일본을 비롯해 한국 과 동남아시아 전체가 
불바다가 될지도 모르오!"
  "무슨 말씀이신지...?"
  사태의 심각함을 눈치채지 못하고 있는 설영일은 창졸지간에 날아든 정일력의 
말에 반신반의하는 눈치였다.
  "어쨌든 만나서 이야기를 합시다! 어디로 가면 좋겠소?"
  설영일은 당장 만나기를 재촉하는 정일력의 말에 약속장소를 정했다.
  "알겠소이다! 잠시 후에 봅시다!"
  통화를 마친 정일력 회장이 장무송을 불렀다.
  "장 부회장, 하야트 호텔 쪽에 있는 안가는 알고 있겠지?"
  "예, 회장님."
  "어서 가세!"
  정일력 회장이 장무송을 대동하고 총총걸음으로 별장을 떠났다. 하야트 호텔 
근처의 안가로 가는 동안 내내 정일력 회장은 눈을 감고 있었다. 그의 뇌리 
속에서는 이 엄청난 일을 어떻게 해결할 것인가 하는 생각으로 복잡하기만 
했다.
  하야트 호텔 근처에 있는 안가에서는 설영일 사정담당 수석비서관이 김덕환 
안기부장과 함께 기다리고 있었다. 180센티미터가 넘는 큰 키에 뚱뚱한 몸매를 
가진 김덕환이 심각한 얼굴을 하고 있었다. 그가 이렇게 직접 안가로 나와 
외부인사를 만나는 것은 안기부의 관례상 의외의 일이었다. 대통령의 최측으로 
문민정부가 들어설 즈음부터 킹메이커로 활약한 덕분에 큰 신임을 얻고 있는 
실세 가운데 한 사람이었다. 그는 새 정부의 내각이 들어설 때부터 최장수 
국방장관을 역임한 후 얼마 전 단행된 개각에서도 정권 말기의 정치적 안정을 
위해 안기부장으로 발탁된 인물이었다.
  설영일은 정일력의 연락을 받는 즉시 김덕환 부장에게 첩보상황을 알려주고 
정일력을 함께 만나기를 요청했다. 김덕환은 안경신 기조실장으로부터 
수행중인가를 잘 알고 있었으므로 선뜻 설영일의 요청에 응했던 것이다.
  설영일의 첩보내용이 사실이라면 이번 일은 세계의 평화를 위협할 만한 
경천동지할 일이었다. 
  정일력이 장무송을 대동하고 안가에 모습을 드러냈다. 그를 보는 순간 
김덕환은 정일력의 첩보내용이 결코 잘못된 정보가 아님을 본능적으로 
눈치챘다.
  설영일이 반색을 하며 정일력을 반겼다.
  "어서 오십시오, 회장님."
  "안녕하시오, 설 비서관."
  장무송은 가볍게 설 비서관과 김덕환 부장에게 머리를 숙였다.
  "부장님, 이분이 바로 정일력 회장님이십니다. 안기부의 김덕환 
부장님이십니다."
  김덕환이 자리에서 일어나 정중하게 손을 내밀었다. 그에게서는 이 나라의 
모든 정보를 관할하는 총책임자다운 무게를 느낄 수가 있었다.
  "정 회장님의 고명은 익히 들어서 잘 알고 있습니다. 김덕환이라고 합니다. 
이렇게 뵙게 돼서 반갑습니다."
  정일력도 그의 손을 힘껏 맞잡으며 굵직한 목소리로 응답했다.
  "안녕하십니까? 정일력이라고 하외다. 김 부장님을 뵙게 돼서 영광입니다."
  "앉으시죠."
  그가 자리를 권하자 설영일이 장무송에게 자리를 권했다.
  "장 부회장님도 앉으시죠."
  "아닙니다."
  장무송은 김덕환과 정일력, 그리고 설영일이 자리를 잡고 앉은 소파 근처에서 
부동자세를 취하고 망부석처럼 서 있었다. 순간 김덕환은 정일력이 자신의 
조직을 얼마나 완벽하게 장악하고 있는가를 짐작할 수 있었다. 먼저 설영일이 
입을 열었다.
  "회장님, 아까 하신 말씀이 정말이십니까? 저의 판단으로서는 도저히 
믿어지지를 않는 엄청난 일이라서... 자세히 말씀을 해주시죠."
  정일력의 입이 열리기를 김덕환이 초조하게 기다렸다. 정일력은 잠시 두 
사람의 얼굴을 번갈아 쳐다보고는 천천히, 그러나 힘이 들어간 목소리로 입을 
열었다.
  "그 일에 대해서는 장무송군이 자세하게 말씀드릴 것이외다!"
  그리고는 장무송 쪽으로 얼굴을 돌려 고개를 끄덕였다. 장무송은 동생 
연호에게 들어서 알고 있는 암살음모에 관해 자초지종을 털어놓기 시작했다. 
김덕환과 설영일의 얼굴이 놀라움에 흙빛으로 변해가기 시작했다. 도저히 
믿어지지 않는다는 얼굴이었다. 장무송의 말이 끝나자 격론이 벌어지기 
시작했다. 먼저 말문을 연 것은 설영일이었다.
  "부장께서는 이 일에 대해서 어떻게 생각하십니까?"
  "글쎄요... 워낙 엄청난 일이라서 나로서는 납득하기가 어렵군요. 하지만 만약 
이 일이 믿을 만한 제보자로부터 제공된 정보라면 또 모르겠지만..."
  김덕환은 장무송이 제보자를 밝히지 않는 정보에 대해서 반신반의하는 것이 
분명했다. 장무송이나 정일력은 김덕환의 말에 기분이 상했다. 두 사람으로서는 
이런 엄청난 일에 대해서 섣부르게 취급할 정도로 어리석지 않았다. 그럼에도 
불구하고 김덕환이 그들의 정보를 가볍게 생각하는 것에 대해 화가 났다. 
그러나 설영일은 달랐다. 정일력과 오랫동안 교분을 맺어온 사람이었기 때문에 
그가 얼마나 철두철미한 사람이라는 것을 잘 알고 있었다. 그가 반론을 
제기했다.
  "그러면 부장님께서는 이번 정보가 오보일 수 있다고 생각하시는 건가요?"
  "오보라기보다는 신빙성에 문제가 있는 것 같은 느낌이오..."
  그가 말꼬리를 흐렸다.
  "부장님, 저는 이분들과 오랫동안 교분을 맺어온 사람입니다. 두분께서 이렇게 
중요한 정보를 결코 허투루 다루실 분들이 아닙니다! 제 생각으로는 이번 
정보는 정확한 첩보라고 봅니다!"
  김덕환이 정일력과 장무송 두 사람의 얼굴을 피한 채 말을 했다.
  "그렇다면 왜 제보자에 대해서는 신원을 밝히지 않습니까? 이런 음모에 대한 
정보를 제보할 수 있는 자라면 그자의 위치도 대단할 것 아닙니까?"
  김덕환이 장무송 쪽으로 얼굴을 돌리고 다시 말을 계속했다.
  "장 부회장께서 여기에 대해서 자세하게 말씀을 해주시겠소?"
  장무송이 결연한 목소리로 대답했다.
  "부장님께서 그렇게 생각하시는 것도 이해가 갑니다! 하지만 이번 일은 
정확한 제보자에 의해서 제가 직접 들은 일입니다! 다만 제보자의 신원을 밝힐 
수 없는 것이 유감이기는 합니다만, 저에게 이번 정보를 제공한 사람은 이번 
일과 아주 밀접한 관계를 가진 자라는 것을 믿어주시기 바랍니다! 그리고 이번 
음모는 이미 시작되었다는 것도 이 자리에서 밝혀두고 싶습니다!"
  "흐음."
  그때 정일력이 무겁게 입을 열었다.
  "김 부장님, 이 점을 알아주시기 바랍니다. 본인이나 여기 있는 장군은 
거짓정보를 구별할 수 있는 능력을 가지고 있소이다. 거기다가 장군은 군대시절 
일급 정보를 취급하던 정보취급 인가자이고 일급의 정보전문가라는 
사실입니다!"
  "그렇습니다! 장무송 부회장은 군대시절부터 고도로 훈련된 정보전문가입니다, 
부장님."
  정일력이 김덕환을 바라보며 힘찬 목소리로 김덕환의 결심을 촉구했다.
  "지금 이렇게 한가하게 정보의 진위를 따질 때가 아니외다! 나나 장군이 할 
일이 없어서 한가하게 이 나라 최고 정보책임자에게 거짓정보를 흘려 현혹을 
시키겠소이까? 어떻게 하시겠소이까?"
  김덕환도 정일력의 힘이 들어간 말을 들으며 그때서야 두 사람이 제공한 
정보에 대해 신뢰를 하는 눈치였다. 그러나 그의 대응은 뜻밖이었다.
  "좋습니다. 두 분이 제공한 정보가 정확한 정보라고 인정을 해드리겠습니다. 
하지만 그렇다고 하더라도 제 판단으로는 이 일은 우리가 취급할 일이 아니라고 
생각합니다. 이번 첩보내용을 중국 쪽에 제공하고 그 정보가 정확한 것이라면 
그들로 하여금 이번 음모에 대처할 수 있도록 하는 것이 낫겠다는 생각입니다."
  그런 김덕환의 생각도 결코 잘못된 판단은 아니었다. 하지만 김덕환의 판단은 
관료주의의 경직된 틀에서 생성된 사고였고 판단이었다. 정일력은 그런 
김덕환이 못내 못마땅했다. 성영일도 김덕환의 논리를 반박할 수 있는 근거가 
없었다. 그가 보기에도 정보책임자로서 가질 수 있는 합리적인 사고였다.
  하지만 그런 경직된 사고력의 한계를 내비치고 있는 김덕환을 정일력이 
달가워할 리가 만무였다. 정일력의 생각으로는 이번 일이 한.중 양국간에 있어서 
외교적으로나 모든 면에서 막대한 영향력을 끼칠 수 있는 계기라고 믿고 
있었다.
  정일력은 우선 이번 일을 판단하는 데 있어서 김덕환이 가질 수 밖에 없는 
한계를 인식시켜주어야 한다고 느끼고 있었다.
  "김 부장님, 나는 그렇게 생각하지 않소이다!"
  "그렇게 생각하지 않다뇨? 그럼 이번 일을 우리가 나서서 해결이라도 해야 
한다고 생각하시는 것은 아니겠죠? 만약 그런 생각을 하고 계시다면 그건 
잘못된 일입니다! 만약 우리가 이번 일을 해결하려고 나섰다가는 여러 가지 
면에서 마찰을 불러일으키게 된다는 점을 간과해서는 안됩니다! 내정간섭의 
요소도 있고 국제적으로 공유해야 할 정보를 우리가 독점하고 있다면 
외교적으로도 많은 마찰을 불러일으키게 됩니다."
  오히려 그가 정일력을 설득하려고 애썼다.
  "그렇겠지요. 정상적인 루트를 통해서라면 말입니다. 하지만 김부장께서 
총괄하는 있는 정보 프로젝트들이 모두 투명하고 공개적으로 진행되고 
있습니까? 결코 그것은 아니라고 생각합니다! 이번 일에 대해서도 
마찬가지입니다. 비밀공작으로 추진할 수도 있는 일 아닙니까? 그렇게 됐을 때 
우리가 얻는 소득은 공식적인 루트를 통해서 정보를 공유하고 교류하는 것 
이상일 텐데요. 안그렇습니까?"
  설영일은 정일력의 말에 적극 동감했다.
  "거기에 대해서는 저도 회장님의 말씀에 동감입니다."
  정일력의 말이 계속되고 있었다.
  "그리고 지금 이렇게 설전이나 벌이고 있을 정도로 한가하게 대처할 시간적 
여유가 없소이다! 우리 조직에서 입수한 정보에 의하면 벌써 이번 음모가 
시작되었소이다! 만약 이번 음모가 진행된다면 아시아 전역에 전쟁이 발발하게 
된다는 말입니다! 그뿐만이 아니라 이번 일은 제 3차 세계대전이 일어날 수도 
있는 엄청난 음모라는 것을 알아야 합니다. 김 부장께서는 그 일을 어떻게 
감당하시려고 합니까?"
  김덕환은 자신의 논리가 정일력에 의해 반박당하고 설영일도 적극 동감하는 
의사를 표시하자 곤혹스러워지고 있었다. 만약 이들의 말대로 이번 음모가 벌써 
시작되고 있다면 끔찍한 일이 벌어질 것이 분명했다. 그러나 이런 일을 자신의 
혼자 생각으로 결정할 수 있는 것이 아니었다. 국정 최고 책임자가 결정할 
사항이었다. 잠시 생각에 잠겼던 김덕환이 정일력의 논리정연한 설득에 손을 
들고 말았다.
  "알겠습니다! 그러나 이번 일은 저 혼자 결정할 사항이 아닙니다. 각하께 
보고를 드리고 그분의 결재를 받아야 할 중대사항입니다!"
  "알겠소이다."
  김덕환이 설영일에게 얼굴을 돌리고 물었다.
  "설 비서관, 지금 곧 각하를 접견할 수 있겠소?"
  "예."
  "좋습니다. 그럼 조금 지루하시겠지만 두 분께서는 여기서 기다려주십시오. 
각하께 이번 일에 대해서 보고를 드린 수 결정사항을 알려드리도록 
하겠습니다!"
  "좋소이다! 기다리겠소."
  정일력의 대답이 떨어지기가 무섭게 김덕환과 설영일이 안가를 다급하게 
빠져나가고 있었다.
  청와대 대통령 접견실.
  정일력이 김덕환 안기부장과 함께 일월오봉도가 걸려 있는 대통령 접견실에서 
대통령이 들어오기를 기다리고 있었다. 정일력 회장은 청와대도 많이 변했다고 
생각했다. 정일력은 3공화국 시절 이 나라의 최고 통치자를 자주 접견한 경력을 
가지고 있었다. 그가 당시 강력한 지도력을 발휘하던 박정희 대통령을 자주 
만날 수 있었던 것은 정일력이 가지고 있는 남다른 민족주의 정서와 애국심 
때문이었다. 박정희 대통령은 그를 몹시 총애했다.
  그때를 회상하는지 정일력이 눈을 감고 있었다. 그때 접견실의 문이 열리고 
설영일이 들어섰다.
  "각하께서 들어오십니다!"
  정일력과 김덕환이 자리에서 벌떡 일어서며 접견실로 들어서는 대통령을 향해 
깍듯하게 허리를 숙였다. 대통령이 만면에 웃음 가득한 얼굴로 정일력에게 
다가왔다.
  "어서 오십시오, 뵙게 돼서 반갑습니다."
  대통령도 집권 이전부터 정일력에 대해서 잘 알고 있었다. 선거시절 그를 몇 
번 만난 적도 있었다. 
  "안녕하십니까, 각하."
  "하하, 앉으시지요."
  대통령이 두 사람에게 자리를 권하자 자리를 잡고 앉았다.
  "내 김 부장과 설 비서관을 통해서 정 회장께서 전해주신 정보내용을 
받았습니다. 아주 큰일을 전해주셔서 고맙게 생각을 합니다. 역시 정 회장이라고 
생각합니다, 하하."
  "과찬이십니다, 각하."
  그가 아니라는 듯 손사래를 쳤다.
  "겸손해 하실 필요 없습니다. 그나저나 이번 일이 정확한 제보라면 정 회장의 
말씀처럼 엄청난 전쟁의 소용돌이로 휘말려들 게 뻔합니다! 해서 본인은 
비밀리에 진행하기로 김 부장과 결정을 내렸습니다."
  정일력이 알겠다는 듯 대통령을 향해 고개를 숙였다. 대통령의 말은 계속됐다.
  "그리고 이번 일은 우리 안기부나 정보관계 조직에서 수행할 수 없다는 것도 
아울러 결정을 내렸습니다. 해서 이번 비밀 프로젝트는 정 회장께 맡기기로 
했습니다!"
  "가, 각하...! 그런 일을 어떻게..."
  정일력의 말이 채 끝나기도 전에 대통령이 그의 말허리를 단호한 목소리로 
잘라버렸다.
  "하하, 그러실 필요 없습니다. 이번 일은 정회장께서 맡아서 해결해주시기를 
바랍니다. 나머지 사항에 대해서는 여기 계신 두 분과 의논하셔서 신속하게 
진행해주시기 바랍니다."
  국정책임자가 이렇게까지 나오는 데에야 정일력으로서도 더 이상 거절할 수 
없는 일이었다. 정일력 회장이 자리에서 일어나 대통령을 향해 고개를 숙이고는 
대통령의 결정을 따르겠다는 대답을 했다. 정일력의 애국동지회에게 또 하나의 
막중한 임무가 주어지는 순간이었다.
  정일력의 얼굴이 막중한 임무를 성공시켜야 하는 데 대한 중압감으로 
경직되고 있었다.
  전노걸은 시시각각 자신의 주변으로 다가서고 있는 죽음의 검은 그림자를 
직감적으로 느끼고 있었다. 전노걸은 자신에게 다가서고 있는 이런 죽음의 
그림자를 맞이하기 위해 그 오랜 세월을 살아온 것은 아니었다고 생각했다. 
하지만 그 죽음의 그림자는 어쩌면 자신의 죽음을 더욱 값지게 해줄 일인지도 
모른다고 느꼈다. 
  전노걸이 자신의 뇌리 속으로 선명하게 되살아나고 있는 노야의 얼굴을 
떠올리며 자신이 쓰고 있던 편지지로 눈을 돌렸다. 어떻게 시작해야 할지 
갈피를 잡지 못하고 있던 전노걸은 결심이 섰다는 듯 빠른 손놀림으로 편지를 
쓰기 시작했다.
  노야 대인에게 올립니다.
  불초소생 전노걸이 노야 대인에게 마지막 편지를 올리게 됨을 대인의 하해와 
같은 은혜로 헤아려주시기를 간절히 기원하옵니다.
  대인, 불초소생은 지난 50년이 넘는 세월을 오직 본토수복이라는 일념을 
완수하기 위해 불철주야 온생애를 마쳐왔습니다. 그것이야말로 위대한 중국과 
중국인을 위해 본인이 할 수 있는 일이라고 굳게 믿고 있었기 때문이었습니다. 
대인 또한 저와 같은 생각으로 온생애를 바쳐왔다는 사실을 본인은 누구보다도 
잘 알고 있습니다. 하지만 본인은 이제 그 일에서 해방되기를 바라는 마음으로 
이 글을 쓰고 있습니다.
  대인! 
  대인의 높으신 고견으로는 이 일만이 본토수복의 염원을 가슴에 담은 채 눈을 
감으신 장 총통의 유훈을 받드는 일이라고 생각하고 있다는 것 또한 헤아리고 
있습니다. 하지만 본인은 대인의 명을 받는 즉시 이 일은 위대한 중국과 
중국인을 위해서 결코 행해서는 안될 일이라고 생각하게 되었습니다! 만약 
불초소생이 대인의 명에 따라 이 일을 행하게 되는 순간 위대한 중국도 또한 
위대한 중국의 구성원인 중국인도 이 땅에서 소멸되어져야 하는 절대절명의 
위기를 스스로 자초하는 불행을 맛보게 될 것임을 알게 되었습니다. 그렇다고 
해서 본인이대인의 개인적인 고귀한 뜻을 이해하지 못하는 것이 아닙니다. 
대인께서 살아오신 그 험난한 세월이 오로지 중국과 중국인을 위해 바쳐진 
시간들이라는 것을 잘 알고 잇습니다만, 저 또한 대인과 같은 생각으로 
온생애를 바쳐왔다는 사실도 잘 알고 계실 것 입니다.
  그러나 이번 일은 위대한 중국과 중국인을 사지로 몰고 가는 잘못된 
판단이라고 생각합니다. 그러므로 본인은 노야의 명령을 수행하지 못하게 
되었음을 알려드리고자 이 마지막 편지를 쓰라린 마음으로 적고 있습니다.
  대인!
  하지만 본인은 노야 대인의 생애에 한없는 존경과 감사의마음을 표하고 
있습니다. 대인이야말로 이 세상에 오래도록 존재해야 할 위대한 중국인의 
표상이라고 생각하고 있습니다. 그 동안 불초소생에게 베풀어주신 하해와 같은 
사랑과 은혜에 대해 멀리서나마 감사의 마음을 보내면서 대인의 명을 올곧게 
받아들이지 못하는 소생의 불초함을 부디 용서해주시기만을 간절히 
기원하옵니다.
  이제 멀리서나마 올리는 소생의 큰정이 이승에서 노야 대인께 드릴 수 있는 
마지막 절이 될 것입니다. 이 편지를 대인께서 받으실 시간에는 소생은 먼저 
이승을 하직하신 총통각하 앞에서 불충함을 용서받기 위해 염천지옥불에 
뛰어들고 있을 것이옵니다. 부디 옥체 건안하시옵고 대인의 마지막 생애를 
위대한 중국과 중국인을 위해 바쳐주시옵기만을 간절히 바라옵니다...
  노야에게 마지막 편지를 써내려가고 있는 전노걸의 눈가가 축축하게 젖어들고 
회한이 몰려왔다. 뇌리 속으로는 자신이 살아왔던 장구한 시간들이 주마등처럼 
스쳐 지나갔다.
  쩌렁쩌렁한 목소리로 국민당 정부군을 호령하던 장 총통의 호탕한 목소리가 
귓가를 스치기도 했고, 대장정 막바지에 이르렀을 때 소홍귀들을 아끼던 
팽덕회의 모습도 스쳐 지나갔다. 자신이 살아왔던 험난하기만 했던 
중국현대사의 순간들이 토막난 필름처럼 뇌리속을 스칠 때 전노걸은 떨리는 
손으로 자신이 쓴 편지에 서명을 한 후 봉투에 집어넣고 밀봉을 하고 있었다.
  그날 저녁 전노걸은 자신의 휘하에 두었던 동지들을 대비선원 근처에 있는 
비밀회의실로 소집하고 그들과 마지막 회합을 하기 위해 가고 있었다.
  대비선원은 청나라 순치황제 때 세워진 고찰로 서유기에 등장하는 당승의 
뼈가 보관된 곳이었다. 기복을 좋아하는 중국인의 습성 때문에 당승의 뼈에 
자신의 소원을 빌기 위해 많은 사람들이 찾아오는 곳이기도 했다.
  다른 때 같으면 전노걸도 순한 마음으로 선원의 경내를 돌아봤을 것이었다. 
그러나 오늘은 달랐다. 걸음걸이부터가 달랐다.
  비밀회의실은 대비선원에서 멀지 않은 곳에 있었다. 허름한 농가를 개조해서 
만든 비밀회의실은 누구 하나 그곳이 평생을 본토수복의 염원을 간직한 
전노걸과 그 휘하의 비밀대원들이 모이는 곳이라고 의심하는 사람이 없는 
곳이었다.
  전노걸이 주위를 한 번 돌아본 후 회의실 안으로 들어섰다. 회의실에는 7인의 
비밀대원이 모두 참석해서 기다리고 있었다. 그들의 머리 위에도 이미 
희끗희끗한 세월의 흔적을 이고 있었고 인민해방군 내에서 막강한 영향력을 
행사할 수 있는 권위와 힘을 지닌 자들이었다. 전노걸이 회의탁자 상석에 
좌정을 한 후 그들을 천천히 돌아보았다.
  모두들 경직된 표정으로 전노걸을 뚫어져라 주시했다. 그들은 전노걸의 말 
한마디라면 화약을 등에 지고 불에라도 뛰어들 기세를 가진 자들이었다. 
전노걸의 표정이 다른 때보다도 더욱 굳어져 있었다. 회의실이 팽팽하게 
긴장되어가고 있었다.
  전노걸의 굳은 표정을 보고 있는 비밀대원들이 숨이 막힌다는 듯 마른침을 
삼키고 있었다. 드디어 전노걸이 입을 열었다.
  "여러 동지들을 이렇게 모이라고 한 것은 다름이 아니오. 그 동안 우리가 
이곳에서 모든 것을 감추고 살아온 것은 본토수복이야말로 우리의 염원을 
이룩할 수 있는 길이라고 믿어왔기 때문이오! 그 일을 수행할 전 단계에 대한 
작전명령이 대인으로부터 떨어졌소!"
  그의 목소리에는 힘이 들어 있었으나 어딘지 모르게 기가 빠진 듯 허허롭게 
회의실을 떠돌았다. 순간 참석자들의 얼굴이 굳어지고 있었다. 드디어 올 것이 
왔다는 표정들이었다.
  각자 마른침을 삼키는 소리가 천둥처럼 들리는 것 같은 착각을 할 정도였다. 
  "그러나 본인은 대인의 명령을 거부하기로 했소이다!"
  회의실이 술렁거렸다. 모두들 뜻밖이라는 표정으로 서로의 얼굴을 번갈아 
쳐다볼 뿐 전노걸의 폭탄선언에 대해 왜 그런 엄청난 배신의 결정을 하게 된 
것인지 누구 하나 물어볼 엄두를 내지 못하고 있었다.
  "동지들께서 본인의 결정에 대해 의아해 하시리라는 것을 잘 알고 있습니다! 
본인이 이러한 결정을 하게 될 때까지 나 자신도 고통스러웠소이다. 그러나 
이것만이 우리의 조국 위대한 중국을 위한 일이라는 것을 뼈저리게 느꼈소이다. 
그러므로 본인은 뼈를 깎는 아픔으로 대인의 명령을 받아들일 수 없다고 결정한 
것이오...!"
  전노걸은 자신이 무엇 때문에 이런 고통스러운 결정을 하게 된 것인지에 대해 
설명을 하기 시작했다. 그렇다고 해서 비밀대원 모두가 전노걸의 의사에 
찬성하는 것은 아니었다. 하지만 전노걸은 그들을 끈질기게 설득했다. 오랜 
시간을 설득한 끝에 전노걸의 충심을 진심으로 이해하고 그의 결정을 따르기로 
결정되자 전노걸이 이마위로 진득하게 번지고 있는 땀을 닦아내며 최후의 
결정사항을 털어놓았다.
  "내일이면 대인의 명령을 수행할 자들이 텐진 공항을 통해 이것으로 오게 될 
것이오. 본인은 그들을 설복할 수 있도록 충심으로 노력을 기울일 것이오! 
그들도 이데올로기의 한 희생물일 뿐이라고 생각하기 때문이오. 그러나 만약 
그들을 설복하는 데 실패하는 경우..."
  전노걸은 차마 마지막 말을 꺼내기가 두려웠던지 잠시 말을 끊고는 동지들을 
휘둘러보았다. 잠시 침묵이 흐른 후 전노걸의 칼칼한 목소리가 회의실의 공기를 
흔들었다.
  "만약 그들을 설득하는 데 실패할게 된다면 안된 일이기는 하지만 부득이 
그들을 처치할 수밖에 없소이다... 나도 이런 결정을 하게 된 것이 고통스럽다는 
것을 이해해주시고 각자 동지들의 휘하에 두고 있는 심복들 가운데 3인의 
행동대원들을 내일 이 시간에 이곳 근처에 매복시켜주시기 바라오!"
  비밀대원들이 혼란스러운 표정으로 서로의 얼굴을 말없이 바라보며 알겠다는 
듯 고개를 끄덕거리고 있었다. 전노걸의 표정도 어둡기는 마찬가지였다.
  이튿날 텐진으로 향하는 중국민항기.
  장안러와 서창소를 비롯해 조직 내에서 권총의 달인이라고 알려진 주지민, 
칼쓰기의 일인자 왕정상, 폭약전문가인 모준택과 소동천 등 5인의 살검조가 
굳은 얼굴로 앞쪽만을 주시하고 있었다. 장안러는 자신의 부하들을 한 번 슬쩍 
쳐다보았다. 그들은 무표정하게 앞쪽을 주시한 채 평안한 모습들 하고 있었다. 
장안러도 겉으로는 아무런 내색도 않지만 머릿속이 복잡했다. 별별 상념이 
뒤섞이고 있었다.
  '성공할 수 있을 것인가?'
  노야의 말대로 전노걸이 합세한다면 이번 일도 무사히 마칠 수 있을 것이라고 
믿고 있었다. 하지만 일을 성공하는 것이 문제가 아니었다. 이번 일이 몰고 올 
파장을 생각하면 두렵기만 했다. 중국과 대만은 물론이고 주변국가들도 전쟁의 
소용돌이 속으로 휘말릴 이번 일을 과연 수행해야 하는 것인지 자신이 없었다. 
확신이 서지 않았다. 자신의 목숨이야 이미 노야에게 내맡긴 목숨이라고 하지만 
이번 일이 하도 엄청난 일이었기 때문에 장안러의 결심을 흔들리게 하고 
있었다. 그렇다고 꼭 성공을 보장할 수도 없었다.
  '도망을 친다면?'
  그것은 안될 일이었다. 그것만큼 비겁한 일이 없다고 생각했다. 비록 
그렇다고는 하지만 성공과 하지만 실패를 떠나 자신을 비롯해서 5인의 살검조의 
목숨은 포기하는 것이 마음 편한 일이었다. 과연 이번 일이 현명한 판단에 의해 
내려진 명령이 비록 잘못된 판단에 의거한 명령이라고 하더라도 거부할 수 없는 
것이라는 사실을 누구보다도 잘 알고 있었다.
  어느새 그들을 사지로 실어온 비행기가 공항에 착륙을 하고 있는지 덜컹 하는 
진동이 등받이로 전해오고 있었다.
  순간 장안러는 자신의 머리를 복잡하게 들쑤시고 있던 상념들을 털어버리고 
무슨 일이 있어도 이번 일을 성공시키겠다는 생각으로 몸이 굳어지고 있다는 
것을 스스로 느끼고 있었다.
  공항을 빠져나온 장안러 일행은 평범한 관광객으로 가장하고 미리 
예약해두었던 승용차편으로 전노걸과 접선하러 약속된 장소로 가기 위해 밤의 
장막 속으로 녹아들고 있었다.
  정일력과 장무송이 별장에서 심각한 얼굴을 하고 마주앉아 이번 일을 어떻게 
수행할 것인가에 대해 회의를 하고 있었다. 정일력은 대통령과 면담을 마친 후 
김덕환 안기부장으로부터 이번 일에 대해 전폭적으로 지원을 해줄 것이라는 
것과 어떤 일이 있어도 이번 일은 비밀리에 수행되어야 한다는 것을 누누이 
강조했다.
  정일력 회장은 러시아에서 진행되고 있는 북극곰 사냥 프로젝트지원을 위해 
러시아로 떠나기로 되어 있던 장무송을 이번 비밀작전을 위해 잠시 출발을 
지연시켰다. 하지만 러시아에서 진행되고 있는 일도 이번 일만큼이나 막중하고 
위험한 일이기는 마찬가지였다. 
  과연 이런 일들을 무리없이 성공적으로 마칠 수 있을 것인지 두려웠다. 이번 
일은 한 나라의 운명에 국한된 것이 아니었기 때문이었다. 거기다가 자칫 
잘못했다가는 예기치 못한 곤경에 처하게 될지도 모를 위험천만한 일이었다. 
또한 중국과 대만이라는 국가와의 외교적 마찰까지 피해가며 은밀하게 수행해야 
할 중차대한 일이었기에 정일력의 심경을 더욱 무겁게 짓누르고 있었다.
  캐논사단이야 어디에 내놓아도 자랑할 수 있는 출중한 능력과 괴력을 지닌 
소유자들이기는 했지만 한꺼번에 밀어닥치는 엄청난 일들이 정일력을 정신 못 
차리도록 만들고 있었다. 정일력이 장무송에게 얼굴을 돌려 무거운 목소리로 
물었다.
  "이번 일을 해결할 수 있겠나? 자칫하면 목숨을 잃게 될지도 모르는 
위험천만한 일인데...?"
  "회장님, 걱정 마십시오! 무슨 일이 있어도 반드시 성공을 시키겠습니다!"
  장무송의 시원시원한 대답이 정일력을 안심시켜주었다.
  "그럼 나는 자네만 믿겠네!"
  정일력이 무한한 신뢰감으로 장무송을 격려했다. 그 순간 장무송은 러시아에 
파견된 특공대 캐논사단과는 또 다른 비밀조직을 가동할 결심을 하고 있었다.
  칠흑 같은 어둠을 뚫고 장안러와 살검조 일행을 실은 자동차가 대비선원 
근처에 있는 약속장소로 다가오고 있었다. 약속장소 근처에는 전노걸의 밀명을 
받은 날랜 비밀대원들 20여 명이 중무장을 하고 매복을 한 채 올빼미눈마냥 
약속장소로 다가서고 있는 자동차의 헤드라이트 불빛을 따라 눈동자를 
희번덕거리고 있었다.
  여차즉하면 그대로 손에 쥐고 있는 자동소총을 갈겨버릴 듯한 위협적인 
모습이었다. 매복조들은 숨도 크게 내쉬지 못하고 점점 다가오는 불빛을 
응시했다.
  두 대의 자동차가 약속장소에 정차하자 장안러와 살검조 일행이 내리는 
모습이 자동차 룸라이트 불빛에 드러났다. 그들도 긴장한 모습으로 조심스럽게 
행동하고 있었다. 전노걸 사령관이 보낸 안내자가 그들을 건물 안으로 안내하고 
있었다. 안내자의 뒤를 따라 장안러 일행이 안으로 들어가고 나자 사위가 
적막강산으로 바뀌었다. 들리는 것이라고는 시끄럽게 울어대는 풀벌레 소리밖에 
아무 것도 없었다.
  안으로 들어선 장안러와 살검조가 곧이어 모습을 나타낼 전노걸을 기다렸다. 
그들의 행동 하나하나가 전문킬러답게 은밀했다. 의자에 앉는 것 하나도 
소리라고는 들을 수가 없을 절도로 민첩하고 날랬다.
  침묵에 잠긴 회의실 안으로 시끄럽게 울어대고 있는 풀벌레 소리가 
들여다보았다. 약속시간이 벌써 이십여 분이 지나 있었다. 장안러는 이 장소가 
왠지 불길하다는 생각이 밀려들고 있었다. 일행을 안내했던 자에게 얼굴을 돌려 
물었다.
  "전 사령관께서는 지금 어디 계시오."
  "곧 도착하실 것이니 조금만 기다려주십시오."
  그는 태연하게 전노걸이 곧 약속장소에 도착할 것이라고 대답하고는 굳게 
입을 다물어버렸다.
  "..."
  장안러는 사진으로만 봤던 전노걸을 떠올렸다. 장안러는 전노걸 사령관이 
어떤 사람이기에 이토록 오랜 세월 동안 노야의 명을 거역하지 않고 이 엄청난 
일을 수행하기 위해 그들을 기다리고 있는 것인지 궁금해졌다. 그도 대단한 
인물임에는 틀림없다는 생각뿐이었다.
  일각이 여삼추 같은 시간이 자꾸만 흘러가고 있었다. 그러나 전노걸은 모습을 
보이지 않고 있었다. 장안러가 초조해지기 시작했다. 그를 기다리는 동안 혹시 
일이 잘못된 것은 아닐까 하는 불길한 생각이 뇌리를 떠나지 않고 있었다. 별별 
생각이 다 그를 괴롭혔다.
  그때였다. 왈칵 문이 열리면서 7인의 비밀대원들을 대동한 전노걸이 드디어 
모습을 보였다. 장안러의 눈에 들어온 전노걸은 역시 자신이 예상했던 대로라고 
생각했다. 그런데 이상한 광경이 벌어지고 있었다. 전노걸이 건물 안으로 
들어서는 뒤편 열린 문 사이로 무장을 한 건장한 사내들이 이리저리 움직이고 
있는 모습이 눈에 들어왔던 것이었다. 그들은 정규군은 아닌 것이 분명했다. 
그들은 마치 이 건물을 에워싸기라도 하는 듯 잽싸게 움직이고 있었다. 그것은 
분명 이 집을 포위하고 있는 모습이었다.
  '이상한 일이로군.'
  의아스러웠지만 내색을 하지 않고 슬쩍 전노걸은 바라보았다. 그는 전형적인 
군인의 외모를 갖추고 있었다. 그가 굳은 얼굴로 자리에 앉으며 장안러 
일행에게 입을 열었다.
  "먼길을 오시느라고 고생들이 많았소이다! 전노걸이라고 하고."
  그는 나이답지 않게 아직도 정정했다. 내쏘는 듯한 눈빛에 매섭게 느껴졌다. 
장안러가 자리에서 일어나 전노걸에게 예를 표했다.
  "대인의 명을 받고 온 장안러입니다! 대인께서 사령관님께 그간의 안부를 
전하시라고 말씀하셨습니다."
  "아, 그렇소이까? 노야께서도 건강하시겠지요?"
  전노걸의 대답이 의례적인 인사치레로 들렸다. 장안러가 생각했던 만큼 
전노걸은 노야를 생각하고 있는 것 같지 않다고 생각했다. 이상한 일이었다. 
노야로부터 전노걸에 대해서 들을 때와는 영 딴판이었다.
  "그렇습니다. 이렇게 뵙게 되어서 영광입니다. 대인께서는 늘 사령관님을 
자랑스러워하셨습니다."
  "..."
  전노걸은 거기에 대해서는 대답을 하지 않고 앉으라는 손짓을 했다. 그러자 
7명의 비밀결사대원들이 자리를 잡고 앉았다. 장안러도 자리에 앉고 나자 
전노걸이 내쏘는 눈빛으로 그들을 둘러보았다. 뭔가 아주 중요한 사항을 발표할 
사람이 초조함을 내비치는 것처럼 느껴졌다. 장안러는 그런 전노걸이 몹시 
거슬렸다. 그리고 자꾸만 밖에서 몸을 숨기고 있던 사내들에게 신경이 쓰였다. 
  장안러 일행을 둘러보던 전노걸이 입술이 타는지 혀끝으로 입술을 축이고는 
힘들게 말을 꺼냈다.
  "지금부터 내가 하는 말을 잘 들으시오! 여러분은 지금 노야 대인의 엄청난 
밀명을 받고 이곳으로 찾아왔소만, 나는 그 일을 해서는 안된다는 결정을 
내렸소!"
  장안러가 놀라움에 입을 다물지 못하고 그만 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "사, 사령관님... 대체 그, 그게 무슨 말씀이십니까? 대인의 명을 거역하실 
생각이라는 것인가요?"
  '이럴 수는 없는 일이다!'
  전노걸이 냉혹하리 만치 차가운 눈빛으로 그를 쏘아보며 마을 이었다.
  "앉으시오! 나도 이러한 결정을 내리기까지는 얼마나 고통스러웠는지 모르오. 
그리고 여기 함께 자리한 이 동지들 역시 나와 똑같은 고통을 겪었소이다. 자, 
우리 한 번 냉정하게 생각을 해봅시다..."
  전노걸이 잠시 말을 끊고는 다시 한 번 건물 안에 있는 사람들을 휘둘러보고 
있었다. 그들을 바라보고 있는 그 눈빛이 결코 헛된 말이 아니라는 것을 
대변해주고 있었다. 전노걸의 눈 속에는 노야에 대한 연민과 이렇게까지 할 
수밖에 없는 고통스러움과 위대한 조국 중국에 대한 진정한 애국충절의 마음이 
고스란히 담겨 있었다. 살검조 일행은 뭐라고 입도 뻥긋 하지 못하고 장안러의 
눈치만을 살피고 있었다.
  "본인은 그 동안 한평생을 본토수복이라는 일념 하나를 내 삶의 기조로 삼아 
살아왔던 사람이오. 그러나 내가 왜 이렇게 할 수밖에 없는 것인가 하는 것은 
본인은 물론이고 여러 동지들이나 대인까지도 이념의 전쟁에 휘말린 희생자들일 
뿐이라는 생각 때문이오! 그렇다고 해도 본인은 노야 대인에 대한 충성심과 
그분에 대한 애정이 식어서가 결코 아니오. 아시겠소? 단지 나는 모든 동지들이 
이 나라, 위대한 나라 중국을 위해 이 일을 포기하자는 것뿐이오! 만약 
동지들이 이 일을 끝끝내 고집한다면 나는 또 다시 고통스러운 결정을 내릴 
수밖에 없다는 것을 알아주시오!"
  결연한 의지가 담긴 전노걸의 말은 누구도 거역할 수 없는 힘이 들어 있었다. 
전노걸의 마지막 말은 전노걸의 마지막 말은 전노걸의 제의를 받아들이지 않을 
경우에는 그들을 사살해버리겠다는 의지의 표현임을 직감했다. 순간 장안러는 
조금 전에 문틈 사이로 보였던 사내들이 무엇 때문에 건물을 에워쌌는가를 
그때서야 확연하게 깨닫게 되었다. 장안러는 잠시 허둥거렸다. 어떻게 해야 좋을 
것인지 판단이 서지 않았다. 전노걸의 생각도 헛된 것이 아니었다. 그 역시 
똑같은 생각을 했었다. 그럼에도 불구하고 장안러는 노야의 명을 거역하지 않고 
텐진으로 들어왔다.
  그의 목소리에는 그의 말처럼 아직도 노야에 대한 충성심과 애정이 고스란히 
담겨 있다는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 장안러는 츄리엔팡의 따꺼였다. 
의리와 충성심으로 똘똘 뭉쳐져 그 어떤 불가능한 일일지라도 보스의 명령을 
거부해서는 안되는 조직원일 뿐이었다. 장안러는 순간적으로 흔들리던 마음을 
다잡았다. 조직원 본연의 모습으로 되돌아온 것이었다. 장안러가 자리에서 다시 
벌떡 일어서며 전노걸을 향해 쏘아붙였다.
  "전 사령관! 그것은 자기 변명일 뿐이오! 나는, 아니 대인의 명을 받은 우리는 
결코 이 일을 포기할 수가 없습니다!"
  그의 말이 떨어지는 것과 동시에 살검조가 자리에서 벌떡 일어서며 권총을 
빼어들었다. 일촉즉발의 순간이었다. 팽팽한 긴장감이 건물 안을 휘감았다. 
그러나 전노걸은 백전노장다운 태도로 태연자약하게 굴었다.
  "장 따꺼, 나를 무어라 비난해도 좋소이다! 하지만 이번 일은 세계 속의 
위대한 국가로 발돋움하는 중국을 한순간에 파멸의 구렁텅이로 몰고 갈 수 있는 
엄청난 일이란 말이외다! 아시겠소? 어떻게 하시겠소?"
  "나도 그것 모르는 바가 아니오! 하지만 나에게 있어서 그것을 명할 수 있는 
것은 전 사령관이 아니라 바로 대인 한 사람밖에는 없다는 사실을 알아주시오! 
자, 이제 내가 전 사령관께 명령을 내리겠소! 이번 일에 협조를 할 것인지, 
아니면 대인을 배신할 것인지 결정하시오! 오 초간의 여유를 주겠소!"
  장안러의 말이 떨어지기가 무섭게 살검조의 손에 들렸던 권총들의 노리쇠가 
'철커덕' 하는 금속성 소리를 내고 있었다. 전노걸이 안쓰럽다는 표정으로 
장안러를 쳐다보며 마지막 부탁을 했다.
  "장 따꺼, 본인도 그대의 충성심을 이해하오, 하지만 이것은 노야 대인에 대한 
충성심도 아니며 진정한 용기도 아니라는 것을 왜 모르시오. 이것은 다만 
만용이며 오만일 뿐이외다!"
  장안러의 얼굴이 험악하게 일그러지고 있었다. 그때였다. 굳게 닫혀 있던 두 
개의 문이 요란한 소리와 함께 열리며 건물을 에워싸고 있던 중무장한 사내들이 
모습을 보이는 것과 동시에 그들 손에 들려 잇던 화기들이 불을 뿜기 시작했다.
  "투투투투!"
  "투두둑!"
  "탕! 탕!"
  20여 명의 중무장한 매복조들이 콩알 볶아대듯 갈겨대는 총알세례 속에 
장안러와 살검조가 처참하게 죽어갔다. 건물 안이 순식간에 피바다로 
변해버렸다. 눈 깜짝할 사이였다. 장안러도 가슴에 총을 맞고 벌집이 되어 뒤로 
자빠져버렸다. 피비린내가 진동했다. 전노걸이 처참하게 죽어 자빠진 장안러와 
살검조 일행을 축축하게 젖은 눈으로 바라보고 있었다. 그의 눈에는 장안러 
일행에 대한 연민이 가득했다.
  '어쩔 수 없는 일이었다네. 그래도 대인에 대한 당신의 용기와 충성심은 내 
길이 받들어지도록 하겠네.'
  전노걸이 휘청거리는 걸음을 옮기며 자신의 충복에게 말했다.
  "이 사람들을 고이 묻어주게. 그들이야말로 위대한 중국인의 표상이 아닌가... 
휴."
  어둠 속으로 묻혀가는 전노걸의 뒷모습은 허탈감에 젖어 흔들리고 있었다. 그 
걸음걸이가 마치 이제는 다시는 돌아올 수 없는 길을 떠나는 사람의 
모습이었다.
  전노걸이 인민해방군 제XX관구 사령관의 복장을 하고 자신의 관사에서 
노야가 있는 대만 쪽을 향해 무릎을 꿇고 조용히 앉아 회한으로 가득한 자신의 
생애를 떠올리고 있었다. 탁자 위에는 장안러가 입국하기 전날 써놓았던 마지막 
편지와 함께 한 자루의 권총이 놓여 있었다.
  그의 뇌리 속으로 팔로군과 국민당 군이 전투를 벌이고 있는 모습이 스쳐 
지나가기도 했고, 공산당원이 쏜 총에 맞아 운명하기 직전 자신을 끌어안고 
울부짖던 어머니의 모습도 스쳐 지나가고 있었다. 피에 젖은 어머니의 품안으로 
파고들던 겁에 질린 자신의 모습도 보였다. 팔로군 시절 인자했던 팽덕회 
사령관의 모습도 생생하게 떠올랐다. 주마등처럼 스쳐 지나가는 78년의 세월이 
아침이슬처럼 스러져갈 순간이라고 생각하니 모든 게 아쉬웠다. 연안에서 
마지막으로 보았던 노야의 건장한 모습이 떠오르자 고통스러워졌다. 하지만 
전노걸은 노야의 말을 따르지 않았다는 것에 대해서는 추호도 후회하지 않았다. 
그 길만이 중국이 살 길이며 위대한 나라로 다시금 재도약할 수 있는 계기라고 
굳게 믿었다.
  그러나 지난했던 지난 세월 동안 자신의 지주로 살아 있던 노야를 인간적으로 
배신했다는 사실이 그를 가슴아프게 만들었다. 전노걸의 눈에서 뜨거운 눈물이 
주르륵 뺨을 타고 흘러내렸다.
  "대인... 대인의 하해와 같은 은혜에 보답하지 못하고 이렇게 떠나는 어리석은 
인간을 부디 용서해주십시오!"
  회한에 젖은 전노걸의 음성이 더욱 서럽게 느껴졌다.
  "그러나 이길만이 이놈이 대인의 은혜를 갚고 조국을 위해서 마지막으로 할 
수 있는 일이었음도 헤이려주시기를 바랍니다...!"
  다시 한 번 전노걸이 자리에서 일어나 노야가 있는 쪽을 향해 삼배를 올린 후 
조용히 권총을 집어들었다.
  "철커덕."
  안전핀이 풀리는 소리가 방안을 천둥처럼 울리는 것과 동시에 전노걸은 
아무런 미련도 남기지 않은 채 자신의 관자놀이를 향해 권총을 발사했다.
  "타앙!"
  길게 끄는 총성과 함께 전노걸의 육중한 몸이 옆으로 쓰러졌다. 관통당한 
관자놀이에서 붉은 선혈이 솟구치며 벽으로 흩뿌려졌다. 솟구치던 선혈이 
멈추자 아직 멈추지 않은 심장박동에 따라 꾸역꾸역 붉은 피가 흘러나왔다.
  78년이라는 긴긴 시간을 노야와 함께 했던 약속을 지키기 위해 살아왔던 노병 
전노걸이 위대한 중국과 중국인을 위해 스스로 자신의 목숨을 끊고 말았다.
  전노걸의 죽음은 노야에게 엄청난 충격을 가져다주고 말았다.
  노야가 자신만이 은밀하게 사용하는 저택 비밀회의실에서 불안한 듯 
서성거리고 있었다. 그날따라 잘 보지도 않는 텔레비젼과 라디오를 켜놓은 채 
자꾸만 그쪽을 힐끔거렸다. 뭔가 몹시 애가 타도록 기다리고 있는 게 분명했다. 
노야는 본토로 잠입한 장안러와 전노걸이 합세하여 일을벌였다면 그것은 분명 
긴급특종 뉴스로 전세계에 타전될 것이라고 생각하며 그들이 벌인 일에 대한 
뉴스가 방송되기만을 눈이 빠져라 학수고대하고 있었던 것이다.
  혹시나 해서 전화 쪽에다가도 온신경을 집중시키고 있었다. 그러나 자신이 
고대하고 있는 소식은 어디에서고 들려오지 않고 있었다. 그때였다. 전화벨이 
자지러지게 울어대자 얼른 다가가 수화기를 집어들었다.
  "여보세요."
  "대인, 본토에서 긴급하게 대인을 뵙기를 원하는 손님이 찾아왔습니다."
  자신의 수행비서인 금시영의 목소리가 들려오자 기대감에 잔뜩 부풀어 있던 
노야의 몸에서 힘이 쭉 빠져나가는 듯했다. 그런데 난데없이 본토에서 손님이 
찾아왔다는 소리에 불길한 예감에 휩싸였다.
  "어디서 온 자라고 하던가?"
  "텐진에서 전노걸 사령관이 보낸 사람이라고 합니다."
  "뭐야? 어서 들여보내게."
  수화기를 내려놓은 노야가 중얼거렸다.
  "전 사령관이 사람을 보내다니... 대체 이게 어떻게 된 일인가?"
  전노걸은 직접 사람을 보내는 법이 없었다. 그런데 장안러가 들어가 있을 
지금 사람을 보낸다는 것이 어쩐지 꺼림칙하게 느껴졌다. 잠시 후 금시영이 
텐진에서 온 자를 데리고 밀실로 들어섰다.
  "대인, 손님을 모시고 왔습니다."
  "자네는 나가보게나."
  금시영이 밀실을 빠져나가는 순간 본토에서 전노걸이 보낸 자를 쳐다보았다. 
그는 몸에 밴 군인티를 여실하게 느낄 수 있었다. 나이는 사십이 조금 넘어 
보였다.
  "앉으시오."
  그가 노야에게 허리를 숙여 예를 표한 후 자리를 잡고 앉았다.
  "전 사령관이 보냈다고 하던데..."
  "그렇습니다."
  "무슨일이오?"
  그가 품안에 들어 있던 피로 얼룩진 봉서편지를 송구스러운 표정으로 노야 
앞에 밀어놓았다.
  "이게 뭐요? 그리로 전노걸 사령관은 지금 무얼 하고 있소?"
  노야로서는 전노걸이 보냈다는 봉서가 중요한 것이 아니었다. 지금 그가 
자신이 내린 밀명을 어떻게 수행하고 있는가가 더 중요한 일이었고 주요 
관심사였다. 그러나 전노걸이 보낸 자의 입에서 흘러나온 말은 노야를 경악케 
했다.
  "전 사령관님께서는 운명하셨습니다!"
  노야가 미처 그의 말을 알아듣지 못하겠다는 듯 얼빠진 목소리로 다시 
물었다.
  "지, 지금 뭐라고 했소이까? 다시 한 번 말해주시오."
  "사령관 각하께서 운명하셨다고 말씀드렸습니다."
  "뭐, 뭐요! 전 사령관이 운명을 해? 그게 정말이오?"
  "그렇습니다. 그리고 이 편지는 운명하시기 직전에 대인께 올리라고 
마지막으로 작성하신 유언이기도 합니다."
  노야에게는 청천벽력 같은 소식이었다. 전노걸의 피묻은 편지를 집어드는 
노야의 얼굴이 새파랗게 질려가고 있었다.
  노야 대인에게 올립니다.  
 불초소생 전노걸이 노야 대인에게 마지막 편지를 올리게 됨을 대인의 하해와 
갖은 은혜로 헤아려주시기를 간절히 기원하옵니다.
  대인, 불초소생은 지난 50년이 넘는 세월을 오직 본토수복이라는 일념을 
완수하기 위해 불철주야 온생애를 바쳐왔습니다. 그것이야말로 위대한 중국...
  "이, 이런 일이 있을 수 있나... 이럴 수는 없는 일이야. 이런 일이 어떻게...!"
  편지를 읽어가는 노야의 얼굴에 경련이 일었다. 그리고는 정신을 잃고 
허물어져가고 있었다.
  새파랗게 독기서린 얼굴로 노야가 금시영에게 고함을 지르고 있었다. 
응접실에 쩌렁쩌렁 울려퍼지는 고함소리에 놀란 금시영이 몸둘 바를 몰라 
허둥대고 있었다. 이토록 화를 내는 노야의 모습을 본 기억이 없던 
금시영이었다.
  세상의 모든 분노를 터뜨리기라도 하겠다는 듯 길길이 날뛰고 있는 모습이 
마치 성난 코끼리가 발광하는 것 같았다.
  "당장 태풍 1호 명령을 전조직에게 내려라!"
  금시영이 노야의 명령에 놀라 몸을 바들바들 떨었다. 노야의 조직에서 
내려지는 태풍 1호의 명령은 전세계에 뻗어 있는 30만에 달하는 노야의 
조직들을 총동원하라는 초긴급 명령이었다. 태풍 1호의 명령이 하달되었을 때는 
세계의 조직을 이끌어가고 있는 보스들은 어느 누구를 막론하고 노야의 
저택으로 집결해야만 했다. 만약 태풍 1호의 명령을 거역하는 조직원은 어느 
누구도 살아남지를 못했다. 여태껏 태풍 1호 명령이 하달된 적이 없었다. 
그럼에도 불구하고 노야는 전조직을 가동해서라도 자신의 염원을 이루기 위해 
불같이 화를 내고 있었다. 전노걸의 배신이 불러온 초긴급상황이었다. 이제 
노야는 자신의 모든 것을 걸고 노야의 생애 최대의 도박판을 벌일 각오를 하고 
있었던 것이다!. 4권에 계속.
