        특별한 영웅 1
    지은이:조일환
    출판사:문일출판
  
 
    풍운아의 꿈
  한때는 '동양의 진주' 라고 불리던 도시. 서구의 야심가나 몽상가를 매료시키기도 하던 곳, 
동양의 신비와 서양의 현실주의적 문화가 어울려 이국적인 아포리즘을 빚어내던 곳이 
홍콩이었다. 그러나 이제 그들이 찾던 꿈과 낭만은 사라진 채 철저한 현실주의적 경제 원칙이 
지배하는 도시 로 변모했고, 범죄가 판을 치는 도시로 변해버린 곳이기도 했다.
  원래 홍콩은 해적의 고장이었다. 그 때문인지 몰라도 지금도 홍콩은 변함없이 범죄가 판치는   
곳이기도 했다. 
  빅토리아 항에서 불어오는 미풍이 기분좋게 불고 있었다. 방민걸이 크로스 하버 터널 쪽으로   
걸어가고 있었다. 방민걸은 대만계 최대의 삼합회, '츄리엔팡'의 실권자 '하얀 늑대'라고 불리는   
장안러의 소두목이자 이인자나 마찬가지였다. '츄리엔팡'은 조직원만 해도 2만 4천 명을 
거느리고 대만 최대규모를 자랑하는 조직으로 홍콩의 14K파와 끊임없이 갈등을 일으키는 대만 
최대의 조직이었다. 
  홍콩의 수많은 요트들이 정박하는 로열 요트 클럽에는 형형색색의 여트들이 멋진 모습으로 
정박해 있었다. 아름다운 정경이었다. 잠시 후면 눈 데이 건의 오포가 울릴 시간이었다. 이 낡은  
대포는 원래 19세기 중반 홍콩에서 막강한 힘을 가랑하던 자딘 머세슨 상회의 아편을 실은 배가 
입항하면 울리던 예포였는데, 지금도  1세기 이상 하루도  거르지 않고 정오면 어김없이 울렸다.  
그때나 지금이나 변함없는 제복차림의 포수가 예포를 울리는 광경은 인상적이었다.
  방민걸이 느긋한 걸음걸이로 빅토리아 공원을 향해 걸어가고 잇었다. 거리는 사람들로 몹시 
붐볐다. 방민걸은 빅토리아 공원에서 누군가와 접선한 후 근처에 있는 프라마 캠핀스키 홍콩 
호텔로 갈 생각이었다. 
  유유자적 바쁜 것 하나 없이 살아가는 듯한 중국인의 전형적인 걸음걸이로 걸어가고 있었지만,  
자신을 미행하는 자들은 없는지 조심스럽게 살펴보고는 했다. 
  방민걸이 수하 조직원을 내보내지 않고 직접 접선자를 만나기 위해 나가는 것은 이례적인 
일이었다. 그가 통로완 거리에 접한 빅토리아 여왕의 동상 곁을 지나쳐 코즈웨이 베이 쪽으로 
방향을 틀었다. 공원 안은 사람들로 붐비고 있었다. 만나기로 약속한 자가 벌써 나와 기다리고 
있는 모습이 사람들 사이로 보여다. 흡족한 미소를 지으며 다가섰다.
  접선자도 방민걸을 알아본 듯 보일 듯 말 듯 미소를 지으며 그의 곁으로 다가서서는 재빠른 
몸짓으로 상의 주머니에 작은 봉지 하나를 집어넣고는 아무 일도 없었다는 듯 붐비는 인파속으로 
잽싸게 사라져버렸다.

  프라마 캠핀스키 홍콩 호텔에서 내여다보는 빅토리아 만은 너무나 아름다웠다. 이곳에서 
내려다보는 야경은 황홀할 정도로 매력적이었다. 30층에 있는 회전식 레스토랑은 칠십 분에 한 
바퀴를 돌면서 영원히 꺼지지 않을 것 같은 화려한 불빛으로 수놓인 홍콩의 야경을 감상할 수 
있는 이곳의 명소였다.
  방민걸이 레스토랑에서 누군가를 초조하게 기다리고 있었다. 벌써 약속시간이 삼십 분이나 
넘어 있었다. 초조한 듯 자꾸 시계를 들여다보며 엘리베이터 쪽을 힐끔거렸다. 엘리베이터의 문이  
쉴새없이 여닫히고 있었지만, 여전히 기다리는 사람은 나타나지 않았다. 
  방민걸은 차츰 불안해지기 시작했다. 다시 접선을 시도해야겠다는 생각을 하며 막 자리에서 
일어서려는 순간 기다리던 인물이 엘리베이터에서 모습을 나타냈다. 
  방민걸이 만면에 웃음을 띄웠다.
  '그러면 그렇지.' 
  그의 뒤로 말쑥한 차림에 가냘픈 인상의 남자가 함께 걸어나왔다. 남자 뒤로 호텔 여직원이 
따라나오다가는 그자의 얼굴을 슬쩍 바라보고는 레스토랑  안으로 걸어들어왔다. 순간 방민걸은 
의아했다. 접선자의 뒤를 따라나온 것은 자기 조직의 전문킬러였기 때문이었다. 그는 
츄리엔팡에서도 냉혹하기로 소문난 킬러였다. 츄리엔팡에서 제거해야만 될 반대파나 조직의 
걸림돌을 없애는 데 유용하게 써먹고는 하는 자였다. 그를 보는 순간 뭔가 잘못됐다는 생각이 
들었다. 방민걸은 그를 이곳으로 부른 적도, 그렇다고 자신이 이곳에 있다는 것을 알려준 적도 
없었다.  그는 지금 이 시간 타이베이에 있어야 했다.
  그 순간 킬러는 허리에 차고 있던 권총을 꺼내 방민걸을 향해 주저없이 발사했다.
  "탕!"
  총구를 떠난 총알이 한치의 오차도 없이 정확하게 방민걸의 머리를 박살내버렸다. 시뻘건 피가 
낭자하게 솟구쳤다. 레스토랑 안이 일시에 아비규환의 수라장으로 변해버리고 여기저기서 
비명소리가 난무했다.
  "아아악!"
  방민걸이 눈을 하얗게 뒤집어까고 바닥에 널브러졌다. 방민걸을 향해 권총을 발사한 가냘픈 
인상의 킬러는 아무 일 없었다는 듯 무표정한 얼굴로 엘리베이터를 올라타고 사라져버렸다. 
  방민걸의 죽음은 '츄리엔팡'과 14K파와의 피의 전쟁을 시작하는 신호탄이었다. 방민걸의 
죽음에 하얀 늑대는 격노했다. 
  하얀 늑대 장안러는 대만에 불기 시작하는 소흑, 즉 범죄와의 전쟁을 피해 홍콩에 은신하고 
있었다. 자연히 14K파와 마찰을 빚기 시작했다. 
  대만에 불기 시작한 소탕작전을 피해 홍콩으로 건너온  츄리엔팡의 조직원들은 어쩔 수 없이 
14K파의 영역을 침범하기 시작했고, 두 조직간에 첨예한 대립이 야기되었던 것이다.
  홍콩섬 최남단 스텐리 반도 밑동에 홍콩 취고급  주택가가 늘어서 있는 스텐리가. 예로부터 
감옥이 있는 거리기는 했지만, 어항과 풍광 좋은 해수욕장이 있고 숲으로 둘러싸인 교외가 아주 
멋지게 어울이는 곳이었다. 또 이곳은  예로부터 외국인 전용 주거지역으로 지정된  곳이기도 
했다. 하얀 늑대가 범죄와의 전쟁을 피해 숨어 있기에 가장 좋은 곳이었다. 츄리엔팡의 보스 하얀 
늑대가 자신의 최고급 주택 식당에서 바다가재 요리를 즐기고 있었다. 오늘따라  혼자였다. 항상 
함께 하던 대만 최고의 여배우 오수아의 모습도 보이지 않았다. 어디 쇼핑이라도 나간 
모양이었다.
  식탁 위에는 여러 가지 바다에서 나는  양념들로 간을 맞춘 바다가재 요리가  풍성하게 차려져 
있었다. 그는 금속집게와 포크를 이용해서 바다가재 집게발의 속살을 우아한 손놀림으로 빼내 
탐욕스럽게 먹어대며 '예수의 눈물' 이라고 이름붙여진 오랫동안 숙성된  최고급 백포도주를 
홀짝였다. 
  이헌이 다급한 걸음걸이로 최고의 멋을 낸 장안러의 홍콩아지트 정원을  가로질러 거칠게 
현관문을 열고 들어섰다. 
  장안러의 호위병들이 이헌에게 머리를 숙였다. 이헌은  방민걸과 츄리엔팡의 이인자 자리를 
놓고 알력을 벌이고 있는 부두목 가운데 하나였다. 이헌이 사색이 다된 얼굴로 물었다.
  "따꺼는 어지디 계시냐?"
  이헌의 말이 떨어지기가 무섭게 나른하게 취기가 오른 장안러의 목소리가 식다에서 들려왔다.
  "무슨 일이냐? 이리 와봐. 물건은?"
  이헌이 얼른 식당으로 들어서며 다급하게 더듬거렸다.
  "따꺼, 방 소두가 살해되었습니다!"
  "뭐, 뭐야? 어느 놈이야?"
  자리에서 벌떡 일어섰다. 하얀 늑대의 얼굴이 새하얗게 질려가고 있었다. 
  가늘게 뜬 눈이 끓어오르는 분노로 인해 살기를 뿜었다. 손은 부들부들 떨었다. 그가 대만에 
있었다면 상상도 할 수 없는 일이었다.   
  츄리엔팡의 따꺼 장안러. 대만 범죄조직에서는 어느 누구도 넘볼 수 없는  존재였다. 대만의 
밤의 세계는 바로 그가 지배했고, 정치권력의 실력자들  또한 장안러와 손을 잡기 위해 
발버둥치고 있는 형편이었다. 대만 정가의 권력을  손에 쥔 국회의원들의 10퍼센트, 지방의회  
의원의 20퍼센트, 지방자치단체장의 30퍼센트가 바로  츄리엔팡과 연계되어 있으므로  장안러의 
위세는 하늘을 찌를듯했다. 또한 대만에서 터전을 잡은 사업가라면 해결사로 모시고 싶어하는 
인물 중의 인물이었다. 
  "따꺼, 죄송합니다. 전문킬러의 솜씨인 것 같은데 그자의 신원은 아직 파악을 못했습니다."
  이헌이 머리를 조아리고 방민걸의 살해가 마치 자신의  죄인 양 허둥댔다. 이헌도 방민걸의 
죽음은 전혀 뜻밖이었다. 이렇듯 허무하고 무참하게 죽을 줄은 미처 생각도  못해본 일이었다. 
정안러의 심복 중의 심복 방민걸을 살해했다는 사실은 장안러에 대한  직접적인 선전포고나 
마찬가지였다. 
  하얀 늑대가 홍콩에 피신해 있는 것은 요즘 대만에 불어닥친 범죄와의 전쟁의  폭풍을 잠시 
피하기 위해서였다. 홍콩에서 장안러를 제일 적대시하는  자가 바로 14K파의 민하이펑이었다. 
민하이펑 역시 무시할 수 없었다. 홍콩을 주름잡고 있는 10여  개의 삼합회 가운데 가장 무서운 
조직이었다.
  "어느 놈이 방 소두에게 총질을 한 건가? 이유가 뭐야?"
  하얀 늑대가 손에 들었던 금속집게를 식탁 위로 거칠게 내동댕이치고는 이헌을 노려보며 
날카로운 쇳소리로 물었다. 식욕과 기분좋게 오르던 취기가 한꺼번에 다 달아나 표정이었다.
  "14K파의 소행인 것 같습니다, 따꺼!"
  "14K파라... 네놈들이 드디어 나한테 선전포고를 했다 이거지. 좋아, 한 번 해보자는 건데, 
이유는 뭐냐?" 
  "어제 골든 트라이앵글 쪽에서 헤로인 12킬로그램이 우리 쪽으로 건네지기로 되어 있었습니다. 
양도 양이고 해서 질을 테스트해보기 위해 샘플을 받으러 나갔었습니다. 빅토리아 공원에서 
안전하게 접선자와 만나 샘플을 받았습니다. 우리 쪽 전문가의 분석에 의하면 최고의 
물건이었습니다. 그래서 물건을 넘겨받기 위해 프라마 캠핀스키 홍콩 호텔에서 다시 만나기로 
하고 나갔던 것인데 배반을 당했습니다! 우리 쪽에 물건을 넘기기로 했었는데, 그놈의 새끼가 
14K파에게 매수를 당해 킬러를 대동하고 나타난 거죠."
  이헌이 장황하게 사건경위를 말하자, 장안러가 다시 물었다. 
  "왜 방민걸 혼자 나간 거지?"
  "그, 그건 잘 모르겠습니다!"
  "물건은 어떻게 됐나?"
  "아마 14K파 쪽에서 가로챈 것 같습니다!"
  "무슨 소리냐? 14K파 쪽에서 가로채다니?"
  "우리가 골든 트라이앵글과 거래하고 있는 사실은 14K파밖에는 모르고  있습니다. 다른 
조직에서는 낌새조차 눈치채지 못하고 있습니다. 얼마 전에도  그놈들이 우리 물건을 가로채려고 
한 적이 있습니다."
  "흐음, 그럼 그쪽에서 가로챈 게 맞겟군 그래. 운반책을 그놈들이 매수한 것이 분명해. 이 
자식들한테 한 번 단단히 맛 좀 보여줘야겠군 그래! 이헌! 당장 대만으로 연락하여 애들 다섯만 
차출해서 보내라고 해!"
  민하이펑과 전면전을 불사하겠다는 각오였다. 장안러가 입술을 잘근잘근 씹었다. 
  하지만 대만에서 수하들을 부를 필여는 없을 것 같았다. 이곳에도 츄리엔팡의 수하들은 
얼마든지 있었다. 이헌이 의아한 얼굴로 되물었다. 
  "따꺼, 아이들이라면 이곳에도 얼마든지 있습니다!"
  하얀 늑대는 일언지하에 이헌의 말을 묵살해버렸다. 
  "안돼! 이곳 아이들은 믿을 수가 없어! 대만애들이라야만 해! 사검조들이라야 해!" 
  하얀 늑대의 말은 곧 지상명령이나 마찬가지였다.
  "알겠습니다!"
  장안러의 명령이 떨어지기 무섭게 5인의 살검조가 그날로 대만에서 날아왔다. 장안러 수하 
5인의 살검조는 잔인하기로 소문이 짜한 살인마들이었다. 그들의 범행은 대담하기 짝이 없었다. 
장안러가 내린 명령이라면 백주대로에서도 살인을 서슴지 않는 자들이었다. 얼마 전에는 까오슝 
인근 한 현의 현장과 그의 보좌관 9명을 관사에서 무참하게 살해하고 수배중인 인물들이기도 
했다.
  검은색의 중국식 전통복장을 차려입은 5인조의 살인마들이 장안러의 저택 정원에서  굳은 
표정으로 보스의 명령을 듣고 있었다. 야자수와 파초의 짙푸른 잎사귀들이 만으로부터 불어오는 
바람에 흔들리는 정원의 불빛에 드러난 장안러의 얼굴이 더욱 더 차가워 보였다. 
  "민하이펑 그놈을 없애라! 그리고 물건을 반드시 찾아야 한다. 또  한 가지 방민걸, 아니 이 
하얀 늑대를 배신한 놈도 반드시 찾아내서 홍콩 앞바다에  수장시켜버려라! 나를 배신한 대가가 
무엇인가를 똑똑히 보여줘라!"
  "따꺼! 잘 알겠습니다!"
  살검조의 조장 황인봉이 나직하게 대답했다. 5인의 살인마의 얼굴 위로 잔인한 미소가 스쳐 
지나가고 있었다.

  경찰청 국제범죄 수사국.
  긴급회의가 열리고 있었다. 이번 회의의 주된 의제는 러시아 마피아들이 벌이고 있는 
무기밀수에 관한 긴급회의였다. 수사 1,2과장을 비롯해 외사과의  주요 실무책임자들이 모두 
참석했다. 수사 1과 외사반장 백창현 경감도 끼여 있었다. 회의참석자들의 얼굴은  모두 
죽을상이었다. 수더분한 인상의 류수열 국장이 오늘따라 몹시 화가 난 듯 회의가 진행되는 동안 
내내 목소리를 높이고 있었다.
  "도대체 뭣들 하고 있는 게요, 엉? 그래, 여태껏 단서 하나 못잡고  이래 가지고야 어떻게 낯을  
들고 보고를 한단 말이오!"
  수사 1과장 현승종이 더듬거렸다. 
  "국장님, 죄송합니다. 속히 사건을 해결하도록 최대한의 노력을 경주하겠습니다."
  "이보시오, 현 과장, 지금 그걸 말이라고 하는 거요? 자, 이걸 보시오!"
  류수열 국장이 러시아에서 긴급하게 보내온 팩스용지를 보라는 듯 참석자들의 눈앞에서 
흔들어댔다.
  "조일영 서기관이 보낸 전문에 의하면 러시아 마피아놈들이 AK자동소총 5천 정을 비롯해 각종 
첨단무기들을 빼돌려서 한국으로 밀수출하기 위해 혈안이 되어 있다고 하질 않소?  배에 실어서 
보냈다고 하는데 도대체 해상경비정에서는 그런 배는 발견을 못했다고 하니 이게 어떻게 된 
일이냐는 게요? 그 많은 총기류들이 풀리는 날이면 연대병력이 무장을 하고도 남아요!" 
  그때 현승종 수사 1과장이 백창현을 힐끔 쳐다보았다.  그 눈초리가 대신 대답하라는 
표정이었다. 백창현 경감이 자리에서 일어났다. 
  "국장님, 그쪽에서는 그런 정보를 어떻게 입수했는지는 모르지만, 아직 우리 해상에서는 러시아 
선적의 배들 가운데 그쪽에서 보내온  정보와 부합되는 배를 발견하지  못했습니다. 하지만 그럴 
가능성은 충분히 있다고 보기 때문에 지금도 경비정들이 초계활동을 벌이고 있습니다. 만약 
정보대로 무기들을 실은 배가 러시아 쪽에서 출발했다면 블라디보스톡 항에서 출발했다는 
것인데, 그쪽 항구에서 출발한 배라면 경비정들에게 서치를 당할 게 분명합니다. 그러니 곧 
소식이 올 겁니다."
  "헛참!"
  백창현의 말에 류수열 국장이 떨떠름한 표정으로 허허거리다가는 다시 입을 열었다. 아무리 
외사반장을 맡고 있기는 해도 그의 말을 쉽사리 무질러버릴 수 있는 인물이 아니었다. 
  백창현. 국제범죄수사센터 수사 1과 경감. 날카로운 판단력과 직관적인 논리로 국내에서 
발생하는 국제범죄 수사의 일인자라는 평을 듣고 있는 인물이었다. 또 국내에서  제일 먼저 
FBI에서 국제 범죄조직에 관한 교육을 이수했고,  당시 교육이수생 가운데 최고의 성적을  올린 
실력파였다. 그런 만큼 국제범죄수사센터에서는 누구도 그를 호락호락하게 대하지 않았다. 
  "하여튼 이번 일은 아주 중대한 사건이오. 내 말이 무슨 소리인지 아시오? 만약 그쪽에서 실어
보낸 무기들이 우리나라에 유입되는 날이면 치안상에 중대한 문제가 발생하오. 게다가 그 
무기들이 일본, 홍콩, 대만 등 동남아시아 쪽으로 흘러나가기라도 하면 어떻게 되겠소? 하여간 
무기들이 절대 밀반입되지 않도록 최대한의 노력을 경주히시오! 지금 청와대 쪽에서도 독촉이 
빗발쳐요. 아시겠소?"
  "알겠습니다."
  현승종 과장이 기어들어가는 목소리로 대답하자 류수열 국장의 말이 다시 이어졌다. 
  "그리고 이번 일은 비밀리에 진행해야 하오! 입단속 잘하고 기자들이 눈치채지 못하도록 해요. 
만약 언론으로 흘러나가기라도 하는 날이면 난리법석을 피울 테고 무능한 경찰이라고 손가락질을 
당하게 될 거요. 하여튼 속히 사건을 마무리하시오! 나가들 봐요!"
  회의실을 빠져나오는 참석자들의 얼굴이 모두 굳어져 있었다. 류수열 국장의 말대로 러시아제 
최첨단 무기들이 국내로 유입된다면 그 여파는 엄청날  게 뻔했다. 백창현 경감이 회의실을 
나서며 중얼거렸다.
  "제기랄놈의 마피아놈들 같으니라구!"
  그나저나 큰일이었다. 러시아에서 보내온 정보가 허투로 작성된 정보파일은 아닐 게 분명했다. 
하지만 전혀 그런 동향을 발견하지  못하고 있으니 답답하기 짝이 없었다.  류수열 국장도 이 일 
때문에 엄청난 스트레스를 받고 있는 게 분명했고, 다른 부하직원들은  더더욱 긴장상태에 
빠져있었다. 어쨌든 해안경비를 더욱 강화시키고, 특히 동해안 쪽의 경비에 만전을 기해아겠다고 
생각했다. 더불어서 러시아 마피아들과 연계되어 있는  국내 조직범죄단체의 동향을 더더욱 
세밀하게 지켜봐야겠다고 마음먹었다.

  "이거 정말 큰일이로군. 쯔쯔쯧...."
  정일력이 아침 일찍 조간신문의 정치면을 읽고 있다가는 정치판이 돌아가는  꼴들이 기가 
막힌다는 표정으로 혀를 찼다. 
  정일력, 일명 태양의 아들이라고 불리기도 하는 사나이 중의 사나이. 나이가 육십이었지만 그를 
환갑의 노인이라고 보는 사람은 아무도 없었다. 180센티미터가 넘는 키에,  체중이 백 킬로그램에 
육박하는 거구였다. 장대한 기골에 다부진 얼굴을 보게  된다면 그가 어떤 세월을 살아온 
사나이인가를 단번에 느낄 수 있었다. 온몸이 기로 뭉친 듯 아직도 그의 몸은 20대 청년의 
몸에서나 느낄 수 있는 힘을 자랑하고 있었다.
  젊은 시절, 한 나라의 조직범죄 세계를 단숨에 제압하고 한국 제일의 사나이로 우뚝 섰던 
사나이 중의 사나이가 바로 정일력이었다. 그가 조직세계에  몸담고 있던 시절에는 어느 누구도 
그의 앞에 서면 초라해지는 자신을 발견할 수밖에 없었다. 
  그는 조직세계에서 발견할 수 있는 힘이나 자랑하고 다른 사람에 비해 뛰어난 싸움실력을 가진 
평범한 깡패가 아니었다. 비록 조직세계에 몸담고 있었지만 가슴은 언제나 투철한 민족정신과 
언젠가 자신의 힘과 경륜을 조국을 위해 쓰다가 생을 마감하고 싶다는 열망으로 가득차 있었다. 
그런 그였지만 이제는 거역할 수 없는 세월의 포로가 되어 머리 위에는 세월의 훈장이 드문드문 
흰서리로 내려앉아 있었다. 무심한 세월의 바퀴는 그를 누구도 따라올 수 없는 세상을 읽는 
혜안과 경륜을 가진 사람으로 변모시켜놓았다. 
  그는 결코 젊은 시절에 가졌던 영향력을 상실한  이빨 빠진 호랑이가 아니었다. 아직도 자신의 
힘과 세상을 읽는 혜안, 그리고 경륜을 통해 현실의 정치가 되었든, 조직이 되었던  무시할 수 
없는 영향력을 행사하고 있었다. 또한 경영일선에서는 물러나 있었으나 그의 휘하에는 아직도 
굵직굵직하고 단단한 사업체가 여럿 있었다. 
  정일력이 보고 있던 신문을 내려놓는 순간 문을 두드리는 소리가 들렸다.
  "들어오게."
  문이 열리고 수행비서 김수학이 다가서며 조용한 목소리로 말을 건넸다. 
  "회장님, 설영일 수석비서관의 전화입니다."
  "알았네."
  설영일은 청와대 사정담당 수석비서관이었다. 안기부  기획조정실장 출신으로 정일력의 강력한 
후원자이자 협력자였다. 40대 초반의 젊은 나이로  사정담당 수석비서관직을 수행할 만큼 뛰어난 
직관력과 명석한 두뇌에 민첩한 행동력을  가진 사람이었다. 그만큼 정권  내부에서 가지고 있는 
힘도 막강할 수밖에 없었다. 그러나 정일력과의 관계를 드러내놓고 싶어하지 않았다.
  그가 직접 전화한 것을 보면 뭔가 깊숙하고 심도있는 대화를 원한다는 것을 직감할 수 있었다. 
정일력이 수화기를 집어들자 김수학이 서재를 빠져나갔다.
  "전화 바꿨소이다."
  "회장님, 설영일입니다."
  "하하, 오랜만입니다. 어쩐 일로 아침 일찍부터 이렇게 직접 전화를 다 주셨습니까?"
  정일력이 호탕한 웃음으로 대화를 시작했다.
  "저를 좀 급히 만나주셔야겠습니다!"
  말은 짧았으나 단호했다. 뭔가 심상찮은 일이 벌어졌다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 
  "그럽시다. 어디가 좋을까요?"
  "제가 지금 직접 회장님을 찾아뵙지요."
  뜻밖이었다. 설영일이 직접 자신을 찾아오겠다는  것은 아주 이례적인 일일  뿐만 아니라 몹시 
중요한 일이 발생했다는 증거였다.
  "좋습니다. 그렇게 하시지요."
  "잠시 후에 뵙겠습니다."
  그들의 짤막한 대화가 끊겼다. 수화기를 내려놓은 정일력이 인터폰을 눌러 김수학을 찾았다. 
  "김 비서, 오전스케줄이 있나?"
  "예, 회장님. 김승환 회장님 면담이 잠시 후 아홉시에 잡혀 있습니다."
  "취소하게."
  정일력이 면담약속을 취소하는 것은  일찍이 없는 일이었다.  더군다나 김승환과의 면담약속은 
일주일 전에 잡힌 일정이었고 정일력에게는 아주 중요한 인물이었다.
  "하지만... 김회장님과의 면담은 일주일 전에 잡힌 약속이고, 이미 출발하셨을...."
  김수학의 말이 채 끝나기도 전에 정일력이 말허리를 단호하게 잘랐다. 
  "어쨌든 취소하고 다른 날로 잡아. 오늘 일정은 모두 취소하도록 하게. 저녁 일곱시에는 자문단 
회의가 소집되었으니 준비하도록 하고. 아, 참, 그리고 잠시  후 설 비서관이 도착하면 잘 
모시게나."
  "알겠습니다."
  김수학이 고개를 갸웃거렸다. 하루 일정이 모두 취소되고 자문단 회의, 그리고 설영일 비서관이 
직접 이곳으로 방문한다는 것을 보면 모종의 일들이 급박하게 돌아가고  있다는 것을 직감적으로 
느낄 수 있었다.
  '무슨 일일까?'
  정 회장의 일에 대해 의문을  가져서는 안된다는 철칙이 있었다.  김수학은 갸웃거리던 속내를 
접고 얼른 전화를 들어 김승환 회잔에게 연락을 취하기 시작했다.
  정일력은 김수학이 서재를 나가자 정원으로 나왔다.  정원으로 나서는 정일력은 설영일을 
떠올렸다. 설영일이 자신에게 직접 전화한 것을 보면 뭔가 일이 극박하게  돌아가고 있는 
듯했다.여간해서는 직접 찾아오겠다고 할 그가 아니었다. 정원으로 나서자 가슴이 탁 트이는 것 
같았다. 정원은 인위적인 방법을 통해 만들어진 것이 아니었다. 수백 년 된 노송들과 어울린 
자연석들을 그대로 이용하여 꾸민 정원이었다. 훈훈한 봄의 향훈과 어딘지 모르게 달콤한 대지의 
숨결 속에 묻어나는 노송들의 향기가 기분좋게 코끝을 간지럽혔다. 부챗살처럼 번지는 아침햇살 
아래에서 대지는 평온함과 환희로 서서히 달구어지고 있었다. 정일력은 조직세계를 은퇴하고 
이곳으로 들어온 이후 대지의 숨결을 느낄 때면 한없이 평온해지곤 했다. 하지만 오늘은 그 
평온이 어두운 죽음의 그림자처럼 자신을 짓눌렀다. 돌아가고 있는 모든 사회의 모습들이 그를 
더욱 못마당하게 만들었다. 
  정일력이 이 별장에 있는 대지를 구입할 때만 해도 인가를 찾아보기 힘든 곳이었다. 10여 년이 
지나자 주변에도 개발바람이 불어와 서서히 고층건물과 아파트군이 들어서면서  답답해지고 
있었다. 처음 들어올 때는 그야말로 적막강산 같았던  이곳이 이렇게 변할줄이야 꿈에도 
생각하지 못한 일이었다. 거의 만 평 가까이 되는 별장은 토지값만 해도 엄청날 정도로  
폭등했다. 그러나 정일력 회장은 그런 것을 달가워하지 않았다. 
  별장 안으로는 산과 계곡이 어우러져 있고 계류까지 흐르는 수려한 경관을 자랑했다. 
  정일력의 눈에 들어온 것은 자신의 염원을 돌의 심장부에 깊게 새긴 후  현관 입구에 세워놓은 
커다란 화강암 휘호석이었다.
  "통일조국의 간성, 경제부국의 초석이 되자."
  이 나라 최고의 서예가 김수현의 달필로 새겨진 휘호석 위의 문구가 정일력의  다짐을 더욱 
굳게 세워주고 있었다. 
  정일력이 별장을 휘둘러보았다. 파릇하게 새순을 돋우고 있는 정원수 새싹들이 그의 마음을 
한결 시원하게 만들어주고 있었다. 정일력은 조직세계를  떠나겠다는 은퇴성명을 발표하면서 
두가지 일을 은밀하게 추진했다. 그것은 자신이 이룩해야 할 일을 도와줄 정책자문단의 구성과, 
비록 현실적인 조직세계에서 은퇴를 했지만 자신의 영향력을 이어가기 위한 평의회를 조직해서 
휘하에 두는 일이었다. 
  정책자문단은 50여 년을 조직세계에 몸담고 있으면서 맺어온 인간관계를 바탕으로 각계각층의 
두뇌집단으로 구성된 조직체였다. 자문단의 인원은 50여 명에 달했다. 구성원들은 사회 
각계각층의 내노라 하는 인물들이었다. 경제문제를 조언해줄 경제전문가, 정일력의 이론과 
논리를 뒷받침해줄 대학교수들, 법률문제를 담당할  법조인, 그리고 자금을 관리할 회계사들, 
조직을 운용해줄 조직의 전문가들뿐만 아니라 정일력이 필요할 때면 어떤 문제라도 해결해 줄 
사람들로서 해박한 지식과 힘을 가진 전문가들이었다. 또한 이들은 정일력이 경영일선에서 떠나 
있는 기업들을 경영하는 데 있어 실질적인 영향력을 발휘하는 그룹이었다. 그들이 정일력의  
자문단으로 참여할 수 있었던 것은 그가 가진 힘과 금권 때문은 아니었다. 그런 점을 내세워 
그들을 규합하려 했다면 하나같이 일언지하에 거절할 인물들이었다. 정일력이 투철한 민족정신과 
다른 조직세계의 실력자들과는 판이하게 다른 인간적인 풍모를 가지고 있고, 그들이 어려움에 
처했을 때 아무런 조건 없이 이해하고 협조해준 덕분이었다. 그도 그렇게 되기까지는 많은 돈과 
시간이  필요했다. 하지만그들에게 베푼 호의는, 부도덕한 형태로 자신의 안이와 명예만을 위해 
더러운 수단으로 로비하고 협박하거나 부정하게 매수하는 것과는 거리가 멀었다. 그들을 
도와주고 협조한 것은 그들의 열정과 지식과 논리가 이 나라의 발전을 위해 꼭 필요했기 
때문이었다.  그들 역시 이러한 정일력의 마음과 뜻을 알았기 때문에 흔쾌히 정책자문단으로 
활동할 수 있었던 것이다. 
  이런 반면에 자신의 영향력을 이어가기 위한 평의회는 또 다른 형태의 조직이었다. 
  인류의식개혁실천평의회라는 이름을 가진 평의회의 회원들은 조직세계에서도 내노라 하는 
실력자들이었다. 그들은 정일력의 명령이라면 어떤 일이라도 해치울 수 있는 힘과 능력을 지닌 
인물들이었다. 평의회의 인원은 모두 30명이었다.  그들은 이당백의 신출귀몰한 싸움실력뿐만  
아니라 마피아의 대부들과도 당당히 맞설 수 있는 힘과 배짱을 가진 자들이면서도 순수하고 여린 
인간의 정을 가진 인물들이었다. 
  정일력은 급작스러운 설영일의 전화가 또다시 현실세계로 자신을 불러내게 될지도 모른다고 
생각했다. 그렇게 된다면 평의회와 함께 사선을 넘나들게  될지도 모른다는 생각을 하자 자신도 
모르는 사이에 몸이 뻣뻣하게 굳어져오는 것을 느꼈다.
  
  "회장님, 단도직입적으로 말씀드리겠습니다."
  설영일 비서관이 심각한 얼굴로 입을 열었다. 뭔가 급박한 일이 벌어질 것 같은 예감이 들었다.
  "김길수라는 자 알고 계시지요?"
  "알다마다요. 그 사람에 대해서는 왜 갑자기?"
  김길수는 국내 카지노업계의 대부이자 올림프스 그룹의  총수였다. 정일력과 오랜 세월에 걸쳐 
교류해오고 있는 사이였다. 자신의 세력을 확장하기 위해 야쿠자의 검은돈을 국내로 유입시킨 
장본인이라는 의심을 받는 인물이기도 했다. 정일력은 그런 김길수를 몹시 못마땅하게 생각하고 
있었다. 
  의심을 받고 있기는 했지만 그 동안 여러 경로를 통해서도 밝혀지지 않은 일이었다. 자신이 
이룩한 카지노왕국을 통해 정계인물들과 긴밀한 유대관계를 가지고 있는 만큼 섣불리 볼 인물이 
아니었다. 그런 그가 갑자기 설영일 앞에 의혹덩어리로 나타난 것이었다.
  정일력이 의외라는 얼굴로 되묻자 설영일이 대답했다. 
  "회장님, 그자가 야쿠자의 검은돈들을 국내로 유입시킨다는 의혹에 대해 잘 알고 계실 겁니다. 
그런데 사정담당관들과 정보기관의 추적에 의하면 대만 삼합회의 실질적인  지배자인 츄리엔팡과 
손잡고 국내 쪽으로 마약을 밀반입한다는 정보가 있다고 합니다. 대규모 무기 밀반입까지 
복잡하게 얽혀 있는데다가 얼마나 교묘하게 일을 벌이는지 속수무책이라는 보고가 있었습니다."
  설영일은 입술이 타는지 혀로 마른 입술을 축이며 말을 이었다.
  "이번 일은 여러모로 복잡한 양상을 띠고 있습니다. 국내 제2조직인 PS파의 박원호와도 
연계되어 있고 러시아 마피아까지 연루되어 있습니다...."
  "...."
  정일력의 머리가 번개처럼 빠르게 돌아가기 시작했다. 마약과 무기 밀반입이 복잡하게 얽힌 
일이라면 일본 폭력세력과 러시아  마피아, 홍콩의 삼합회뿐만  아니라 동남아시아의 
범죄세력과도 밀접하게 연돤되어 있을 것이 뻔했다.  박원호파까지 관련되어 있다면 보통 심각한 
문제가 아니었다.
  박원호와 김길수는 불과 물의 관계였다. 박원호는 호시탐탐 김길수의 세력을 제압하기 위해 
안간힘을 쓰고 있는 처지였으므로 이번 일은 그들이   협력관계로 벌이는 것이 아님이 분명했다. 
두 조직간의 대립관계로 인해 일이 더욱 복잡하게 꼬이고 있을 것이었다. 
  '뭔가 일이 벌어져도 크게 벌어지는 모양이로군.'
  "...그래서 드리는 말씀입니다만, 회장님께서 나서주셔야 되겠습니다. 지금 사정담당관실이나 
정보기관으로서는 난마처럼 복잡하게 얽혀 있는 그들의 조직을 통해 일어나는 일에 대해 어떤 
조치를 해야 좋을지 모를 정도로 허둥대고 있습니다. 회장님께서 직접 나서주십시오. 만약 이대로 
수수방관했다가는 국내가 해외 조직폭력배들의 대리전장이 될지도 모릅니다."
  설영일의 눈빛은 정일력의 도움이 절실하다는 것을 한눈에 알려주고 있었다. 
  "알겠소. 내 수하의 사람들을 시켜 알아보도록 하겠소이다."
  정일력의 시원시원한 대답을 듣고 난 설영일은 마음이 놓인다는 표정으로 굳었던 얼굴을 폈다.
  면담이 끝난 설영일이 바람처럼 정일력의 집을 떠났다. 
  정일력은 설영일의 말들을 다시 한 번 상기하며 어떻게 일을 시작할 것인가를 사려깊게 
생각하기 시작했다. 
  '국내에서 해외 범죄세력들이 대리전을 시작하려고 한다.'
  설영일의 말대로면 현재의 상황은 마치 대한제국 말기의 사회적 상황을  빼다박은 것이나 
진배없는 일이었다. 정일력은 화가 머리끝까지 솟구쳤다.
  대한제국 말기에 일본의 야쿠자 도야마 미츠루 휘하의 현양사 건달패들이 이 나라의 국모 
민비를 살해했고, 그 일로 인해 이 나라가 청,일,러시아간에 벌어졌던 국제전의 대리전장이 되어 
힘없이 넘어질 수밖에 없었던 사실이 주마등처럼 스쳐 지나갔기 때문이었다. 
  정일력이 단호하고 모진 말투로 중얼거렸다.
  "배알도 없는 작자들 같으니라고! 부끄러운 줄도 모르고. 역사의 교훈을  벌써 잊어버렸다는 
건가?" 
  인터폰을 집어들고 수행비서를 찾았다.
  "김수학입니다, 회장님."
  김 비서가 깍듯하면서도 정중하게 대답했다.
  "김 비서! 김길수 회장과 박원호를 오늘중으로 만날 수 있는지 수배해보도록 하게!"
  "올림프스 그룹의 김길수 회장과 부산의 박원호씨를 말씀하시는지요?"
  "그렇다네. 자문단 회의 전에 만날 수 있도록 해야 할 테니까 전화연결을 부탁하네."
  "잘 알겠습니다."
  김수학이 정일력의 지시사항을 메모한 쪽지를 내려다보며 난감한 표정을 지었다. 불 같은 그의 
성격을 잘 알고 있는 김수학이었다. 몹시 화가 난 것이 분명했다. 김수학은 그의  지시가 설영일 
비서관을 면담한 직후에 일어난 일이라는 사실에 대해 불안해졌다. 일진광풍이  몰아칠 것 같은 
예감이 짙게 밀려들고 있었다. 자신이 정일력의 수행비서를 맡은 이후로 이런  일은 드물었다. 김
수학은 불안해지는 마음을 다잡으며 얼른 수화기를 집어들고 빠른 손놀림으로  올림프스 그룹의 
김길수에게 전화를 걸었다.
  "여기는 정일력 회장님 비서실입니다. 김길수 회장님을 부탁합니다."
  김수학이 정중하게 김길수와의 전화연결을 부탁하자 금방 전화가 연결되었다. 
  "전화 바꿨소이다."
  "안녕하십니까, 회장님. 저는 정일력  회장님의 수행비서입니다만, 정  회장님께서 김 회장님과 
통화를 원하셔서 전화 올렸습니다."
  "그래요? 연결해주시오."
  김길수의 목소리가 느긋했다. 그의 목소리에는 정일력 이후 밤의 세계를 지배하고 있다는 
오만함이 짙게 배어 있었다. 잠시 후 정일력과 김길수 사이에 전화가 연결되었다.
  "어이구, 정 회장님! 오랜만입니다. 진작 제가 전화라도 올려 안부를 여쭈어야 했는데 여러모로 
바쁘다 보니 소원했습니다. 죄송합니다."
  말투에 정일력을 비웃는 듯한 조소가 어려 있었다.  김길수는 어쩌면 정일력을 벌써 이빨 빠진 
호랑이로 치부하고 있는지도 모를 일이었다. 
  "그 동안 어떻게 지내셨습니까? 듣기로는 초야에서 유유자적 은자의 삶을  즐기고 계신 것으로 
알고 있습니다만."
  느린 말투로 지껄이는 김길수의 말에 정일력은 솟구치는 화를 억누르고 있었다.
  "하하, 내가 말이오?"
  "무슨 일로 저에게 이렇게 전화까지 직접 주셨는지요?"
  "내 김 회장을 좀 급히 만나야겠소이다! 현재 김  회장 주변에서 우려할 만한 일들이 일어나고 
있다는 좋지 못한 소식을 들었기에 허심탄회하게 의논하고  싶어서 전화를 드린 것이오. 시간 좀 
낼 수 있겠소이까? 오늘중으로 말이오."
  부드럽고 정중했다. 말투는 몹시 부드러웠으나 김길수로 하여금 그의 말을 거역할 수 없는 
힘이 짙게 배어 있었다. 김길수는 정일력의 말을 들으며 자세를 고쳐앉았다. 김길수도 호락호락한 
인물이 아니었다. 그의 말 한마디에 금방 손들고 말 인물이 아니었다. 
  "하하, 이거 죄송합니다. 오늘은 어렵겠습니다. 내가 오늘 아주 중요한 약속이 있어서 말입니다. 
바쁘신 일이라면 조만간에 한 번 만나뵙도록 하겠습니다."
  교묘하게 빠져나가고 있었다. 김길수는 정일력의 말 속에서  뭔감 좋지 못한 일에 대한 중요한 
정보를 가지고 있다는 사실을 동물적인 본능으로 느꼈는지도 몰랐다. 그런 상태에서 정일력을 
만난다면 어떤 궁지에 몰릴지 잘 알고 있는 김길수였다. 직접 전화하여 만나자고 할 때는 허투른 
일이 아니라는 것을 알고 있었다. 이런 상태에서  그를 만나기보다는 우선 무엇 때문에 만나려고 
하는지 알아보고 대책을 세운 후가 바람직하다고 느꼈기 때문이었다.
  "흐음, 그래요? 그럼 다시 전화드리겠소이다." 
  전화가 끊기자 김길수는 어이없다는 표정으로 수화기를 힐끔 쳐다보고는 휘하의 조직원을 
회장실로 불러들였다. 표정이 몹시 불쾌하게 일그러져 있었다. 
  정일력은 전화를 끊어버리고는 다시 김수학을 불렀다. 
  "김 비서! 박원호와 연결됐는가?"
  "예, 회장민께서 전화를 마치시면 곧 저쪽에서 전화하기로 되어 있습니다."
  "연락하게."
  정일력의 지시가 끝나기 무섭게 전화벨이 울렸다. 
  "정일력이오."
  "회장님, 박원호입니다."
  박원호는 김길수와 달리 반색을 했다. 정일력이 직접 연락해주었다는 사실에 몹시 흥분한 
목소리였다. 그로서는 유례가 없는 일이기 때문이었다.
  "오랜만이네. 그 동안 어떻게 지냈는가?"
  "회장님 염려 덕분에 잘 지내고 있습니다. 이렇게 직접 전화를 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다. 
무슨 분부 내리실 일이라도 있으신지요?"
  박원호의 말투는 그와 정일력이 주종관계임을 암시하는 듯했다.
  "바쁘지 않다면 오늘중에 이곳으로 올 수 있겠는가?"
  "오늘 말입니까? 잘 알겠습니다. 곧 비행기로 올라가서 찾아뵙겠습니다."
  지체없는 대답이 흘러나왔다. 
  "그럼 기다리겠네."
  전화가 끊겼다. 정일력은 박원호를 만났을 때 무슨  말로 실마리를 풀어가야 할 것인가에 대해 
깊은 생각 속으로 빠져들고 있었다. 골똘히 생각에 잠겼던 정일력이 뭔가 결심했다는 듯 다시
수화기를 집어들고 김수학을 서재로 불러들였다. 
  김수학이 정중하게 정일력의 서재로 들어섰다. 
  "김 비서, 평의회를 내일중으로 소집하게! 그리고 박원호가 올라오기 전에  김길수 회장과 
박원호가 어떤 커넥션에 묶여 있는지, 또 그쪽에서  벌이고 있는 일들이 무엇인지에 관해 평의회 
이름으로 소상하게 보고하도록 긴급지시를 내리게!"
  정일력의 목소이에 위엄이 짙게 배어 있었다. 
  "알겠습니다."
  김수학은 평의회를 동원해 정보를 소집해야 할 만큼 중요한 일이  벌어졌다는 사실을 그때서야 
깨달았다. 정일력의 지시에 따라 긴급소집을 평의회에 전달하고, 아울러  김길수와 박원호에 대한 
상세한 정보를 요구했다. 

  정일력과 전화를 마친 박원호가 바쁜 목소리로 유원길을 찾았다. 유원길이 얼른 박원호의 
사무실로 들어서며 머리를 조아렸다. 
  "형님, 찾으셨습니까?"
  "음, 내가 서울을 급히 올라가봐야 될 것 같다."
  "서울 말입니까? 무슨 일로 갑자기 서울을?"
  느닷없는 박원호의 말에 유원길이 의아한 얼굴로 되물었다. 
  "그건 알 것 없고."
  "올라가시는 것은 좋은데요, 오늘 태양연대의 파블로스키가 입국할 예정 아닙니까?"
  태양연대는 러시아의 마피아 가운데서도 잔인하고  주도면밀하기로 소문난 조직이었고, 
파블로스키는 이인자였다. 그가 박원호의 초청으로 사업에  관한 일을 상의하기 위해 오늘중으로 
밀입국하기로 되어 있었던 것이다. 
  "그래서 부른 거야. 오늘 감만항에 입항하는 키예프 호로 입국할 예정인 파블로스키를 맡아서 
네가 접대해. 소홀함이 없도록 하고. 알겠나?"
  "잘 알겠습니다, 형님. 염려놓으시고 다녀오십시오. 언제쯤 내려오실 생각이십니까?"
  "그건 가봐야지. 어쨌든 차질없도록 접대해. 이번 일이 얼마나 중요한가는 잘 알고 있겠지?"
  "염려놓으십시오, 형님."
  "좋아! 너만 믿고 간다."
  박원호는 흡족한 미소를 지으며 사무실을 빠져나갔다.

  백창현이 책상 위의 전화벨이 자지러지게 울려도 못 들었다는 듯 펼쳐진 서류들을 
검토하느라고 정신을 못 차리고 있었다. 그러다가 계속 울려대는 전화벨 소리에 짜증을 부렸다. 
  "누가 전화 좀 받아봐!"
  "주임님, 그 전화는 부산경찰청에서 급하게 주임님을 찾는 전환데요."
  누군가 백창현에게 걸려온 전화라는 사실을 상기시켜주자 그때서야 머쓱한  표정으로 전화기를 
집어들며 중얼거렸다. 
  "그, 그래. 웬놈의 전화들이 이렇게 자주 걸려오는 거야. 여보세요, 백창현입니다."
  "주임님, 부산의 이 형삽니다."
  "아, 이 형사, 어쩐 일이오?"
  "하하, 주임님, 어쩐 일이라뇨?  또 정신없이 바쁘신  모양이군요. 아니면 치매 초기현상인지도 
모르겠구요."
  이형기가 실없는 농담을 지껄였다. 
  "무, 무슨 소린가?"
  백창현이 멀뚱한 얼굴로 제대로 대꾸를 못하고 있었다. 
  "주임님, 박원호의 동정에 대해 수시로 연락해달라는 말씀을 하셨잖습니까? 그래서 
전화드렸는데 웬일이냐고 물으시면 어떻게 합나까? 하하."
  '이런 정신하고는.'
  "아, 아! 내가 그랬지, 내가 그랬어. 이 형사, 미안하네. 무슨 특이한 동정이라도 포착한 건가?"
  "예, 전화감청 도중 알게 됐는데요, 조금 전 박원호가 정일력이라는 사람과 통화를 하고 
서울쪽으로 올라가기 위해 비행장으로 출발하였습니다!"
  "뭐, 뭐라고! 정일력?"
  정일력의 이름이 튀어나오자 얼굴이 금방 굳어졌다. 그가 알고 있는 정일력은 국내에 존재하는 
유일한 구로마꾸였다. 이미 오래 전에 현역에서 물러난 인물로 알고 있었는데, 난데없이 
튀어나오자 백창현이 다급하게 물었다.
  "박원호측에서 정일력을 만나자고 한 건가?"
  "아닙니다. 그쪽에서 먼저 연락이 왔습니다." 
  "그래? 그것 참 이상한 일이로군. 정일력은 이미 은퇴한 사람 아닌가?"
  백창현이 알다가도 모르겠다는 표정으로 중얼거렸다. 이형기가 잘 들리지 않는 듯 큰소리를 
질렀다. 
  "주임님, 무슨 말씀 이십니까?"
  "아, 아니야. 그건 그렇고 몇 시 비행긴가?"
  "아마 오전 열시 비행길 겁니다. 또 연락드리겠습니다."
  "알았네. 이쪽에서 사람을 붙이지. 고맙네. 그쪽 조직의 동태를 자주 알려주면 고맙겠네."
  전화를 끊은 백창현이 수화기를 내려놓지도 않은 채 다시 중얼거렸다. 
  "그렇다면... 정일력도 이번 커넥션에 관계된 것이 아닐까?"
  머리가 복잡해졌다. 순간 정일력에 대한 정보가 더 필요할 것 같은 생각이 들었다. 그러나 
지금은 박원호의 동정을 더욱 면밀하게 감시하는 일이  중요했다. 생각이 여기에 미치자 
백창현이 유 형사를 불렸다.
  "유 형사!"
  "예, 주임님."
  "자네 지금 즉시 김포공항으로 나가서 박원호를 미행하게!  특이한 동태가 발견되는 즉시 
나한테 보고하고!"
  "알겠습니다, 주임님."
  유 형사는 백창현 주임의 팀원으로 그 역시  국제범죄 수사에 일가견을 가진 전문가였다. 
누구라도 그가 언떤 인물이라는 것쯤은 단번에  알아볼 수 있을 정도로 다부진  체격에 
고집스러움을 얼굴에 달고 다니는 민완형사였다.
  오랜만에 신명난다는 얼굴로 경찰청을 벗어나고 있었다.  그가 사무실을 빠져나가는 모습을 
바라보던 백창현이 자리에 앉아 피곤하다는 듯 담배를 빼어물었다. 
  백창현. 국제범죄센터 수사 1과 경감,  날카로운 판단력과 직관적인 논리로  국내에서 발생하는 
국제범죄 수사의 일인자라는 평을 듣고 있는 인물이었다. 또 국내에서 최초로 FBI에서 국제 범죄
조직에 관한 교육을 이수했고, 당시 교육이수생 가운데 최고의 성적을 올린 실력파였다.

  박원호. 국내 최대 범죄조직인 올림프스 그룹에 버금가는 PS파의 총책으로, 정일력이 현역에서 
은퇴하기 전 그의 밑에서 조직의 통솔과 운영, 그리고 조직의 리더로서 어떻게 자신의 힘을 
유지해나가야 되는가에 대해 노하우를 전수받은 인물이었다. 
  수려한 외모와 고분고분한 말투, 그리고 세련된 매너 덕분에 어느 누구도 그가 밤의 세계를 
통솔하는 인물이라는 것을 짐작조차 못했다. 외형적 첫인상은 부드럽고  세련되었지만, 내면에는 
화산과 같은 열정과 힘을 가지고 밤의 세계에서 산전수전 다 겪은 인물이기도 했다. 게다가 
교묘한 술책도 부릴 줄 아는 타고난 모사꾼이었다. 하지만  야비하고 조직의 부하들을 너무 
가볍게 대한다는 단점이 있었다. 
  그가 공항의 출구를 빠져나오는 모습을 유 형사가 멀찍이 서서 지켜보고 있었다. 공항 
출구에서는 서울에 파견되어 있는 박원호의 수하 꼬붕들 여럿이 그를 기다리고 있었다. 
  그를 발견한 수하 조직원들이 용수철처럼 달려가 구십 도로 허리를 꺾었다.
  "형님, 올라오셨습니까?"
  박원호가 무심한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "어디로 모실까요?"
  "정일력 회장님에게 가자!"
  "알겠습니다! 가시죠."
  박원호를 호위한 수하들이 앞뒤에서 에워싸고 공항 문을 빠져나가자 기다렸다는 듯 흰색 
BMW 725 한 대가 그의 앞에 멈춰섰다가는 빠른 속력으로 공항 구내를 빠져나가고  있었다. 유 
형사의 차가 적당한 간격을 두고 따르기 시작했다. 공항 구내를 벗어난 박원호를 실은 차는 
올림픽 대로 쪽으로 방향을 틀어 속력을 높이고 있었다.

  김수학이 평의회 쪽에서 긴급히 작성해 올린  보고서를 들고 정일력의서재로 들어섰다. 
서재에는 정일력의 지적 욕구를 채워주기 위한 서적들이 벽 네 면을 빼곡하게 채우고 있었다. 
정일력은 눈을 감고 자리에 앉아 있다가는 감수학의 말에 눈을 떴다.
  "회장님, 평의회에서 긴급보고서가 올라왔습니다."
  "그래."
  정일력은 김수학이 책상에 올려놓는 보고서에서 눈을 떼지 않고 물었다.
  "김 비서! 박원호가 몇 시에 도착할 예정인가?"
  "오후 한시면 도착할 수 있을 겁니다, 회장님."
  정일력이 손목시계를 들여다보았다. 정오 조금 넘은 시간이었다. 박원호가 곧 도착할
시간이었다.
  "알았네. 박원호가 도착하는 대로 서재로 안내하게."
  정일력이 짧게 대답하자 김수학이 또 다른 지시를 기다리는 듯 조용하게 서 있었다. 정일력은 
김수학에게 물러가라고 지시하고는 박원호를 떠올렸다.
  정일력에게 남아 있는 박원호는 수려하고 섬세한  얼굴만큼이나 사려깊은 인물이었다. 그가 
자신의 지시를 어겨가면서 일본 야쿠자 세력과 갚숙한 관계를 맺고 있었다는 사실에 심한 
배신감을 느꼈다. 정일력이 부산 쪽의 조직들을 그에게 인수시키면서 지켜야할 첫 번째 수칙으로 
일본세력과는 어떠한 일이 있어도 손잡지 말라고 당부했었다. 그럼에도 불구하고 박원호는 그 
동안 자신의 눈을 피해 등뒤에서 일본 야쿠자 세력들과 손을 잡은 것이었다. 
  정일력이 평의회 보고서를 집어들었다. 박원호와 김길수 회장의 행적과 사업에 관하여 
자세하게 보고되어 있었다. 정일력의 표정이 평의회의  보고서를 읽어내려가는 동안 심하게 
일그러지고 있었다.

  정일력의 별장으로 들어서던 박원호는 그 규모에 놀란 듯 입을 다물지 못했다. 약간 높은 
둔덕으로 이루어진 대지에 자리잡고 있는 정일력의 저택에서는 드넓은 정원을 한눈에 조망할 수 
있었다. 입구에는 솜씨있게 잘 다듬어진 정원수들이 빽빽하게 들어서 있었고, 수목들이 뿜어내는 
싱그러운 수향이 기분을 상쾌하게 만들어주었다. 정원 군데군데에는 정일력의 취향을 나타내주는 
조각품들이 알맞은 위치에 자리잡고 있기도 했다.
  박원호가 정원에 난 길을 따라 현관으로 다가서자 김수학이 기다리고 있었다.
  "어서 오십시오. 회장님께서 기다리고 계십니다."
  박원호가 조용한 미소로 대답을 대신했다. 미소짓는 모습이 마치 귀공자 같아 보인다고 
생각하며 김수학이 서재로 안내했다. 서재 안에서는 정일력이 조용히 등을  돌린 채 미동도 없이 
창 밖을 내다보고 있었다.
  "회장님, 박원호씨께서 오셨습니다."
  박원호를 안내해 그가 왔음을 알리고는 서재를 빠져나갔다. 민첩하면서도 그림자 같은 
움직임이었다. 김수학이 서재를 나서는 순간 박원호는 기분이 야릇해졌다.
  "회장님, 그동안 찾아뵙지 못해 송구스럽습니다."
  박원호의 정중한 인사에도 불구하고 묵묵부답이었다. 말없이  등을 돌리고 있는 정일력은 
석상처럼 움직일 줄을 몰랐다. 서재 안으로  무거운 침묵의 강이 흐르고 있었고, 그런  침묵을 
깬다는 것이 두려워졌다. 박원호는 그 순간 아직도 정일력은  두려운 존재라는 사실을 새삼 
깨닫고 있었다. 왠지 모를 두려움에 박원호는 부르르 몸을 떨었다.
  오랫동안 침묵의 강에 침잠해 있던 정일력이 앉아 있던 회전의자를 휙 돌리며 박원호를 
노려보았다. 매서운 눈매에서 쏟아져나오는 안광이 소름끼칠 정도였다. 정일력이  먼저 연락을 
해왔다는 사실에 자부심을 느끼며 올라올 때의 감격스러운 기분이 한순간에 스러지고 공포로 
변해버렸다.
  "자네, 요즘 무슨 일을 하고 있는가?"
  "무, 무슨 말씀이신지...."
  "그걸 꼭 내 입으로 말해야 알겠나?"
  박원호는 영문을 모른 채 멍한 얼굴로 눈만 껌벅거렸다.
  "경찰에서 자네 조직을 주시하고 있다는 사실을 아는가?"
  "...."
  "야쿠자와는 언제부터 관계를 맺고 있는 건가? 그리고 러시아 마피아들과도  깊은 관계를 
형성하고 있다는 보고를 받았는데, 사실인가?"
  정일력은 박원호가 숨돌릴 사이도 없이 몰아세우고 있었다. 흡사 병아리를 낚아채는 독수리 
같은 형상으로 궁지로 몰고 가고 있었다. 순간  박원호는 정일력이 뭔가 눈치챈 모양이라고 
생각했다. 빠져나가야만 했다. 
  "회장님, 그건 기우십니다. 저와 저의 조직은 절대로 일본놈들과 손잡지 않았습니다. 어느 
경로를 통해 정보를 받으셨는지 모르겠지만, 앞으로도 절대 그런 일은 없을 것입니다. 다만 
러시아 쪽 아이들과 약간의 우호관계를 맺고 있는 것은 사실입니다. 하지만 그들과의 협력관계는 
아무런 문제도 없습...."
  박원호가 단호한 표정으로 거짓말을 늘어놓고 있었다.  부드럽고 세련된 박원호의 인상이 
오히려 그의 표정을 더욱 단호해 보이도록 만들었다.  정일력은 박원호의 단호한 태도를 
가소로운 표정으로 지켜볼 뿐이었다. 
  '거짓말....'
  정일력이 그의 말꼬리를 강하게 잘라버렸다.
  "정말인가?"
  "예, 그렇습니다!"
  "흐음, 일단은 자네 말을 맏어보기로 하지. 그렇다면 앞으로 또 다시  그런 얘기가 내 정보망에 
걸리면 그 후의 일에 대해서는 자네가 책임을 져야 할 거야! 알겠나? 김 회장과는 무슨 까닭에서 
반목을 하는가?"
  "...."
  박원호는 정일력이 자신을 몰아붙이기로 작심한 모양이라고  생각했다. 무슨 까닭에 지금껏 
아무런 문제 없이 지내던 정일력이 자신을 추궁하는지 감을 잡을 수가 없었다.
  "왜 대답을 못하나?"
  "회장님, 그, 그건 저의 개인적인 프라이버시입니다."
  박원호가 정일력의 물음에 말대꾸를 한다는 것은 예전 같으면 감히 생각해볼 수도 없는 
일이었다. 정일력은 박원호를 더 이상 추궁하지 않았다.
  '막바지에 몰린 쥐는 고양이를 무는 법.'
  정일력이 다시 한 번 박원호를 향해 조용한 목소리로 입을 열었다. 낮은 목소리가 서재를 
울렸다. 서재의 공기까지도 제압할 수 있는 묘한 힘이 들어간 목소리였다. 서재의 공기마저 
제압한 목소리가 박원호의 귀를 강하게 압박하는 듯 느껴졌다.
  "조직세계가 평온한 가운데 이 사회에 이바지하는 길이 열리기를 바라는 나의 뜻을 잘 알고 
있을 것이다! 지금은 결코 바람직하지 않은 방향으로 흘러가고 있다는 사실을 알고 있지. 내 일간 
올림프스의 김 회장과 회동할 예정이야. 거기서도 말하겠지만 이 평온을 깨뜨리거나 어리석은
자들과 어울려 문제를 일으키지 않는 게 좋을 거야. 알겠나?"
  "예, 잘 알겠습니다, 회장님!"
  "나가보게."
  정일력이 매몰차게 회전의자를 홱 돌려 제자리로 돌아가버리자  박원호의 얼굴이 일그러졌다. 
잠시 머뭇대다가는 서재를 빠져나왔다. 똥 씹은 얼굴처럼 잔뜩  못마땅하다는 표정이었다. 추궁을 
당한 기분이 영 개운치 않았다.
  언제 나와 있었는지 김수학이 가다리고 있다가는  정중하게 배웅했다. 박원호는 그를 
쳐다보지도 않고 주차장에서 기다리고 있는 차에 올랐다. 보스의 일그러진 얼굴을 본 수하 
조직원들이 입을 꼭 다문 채 차를 몰기 시작하자 박원호는 정일력이 어떻게  해서 자신이 야쿠자 
조직과 손잡은 것을 아는지 궁금해졌다. 쥐도 새도 모르게 추진해오고 있는 일들인데 러시아 
마피아의 일까지도 알고 있는 모양이었다. 갑자기 불안하고 초조해지기 시작했다. 다급하게  
카폰을 집어들고 유원길을 찾았다. 
  "원길이냐?"
  "예, 형님. 어디십니까?"
  유원길의 목소리가 느긋하게 들렸다. 자신의 심사를 아는지 모르는지 느긋한 유원길의 
목소리에 화가 머리끝까지 솟구쳤지만 지그시 눌러 참으며 조용한 목소리로 물었다.
  "지금 내려가는 길이다. 저녁에 샤테이를 모두 소집해라. 도대체 어떻게  해서 조직의 비밀들이 
송두리째 외부로 유출되는 건가!"
  박원호의 말에 유원길이 움씰해서 말을 더듬거렸다. 
  "혀, 형님, 그게 무슨 말씀이십니까? 조직 내부에서 외부로 비밀이  흘러나간다는 것은 말도 
안되는 소립니다, 형님!"
  "정말이냐?"
  "정말입니다, 형님!"
  "알았다. 파블로스키는 입국했나?"
  "예, 조금 전에 감만 항에 입항했다는 연락이 왔습니다."
  "좋아. 내려가서 이야기하자."
  박원호를 실은 차가 정일력의 저택에서 빠져나오는 것을 발견한 유태하  형사가 눈치채지 
않도록 뒤를 따르며 백창현 경감에게 보고하고 있었다.

  "네 말대로라고 하면 어떻게 해서 정회장님이 내가 야쿠자 조직, 태양연대 조직과 연결되어 
있다는 것을 아느냐 하는 거야? 그게 정보가 새고 있다는 증거 아닌가?"
  유원길은 기가 막힌다는 표정이었다. 이것은 마른하늘에  날벼락이자 아닌 밤중에 홍두깨나 
마찬가지였다. 유원길이 몹시 억울하다는 얼굴을 하고 생사람 잡지 말라는 표정을 지었다. 
  "형님, 왜 제 말을 못 믿으세요?  조직 내부에서는 어떤 정보도 절대  새나가지 않고 있습니다. 
회장님께서 어떻게 그런 정보를 갖고 계신지 모르겠지만, 제 말도 좀 믿어주세요!"
  "하여튼 애들단속 단단히 하도록 해! 만약 우리가 지금 하고 있는 일을 정회장님께서 아신다면 
그 뒤는 어떻다는 거 너도 잘 알고 있겠지?"
  박원호가 투덜거리며 내부단속을 신신당부했다. 
  "알겠습니다, 형님."
  "파블로스키하고는 어디서 만나기로 했나?"
  "동래에 있는 야화라는 룸살롱에서 만나기로 했습니다."
  "좋아, 지금 나가자."
  박원호는 정일력을 만난 후 기분이 몹시 상한  얼굴로 돌아와 유원길을 닦달해댔다. 정보가 
새어나간 것 같지는 않았다. 박원호는 내부단속을 단단히 하도록 일러놓고 태양연대의 이인자로 
알려진 파블로스키를 만나기 위해 시내 중심부에 있는 아지트를 빠녀나와 약속장소로 나갔다.
  약속장소에 도착하기까지 박원호는 이번 거래가 밤의 세계에서 자신의 위상을 얼마만큼 
회복시켜줄 수 있는 계기가 될 것인가를 면밀하게 계산해보고 있었다.
  은밀하고 주도면밀하게 성사되어야 할 거래였다. 파블로스키가  과연 자신의 구미에 맞는 
거래를 주선할 수 있을 것인지, 그것만이 최고의 관심사였다.
  늦은밤이라 삼십 분도 되지 않아 약속장소에 도착한 박원호와 유원길이 야화로 들어섰다. 
몸에서 풍겨져나오는 고혹적인 향수냄새가 박원호의 욕망을 꿈틀거리게 만들었다.
  "어머, 박 사장님, 어서 오세요."
  박원호가 거만한 표정으로 고개를 끄덕이자 유원길이 턱짓으로 물었다.
  "기다리고 계세요."
  마담이 두 사람을 파블로스키가 있는 룸으로 안내했다. 룸으로 들어서자 파블로스키를 
안내하기 위해 내보냈던 수하 조직원이 얼른 자리에서 일어나 허리를 꺾었다. 유원길은 그에게 
나가 있으라고 지시했다. 
  "부르기 전에는 누구도 접근 못하게 하도록!"
  파블로스키가 웃음을 띈 얼굴로 두 사람을  맞이했다. 파블로스키는 러시아인의 특징을 그대로 
가지고 있었다. 6척 거구에 금발머리, 각진 얼굴, 어떤 상대라도 한눈에 때여눕힐 수 있는 환력을 
지녔음직한 건장한 체격이었다. 거기다가 바이칼 호수의 맑은 물빛을 닮은 눈동자가 
인상적이었다.
  그는 놀랍게도 유창한 한국어를 구사했다. 북한사투리 억양이 완연했다.
  "어서 오시라우요. 내래 파블로스킵네다."
  박원호가 놀란 얼굴로 유원길을 쳐다보자 히죽 웃으며 말했다.
  "형님, 이 사람이 KGB 시절에 오랫동안 북한에서 근무했답니다."
  "그래? 어쨌든 잘됐군. 파블로스키씨 만나서 반갑소."
  "하하, 내래 마찬가집네다."
  "앉읍시다."
  자리에 앉자 세 사람 사이에 잠시 의례적인 인사가 건네졌다.
  "여기까지 오시느라고 고생이 많았겠소이다."
  "하하, 아닙네다. 유괘한 선상여행이었습네다. 기리고 태양연대의 보스께서도 인사를 
뎐해두라는 말씀이 있었습네다."
  "고맙소이다. 자, 멀리 오시느라고 고생이 많았소이다만 체류시간이 길지 않으니까 먼저 우리 
사이의 거래에 관해서 서로의 생각을 한변 말해봅시다."
  박원호의 말이 은밀해지기 시작했다.
  "...."
  파블로스키가 박원호의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 그의 말을 기다렸다. 
  "태양연대에 전달된 우리측 의사에 대해 그쪽에서도 협상에 응하겠다는 회신을 했기 때문에 
당신이 여기에 왔습니다만, 우리의 제안을 받아들일 수 있소이까?"
  우선 박원호는 태양연대 쪽에 자신이 제안한 거래에 응할 생각이 있는지를 확인하려 했다.
  "기꺼이 받아들이겠다는 것이 우리 보스의 생각입네다."
  흔쾌한 대답이 박원호를 만족스럽게 해주었다.
  "그래요? 그럼 어느 정도의 물량을 확보해줄 수 있소, 그쪽에서?"
  "자동소총 5천 정과 권총 1백 정, 그리고 실탄 12만 발 정돕네다."
  박원호는 깜짝 놀랐다. 파블로스키는 그 정도는 아무것도 아니라는 듯 자신있게 대답했다. 
자신이 제안한 거래의 2배에 달하는 물량이었다. 이 정도라면 야마모토 히로시 구미에서 제안한 
것을 충분히 소화할 수 있는 양이었다. 거기다가 자신의 조직도 일부는 무장할 수 있는 물량까지 
확보할 수 있는 절호의 기회였다. 배석한 유원길도 흡족한 미소를 흘렸다. 
  "단도직입적으로 얼마나 요구하시오?"
  "5천!"
  5천만 달러, 약 4백억 원에 달하는 거금이었다. 그 정도면 만족할 만한 거래를  성사시킬 수 
있는 금액이라고 생각했다. 그렇다고 요구하는 대로 다 줄 수는 없는 일이었다. 박원호가 퉁겼다.
  "3천만 달러면 거래하겠소!"
  "...."
  파블로스키가 매혹적인 눈을 끔벅거렸다. 그도 요구하는 금액을  전부 받을 수 없다는 것을 
알고 있었고, 조직의 보스 바실리는 마지노선으로 3,750만  달러를 주지시킨 바가 있었다. 
만족스러운 거래였다. 하지만 파블로스키도 약은 사내였다. 고개를 흔들었다.
  "기렇게는 못합네다. 모스크바에서 여기까지  기 물건들을 가뎌와야  한다는 것은 기만큼 많은 
어려움이 있습네다. 기런데...."
  박원호가 말을 잘랐다. 
  "얼마면 되겠소?"
  "보스 바실리는 4천5백만 달러라면 거래할 수 있을 겝네다. 마지노선으로.  그리고 도건은 미국
달러로 현찰입네다."
  "좋소! 언제 물건을 보내주시겠소?"
  "한 달 이내에 원하는 당소로 보내겠습네다. 대신 30퍼센트의 선수금을 두시라우요."
  "30퍼센트의 선수금이라...."
  태양연대의 신용도라면 위험은 없을 것 같았다.
  "좋소이다. 선수금은 당신이 내일 항구를  출항하기 전에 현금으로 드리겠소!  이렇듯 흔쾌하게 
우리와의 거래를 받아들여줘서 고맙소. 나도 일간 러시아에서 바실리씨를 만나볼 수 있도록 
방문하겠소."
  박원호가 만족스러운 웃음을 흘리며 파블로스키에게 손을 내밀자 파블로스키도 그의 손을 힘껏 
쥐며 기분좋게 미소지었다. 그날 박원호는 흡족하게  성사된 거래를 위해 파블로스키에게 질펀한 
주지육림을 제공했다. 

  김길수가 최고급 승용차에서 내려 G호텔에  들어서려다 가는 입구에 멈춰섰다.  호텔을 찬찬히 
둘러보았다. 호텔의 입구는 고전적 고딕양식의 오벨리스크  형식으로 만들어진 20여 개의 
열주들이 현대식 건축양식과 어울려 이국적이고도 묘한 분위기를 풍겼다. 호텔 입구에는 멋진 
유니폼을 입은 도어맨들이 쉴새없이 들고나는 손님들에게 흡족한 만족감을 주는 자세로 싹싹하게 
손님들을 맞아들이고 있었다. 또한 작은 티끌  하나 떨어지는 것도 용납하지  않겠다는 
관리부서의 의지를 반영이라도 하듯 깨끗하게 치워져 있었다.
  김길수가 도어맨을 바라보며 만족한 미소를 짓고 호텔 문을 들어섰다. 그리고는 12층에 
비밀스럽게 만들어져 있는 자신의 사무실로 올라가기 위해 익숙한 몸놀림으로 엘리베이터를 
탑승했다.
  그가 사무실로 들어간 지 십  분이 채 되지 않아 정일력이  모습을 보였다. 정일력은 오늘따라 
관대함이 넘쳐흐르는 안온한 모습이었다. 김길수가 정일력을 환영하면서 과장된 몸짓을 보였다.
  "어서 오시오, 정 회장님."
  "오랜만이외다."
  두 사람이 마주앉았다. 김길수는 이곳으로 오는 동안  정일력이 무엇 때문에 자신을 급히 
만나자는 것인지 꺼림칙했다. 자신이 알아본  바에 의하면 정일력이 자신을  이렇게 급히 
만나보아야 할 용건은 전혀 없었다. 그럼에도 불구하고 정일력은  자신의 신변에 우려할 만한 
일들이 일어나고 있다는 정보를 쥐었음을 언급했다. 그의 어투로 보면 단정적인 정보를 가지고 
있는 것이 분명했다. 잠시 한담을 나눈 후 김길수가 정일력의 의중을 떠보았다.
  "정 회장님, 지난번 전화통화에서 저의 신변에 우려할 만한 일들이 일어나고 있다고 
말씀하셨는데... 그 의미를 잘 이해하지 못하겠습니다그려."
  "...."
  정일력은 평의회에서 올린 긴급정보 보고서와 설영일 비서관이 알려준 정보를 통해 알게 된 
사실들을 잠시 떠올렸다.
  김길수는 일본 최대 야쿠자 조직인 야마구치 구미와 손잡고 있는 것이 분명했다. 또한 일본 
야쿠자 조직 가운데 서열 제5위의 세력을 가진 한국계 오야붕 마치이  히사유키와도 협력관계를 
구축하고 있었다. 야쿠자들은 일본 내에서의 세력권 확장, 무기 입수, 그리고 해외수입 늘리기에 
혈안이 되어 있었다. 자신들의 영향력을 확대하기 위해 주변국가들로의 진출을 꾀하고 있다는 
것도 잘 알려져 있는 사실이었다. 
  김길수와 결탁한 야쿠자 조직은 일본 최대의 조직인 야마구치 구미였고, 다리역할을 마치이 
하사유키가 맡아하고 있었다. 게다가 대만 삼합회의 실세라고 불리는 '츄리엔팡'과도 연결되어 
불법적인 검은돈을 국내로 유입시키는 한편 마약거래도 일삼고 있었다. 
  마피아, 야쿠자 등과 함께 세계 3대 범죄조직으로 꼽히는 대만과 홍콩의 트라이어드는 97년 
홍콩반환을 앞두고 한국진출을 위해 올림프스 그룹, 박원호파와 결탁한 것이었다. 이 사실은 
홍콩경찰의 트라아어드 전담부서인 형사정보과의 관계자가 최근 한국경찰에 보내준  정보이므로 
정확했다. 설영일 수석비서관 또한 보고를 통해 자세하게 알고 있었던 것이다. 그들은 이미 홍콩 
트라이어드가 한국에 원정, 한국 범죄조직의 두목급들과 일련의 회동을 갖고 돌아온 사실과 
트라이어드의 한국방문 목적이 홍콩반환에 대비,  한국 범죄조직과 연대강화를 통해 돈세탁,  
마약거래 등의 합작은 물론 유사시 본거지 이전 등에 협조를 구하기 위한 것이라는 사실까지 
알려주었다. 
  한국에 원정한 트라이어드는 홍콩반환이 가까워지면서 적극적으로 해외진출을 모색중인 
14K파와, 단일조직으로는 최대인 신의안파 중 하나인 것으로 알려져  있었다. 그 중 14K파는 
박원호와 끈끈하게 맺어져 있었다. 홍콩경찰 최고책임자인 쉬치안 경무처장은 트라이어드들이 
본거지 홍콩과의 관계청산에 어려움이 있고 범죄자로 이민법에 저촉되는 등의 이유로 대거 
이주는 힘들다고 했지만, 관계자들은 트라이어드들이 본거지 이전은 어려울지 몰라도 하부조직의 
이전가능성은 높다고 보고 있었다.
  원래 삼합회(트라이어드)의 발생역사를 알기 위해서는, 1664년 명나라 멸망 후 청나라 타도를 
외치며 소림사 승려들이 천, 지, 인의 융합을 내세우고 결사를 맺은 시점으로 되돌아가야 한다. 
이같은 성격의 비밀결사단체는 한 왕조가 사라질 때마다 명멸을 거듭하기도 했지만, 현재의 
트라이어드는 국공내전기에 생겨나 지금까지 이어지고 있었다.  국민당이 공산당에 대응하기 
위해 결성한 트라이어드는 패전 후 비밀범죄집단으로 변질됐으며  60~70년대 문혁난민들을 흡수, 
세력을 확장했고 현재는 8대계파, 57개 조직이 있으며, 조직원은 약 8만여 명에 이른다고 
보고되어 있었다. 
  정일력이 잠시 뜸을 들였다가 조용한 목소리로 입을 열었다. 
  "김 회장, 혹시 장안러라는 사람 아시오?"  
  "...."
  김길수가 놀라 흠칫거렸다. 그러나 금방 평온을 되찾아 무심한 척 남의 말 하듯 되물었다.
  "장안러라, 대만에 있는 자 말이오?" 
  "알고 계시구먼."
  정일력은 김길수의 미묘한 변화를 눈치채고 있었다.
  "그자에 대해서라면 자세히는 모르고 단지 대만의 한 세력을 가진 자라는 것만 알고 
있습니다만, 그게 나하고 무슨 상관이 있소이까?"
  김길수가 시치미를 뗐다.
  "김 회장, 우리 솔직해집시다. 이미 정보기관에서는 김 회장이 야마구치 구미와 삼합회의 
장안러와 손잡고 불법적인 일을 저지르고 있다는 것을 파악하고 있소이다! 김 회장과 손잡고 
있는 야마구치 구미와 '츄리엔팡'이 우리 사회에 엄청난 폐해를 가져올 것이라는 사실을 왜 
모르시오! 야마구치 구미는 이미 중국계 최대의 범죄조직으로 2만  4천 명에 이르는 조직원을 
거느린 '츄리엔팡' 삼합회의 실질적인 실권자 장안러와도  연계되어 있소이다. '츄리엔팡' 
삼합회는  홍콩 최대의 규모를 자랑하는 삼합회 14K파와 끊임없이 갈 등을 일으키고 있소이다. 
이 나라를 또 국제 범죄조직의 대리전장으로 만들 생각이오? 나라는  사람이 어떤 사람이라는 
것은 누구보다도 잘 알고 있을 것이오. 나는 충심으로 김 회장을 염려해서 하는 말이오만, 
떳떳해집시다! 그리고 이제 우리도 노년에 들어선 나이가 아니오? 남은 생이 부끄럽지 않도록 
책임있는 일을 하는 것이 좋지 않소이까?"
  "...."
  김길수는 묵묵부답이었다. 정일력도 김길수의 묵묵부답 속에는 주체할 수 없는 분노가 치밀어
오르고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 정일력은 김길수가 분노를 표출시킬 기회를 
주지않고 몰아세웠다.
  "내가 알기로는 부산의 박원호라는 놈하고 반목을 하시는 모양이던데, 그 녀석도 아우 같은 놈 
아니오? 이게 무슨 부끄러운 일이오?" 
  말 끝에 김길수가 화가 난 얼굴로 정일력을  노려보았다. 김길수는 권위와 체면이 손상되어 
몹시 언짢아하고 있었다. 자신의 영역을 침범당한 하이에나가 영역을 보호하려는 본능 같은 
것이었다. 
  "정 회장, 이거 너무한 것 아니오? 나는 내 생전에 이렇게 모욕적인 대접을 받아본 적이 
없소이다! 내 일은 내가 알아서 하는 것이오! 나는  여태껏 정 회장 당신을 나의 변함없는 
동지로 생각하고 있었소이다. 그런데 이렇게 나를 모욕하다니!"
  노기 묻어나는 목소리로 언성을 높이던 김길수가 벌떡 일어서며 창가로 다가가 씩씩거렸다. 
그순간 김길수는 박원호가 자신을 궁지로 몰아가기 위해 잔꾀를 부린 것이라고 단정했다.
  '이 자식을...!'
  반드시 이 모욕을 되갚아주겠다는 생각을  뇌리 속에 각인시키며 독기서린  목소리로 정일력을 
내몰았다.
  "나가주시오!"
  "...."
  김길수의 은밀한 아지트를 빠져나온 정일력은 깊은 한숨을 내쉬고 있었다. 정일력은 
김길수와의 회합을 마친 후 이번 일이 국내파들간에 피를 부르는 살육전으로 이어질지도 
모른다는 불안감으로 몸을 떨었다. 일본과 홍콩, 대만의 삼합회에다가 러시아의  마피아들까지 
국내로 끌어들이게 된다면 그 결과는 이미 명약관화해진 일이었다.  정일력은 이대로 두고봐서는 
안되겠다는 결심을 하고 있었다. 평의회를 소집해서 이들 사이에 일어나는 반목을 해소시키고 
그들이 벌이려고 하는 짓들이 얼마나 위험한 일인가를 경고함으로써 조직세계의 평화를 
되찾아야겠다는 생각을 하기 시작했다.
  그러나 정일력의 생각을 실천하기도 전에 김길수와 박원호 사이에 불기 시작한 반목의 바람은 
국제범죄 커넥션과도 맞물려 걷잡을 수 없는 폭풍으로 몰아닥치기 시작했다.
  정일력은 먼저 자문단을 소집해서 작금의 상황들에 대한 분석이 필요할 것 같다는 생각이 
들었다. 그 순간 자신이 이곳에 터를 잡은 10여 년 전의 다짐을 비로소 실천할 시간이라는 것을 
직감했다. 그의 직감은 언제나 날카로웠다. 어둡고 그늘진 조직세계의 험한 폭풍에 온몸으로 
맞서며 살아온 그였으므로 직감의 눈은 매처럼 날카로웠고 뱀처럼 슬리로웠다. 그는 자신이 
느끼는 직감의 순간들을 결코 놓치지 않았다.

    김길수와 야마구치 구미 
  김길수가 분통이 터진다는 듯 벌레 씹은 얼굴로 씨근덕거렸다. 
  "박원호, 이놈! 네놈을 내가 가만 두나 봐라!"
  박원호가 자신의 조직에 세력이 밀리자 정일력에게 자신의 비리를 폭로한 것이라고
지레짐작하고 있었다. 경찰 쪽에서야 이미 감을  잡고 있다는 것은 김길수도 알고 있었다.  
그쪽이야 자신이 손을 쓰면 문제 될 것이 없었다. 김길수는 정일력의 조직이  어떻다는 것을 
너무나 잘 알고 있었다. 그가 이 사실을 알고 있다면 사업에 막대한 장애를 초래할 것이 뻔했다.  
뭔가 대책을 세워야 할 것 같았다. 수화기를 집어들고 어디론가 은밀히 전화를 걸기 시작했다.  
오랫동안 은밀한 통화를 하고 난 김길수는 소파에 앉아 야마구치  구미와의 인연을 되짚기 
시작했다. 야마구치 구미와의 인연은 13년 전으로 거슬러올라가야만 했다. 야마구치 구미와의 
인연은 오늘의 올림프스 그룹과 김길수가 있도록 만들어준 원천이기도 했다.

  긴키 지방의 대도시 요코하마와 견주어도 손색이 없는 일본 최초의 국제 항구도시 고베 항.
  높이 913미터나 되는 롯코 산을 등지고 오사카 만을 끼고 발달한 고베 항은  롯코 산 골짜기의 
바위틈에서 흘러나오는 맑은 물 덕분에 일본술의 원조도시가 되었고, 기후가 온화하고 오사카 
만의 풍부한 어자원 덕분에 산해진미가 풍부해 3세기에 이미 무코노미나토라는 이름으로 훌륭한 
항구역할을 해오고 있었다.
  롯코 산에 가설된 케이블카를 타고 정상을 오르면 푸른 물이 손에 잡힐 듯 들어오는 곳이 바로 
고베 항이었다. 또한 고베는 '모든 두목 가운데 두목(capo di tutti capi)'으로 불리는  세계 
최대의 범죄조직인 야마구치 구미의 제3대 오야붕 다오카 가즈오의 정신적 고향아며 야마구치
구미의 총본산이기도 했다. 
  세계 최대의 범죄조직인 야마구치 구미는 일찍이 1915년에 야마구치 하루요시에 의해 고베 
항에서 시작된 보잘 것 없는 깡패조직에 지나지 않았다. 야마구치 구미는 전후 5년 동안 급속한 
성장을 이루며 미국의 점령이 끝나기까지 인접한 오사카 지역을 비롯 서일본 전역을 장악하고 
1950년대 말부터 전국적인 확장을 시작했다. 이렇게 야마구치 구미가 전국적인 조직을 갖추면서 
세계최대의 범죄조직으로 성장한 이면에는 제3대 오야붕으로 오랫동안 군림했던 다오카  
가즈오의 활약이 있었다. 
  1913년, 시고쿠의 한 섬에서 태어나 일찍 고아가  되어 고베 항의 떠돌이 부두노동자가 되었던 
다오카 가즈오. 열네 살이 되던 해 노보루 야마구치라는 이름을 가진 갱단과 인연을 맺기에 
이르렀다. 제1대 두목의 이름을 딴 것이었다.  어린 다오카 가즈오는 일본 야쿠자의  전통적인 
바쿠토 방식을 이용해서 범죄를 저지르는 조직이기는 했으나,  새로이 구렌타이의 폭력적인 
전술을 구사하는 전형적인 군소 갱단의 하나에 지나지 않은 조직의 조직원이 된 것이었다.
  가즈오는 이곳에서 장장 9년간에 걸친 견습기간을 지냈다.  하는 일이라고는 조직의 잡일과 
오야붕의 시중을 드는 것이 고작이었으나, 그는 세월이 흐르는 동안 조직을 장악할 만한 놀라운 
카리스마와 능력을 갖춘 조직원으로 성장해갔다. 동료들은 그를 '구마(곰)'라는  별명으로 부르고 
있었다. 
  9년의 견습생 시절이 끝나자 정식단원으로 입단의식을 치렀다. 그 동안 가즈오는 특유의 싸움
기술을 익혔다. 그의 독특한 기술 가운데 하나는 육중한 몸을 날려 상대방의 눈알을 순식간에 
파버리는 놀라운 기습이었다.
  가즈오가 정식단원이 되었을 때는 이미 어느 누구도 그를 쉽게 대할 수 없는 카리스마를 
갖추고 있었고, 조직원들은 오야붕이 세상을 떠난다면 틀림없이  그 자리를 ㅊ지하게 될 
것이라고 믿고 있었다. 정식단원이 된 1936년 그해 첫 옥살리를 하게 되었다. 
  반대파를 숙청하기 위한 피비린내나는 세력확장 싸움에서 예의 용맹성을 발휘하여 반대파의 
조직원 하나를 잔인하게 찔러죽여 8년형을 언도받고 복역하다가 1943년에 석방되었다.
  그가 석방되었을 때는 경찰의 집중적인 단속과 태평양전쟁에 조직원들이 징집되어 조직이 형편
무인지경으로 변해 있었다. 가즈오는 야마구치 구미를 떠나지 않았고, 또한 그런 가즈오를 노보루 
야마구치는 열렬히 환영해주었다. 그가 출옥한 지 3년이 되던 46년 10월, 조직의  오야붕 노보루 
야마구치는 서른세 살의 나이로 세상을 떴다.
  다오카 가즈오가 조직의 오야붕이 되는 것은 당연한  일이었다. 하지만 그의 휘하에 둔 
조직원이라고 해야 겨우 25명에 불과한 초라한 부두깡패 조직에 지나지 않았다. 그 후 다오카 
가즈오는 전설같은 잔인성과 뛰어난 사업수완으로 급속히 사업을 확장해나가기 시작했다.
  다오카 가즈오는 고베 항에 야마구치 구미 건설회사를 설립하고 고베 지방의 건설사업에 
뛰어들었다.
  또한 가즈오는 도박과 공갈사업을 장악해나갔다. 이것만큼 수지맞는 장사도 없었기 때문이었다. 
물론 다오카 가즈오의 충성스런 부하들의 활약에 힘입은 바가 컸다. 가즈오는 세력을 확장시키는 
와중에서 현지의 가장 거대한 바쿠토 갱단인 혼다  카이와 동맹을 맺었다. 그는 야심만만한
오야붕이었다. 혼다 카이와의 동맹에 만족하여 자기 지분이나 차지하고 있을 위인이 아니었다. 
  꼬붕들 또한 고베의 살인마라는 별명으로 불리고 있을 정도였다. 그는 뛰어난 용맹성과 어느 
누구도 가질 수 없는 카리스마, 그리고 탁월한 사업수완을 발휘해가며  주변의 조직들을 
닥치는대로 제압해나갔다. 혼다 카이의 사기업들을 모조리 흡수하고 오사카 지역의 맹주로 
군림하고 있는 한국계 출신 메이유 카이와 숙명의 일전을 벌였다.
  싸움의 결과는 메이유 카이의 쓰라린 패배와 굴욕이었다. 메이유 카이와 오사카를 양분하고 
있던 마야모토 구미도 다오카 가즈오의  세력권하로 들어오고 말았다. 이렇듯  물불을 가리지 
않고 세력을 확장해나간 다오카 가즈오는 오사카 지역의 지하세계를 확장하여 수입을 크게 
늘렸고, 드디어는 연예사업에까지 손을 뻗었다. 오사카 지역 출신의  연예인들을 묶어 '홈런 히트 
퍼레이드'라는 흥행단을 창단, 전국 순회공연을 시작하기도 했다. 이렇게 하여 1960년대에는  
고베 항의 하역량 가운데 80퍼센트에 달하는 총량을 지배하고 있었고, 지역회사 14개 가운데 
일부를 소유하고 있었다. 1965년에만 거의 60억 엔에  달하는 매출고를 올릴 정도였다. 거기다가  
야마구치 구미는 343개에 달하는 조직을 산하에 두고 있었다. 다오카 가즈오의 성공은 드디어 
우파 정치인들의 주목을 받기에 이르렀다.
  다오카 가즈오가 표면에 내세운 명함인 항만용역추진협회는 도쿄의 다나카 세이겐으로부터 
재정지원을 받기에 이르렀고, 일본 야쿠자의 전설적인 인물인 고다마 요시오의 맹우이자 현직 
교통상인 고노 이치로의 정치적 후원을 받기에 이르렀다.
  이제 다오카 가즈오는 우파 정치인들조차 두려워할 만한 존재로 부상하기에 이른 것이었다. 
두려운 존재를 벗어나 아부와 시샘의 대상으로 변해 있었다. 그 후에도 다오카 가즈오의 세력은 
끝간 데 없이 일본전역으로 퍼져나가고 있었다.
  
  1978년 7월의 어느 화요일 이른 저녁.
  스물다섯 살의 나루미 기요시가 벨 아미 나이트클럽으로 떠나기전, 눈같이 흰 양복을 차려입고 
검은색 타이를 맨 후 집에 모셔둔 오야붕  마츠다의 위패 앞에 꿇어앉아 눈을 감은  채 독기어린 
독백을 중얼거렸다. 
  '오야붕, 오늘이 바로 다오카 가즈오의 제삿날입니다! 이 나루미 기요시가 반드시 다오카 
가즈오의 목을 오야붕의 영전에 바칠 것입니다.'
  나루미 기요시는 회한의 눈물을 흘리고 있었다. 다오카 가즈오를 죽이는 일만이 오야붕 
마츠다가 자신에게 남겨준 절체절명의 유훈이라고 다짐에 다짐을 하고 있었다. 나루미 기요시의 
오야붕 마츠다는 임본 서부지역에서 활동하던 야쿠자 조직이었다. 마츠다는 감히 어느 누구도 
대적해볼 생각조차 못하고 있던 야마구치 구미에게 반기를 든 유일한 조직이었다. 마츠다는 
교토의 온 거리의 상권을 장악하고 있던 야마구치 구미의 영역을 침범하면서 다오카 가즈오의 
신경을 자극하기 시작했다. 여러 차례에 걸쳐 떠나라는 경고를 했으나 마츠다는 콧방귀도 뀌지 
않았다. 
  결국 다오카 가즈오는 불같이 화를 내며 마츠다의 조직을 모조리 도륙하라고 휘하의 
살인마들에게 지시했다. 다오카 가즈오의 명령은 즉시 효과를 발휘했고 휘하의 살인마들은 
마츠다 조직을 궤멸시키기에 이르렀다. 마츠다 조직을 궤멸시키는  것은 식은 죽 먹기였다. 그때  
용케 마츠다의 조직원들 가운데 몇몇이 살아남았는데, 그 하나가 바로 나루니 기요시였다. 그는 
외모만으로 평가한다면 살인도 서슴지 않는 야쿠자 조직의 조직원이 될 인물이 절대 아니었다. 
갸름한 얼굴에 나약해 보이기까지 하는 그의 모습은 평범한 서생노릇이나 하는 것이 딱 알맞을 
것 같았다.
  조직원으로는 전혀 어울리지 않을 것 같았지만 그도 타의 추종을 불허할 만한 탁월한 기술을 
가지고 있었다. 바로 사격솜씨였다. 백발백중의 신기에 가까운 솜씨였다. 나루미 기요시는 다른 
조직원들과 마츠다를 화장시킨 후 오야붕의 유골가루를 술에 타서 눈물로 마시면서 다짐했다. 
생명이 다하기 전에 다오카 가즈오를 자신의 손으로 죽여 복수하겠노라고.
  깊은 상념에 잘겨 미동도 없이 앉아 있던 나루미 기요시가 눈을 번쩍 뜨는 순간 살기어린 
안광이 번뜩였다. 나루미 기요시는 이를 부드득 갈았다. 다시 한 번 정중하게 위패를 향해 절을 
올린 후 위패 밑에 숨겨두었던 0.38인치 구경의 권총을 꺼내  허리춤에 깊숙히 찔러넣은 후 기온 
거리에 있는 벨 아미 나이트클럽을 향해 차를 몰았다.

  모든 두목 가운데 두목으로 지칭되는 다오카 가즈오가 교토의 유흥중심지인 기온 거리에 있는 
벨 아미 나이트클럽의 상석에서 자신의 휘하에 있는 50여 명에 달하는 오야붕들을 초청하여 한창 
흥을 돋우고 있는 무희들의 현란한 춤을 기분좋게 바라보고 있었다. 52인조 오케스트라가 
연주하는 달콤한 음악과 함께 벨 아미 나이트클럽의 최상의 무희들이 벌이는 춤은 그들을 
무아지경으로 이끌어가기에 부족함이 없었다.
  비록 예순다섯의 나이를 먹었지만 무대 앞 상석에 앉아 있는 다오카 가즈오의  모습은 아직도 
자신감과 힘이 넘쳐 보였다. 육중한 체구와 날카로운 눈매가 일본전역에 걸쳐 있는 5백 개가 
넘는 조직의 총오야붕이자 1만 5천 명에 달하는  조직원의 총수로서 조금도 모자람이 없어 
보였다. 
무희들의 가무도 절정에 달해 있었다.
  다오카 가즈오와 50여 명의 오야붕들 주변에는 조직원들의 전통적인 복장인  검은 양복에 흰색 
타이를 매고 마름모꼴의 황금색 배지를 자랑스럽게  착용한 경호원들이 그들을 엄호하고 있었다. 
주변을 에워싸고 있는 경호원들은 벨 아미 나이트클럽이 누구도 침범할 수 없는 철옹성아나 
다름없다는 사실에 약간은 느슨해진 모습이었다. 그들도 무대에서 절정에 달해 있는 무희들의 
현란한 춤을 구경하느라고 눈을 힐끔거리고 있었다.
  앞쪽에서는 약간은 취기가 오른 다오카의 유쾌한 웃음소리가 홀을 가득 채우고 있었다. 다오카 
가즈오와 조직원들이 앉아 있는 뒤쪽의 일반석도 오늘따라 손님들로 가득차 나이트클럽은 활기가 
넘치고 있었다. 다오카 가즈오가 오케스트라의 지휘자를 불렀다.
  "지온 상이라고 했나?" 
  "하이."
  오케스트라의 지휘자 지온이 정중하게 고개를 숙였다.
  "지온 상, 오래된 엔카 가운데 고겐노 에키 연주를 부탁할까 하는데...."
  다오카 가즈오가 감회어린 표정으로 '고원의 역'이라는 애상한 곡조의  엔카연주를 지온에게 
정중히 부탁했다. '고원의 역'이라는 엔카는 그 연배의 일본인아라면 누구나 좋아하는 노래였다.
  "하잇."
  지온이 지체없이 '고원의 역'을 연주하기 사작했다. 순간 다오카 가즈오는 지그시 눈을 감고 
어린 시절의 고베 항을 떠올렸다. 먹을 것이 없어 쓰레기통을 뒤지며 배고픔에 뒹굴던 시절이 
눈에 아른거렸다. 
  그 순간 뒤쪽에서 하얀 양복차림의 나루미 기요시가 슬며시 자리에서 일어나 앞쪽에 있는 
다오카 가즈오의 좌석을 향해 경호원들이 눈치채지 않도록 슬금슬금 다가서고 있었다. 
경호원들도 경계심이 풀려 있었는지 나루미 기요시의 행동에 별로 개의치 않는 듯했다.  
그때였다. 다오카 가즈오의 좌석으로부커 약 5미터 정도 까지 다가선 나루미 기요시가 허리춤에  
감춰두었던 권총을 빼어들고는 다오카 가즈오의 등뒤에서 번개  같은 동작으로 다섯 발의  
총알을 발사했다. 그리고는 잽싼 동작으로 벨 아미 나이트클럽을 빠져나가고 있었다.
  "탕! 탕! 탕! 탕! 탕!"
  "아악!"
  여기저기서 겁에 질린 비명소리가 난무했다. 
  "저놈 잡아!"
  나루미 기요시가 발사한 다섯 발의 총알 가운데 두 발이 다오카 가즈오의  목을 관통시키고 
세발의 총알은 빗나가고 말았다. 목을 관통당한 다오카 가즈오의 몸이 시뻘건 선혈로 적셔진 채 
비스듬히 옆으로 쓰러졌다. 벨 아니 나이트클럽이 눈깜짝할 사이에 온통 아수라장으로 변하고 
말았다. 결코 일어나서는 안될 최악의 일이 벌어진 것이었다. 5인의 정예경호원의 안색이 
새파랗게 질려 일부는 다오카 가즈오 곁으로 달려가 부축하고, 일부는 나루미 기요시를 잡기 
위해 날랜 동작으로 나이트클럽을 빠져나가는 그의 뒤를 따라 뛰쳐나갔다.
  경호원들이 나루미 기요시의 뒤를 따라 나이트클럽 밖으로 나섰을 때는 그의 모습은 이미 
바람처럼 종적을 감춘 후였다. 나루미 기요시는 다오카  가즈오를 저격하기 위해 치밀한 계획을 
세운 것이 분명했다.
  잠시 후 순찰차들이 벨 아미 나이트클럽으로  바람처럼 달려왓다. 다오카 가즈오는 피투성이가 
되어 의식을 잃어가고 있었다. 경찰들의 호위를 받으며 병원으로 호송되는 다오카 가즈오는 
다른때와는 달리 살아날 가망이 없어 보였다. 다오카 가즈오가 저격당했다는 소문이 교토를 
비롯해서 서일본 전역으로 빠르게 퍼져나갔다. 야마구치 구미의  오야붕 다오카 다즈오가 저격을 
당했다면 또 한 번 피를 부를 것임이 분명했다. 만약 다오카 가즈오의 목숨이 회생하지  
않는다면, 아니 가즈오가 다시 살아난다 하더라도 그의 잔인성은 자신을 저격한 상대조직을 
가만히 놔두지 않을 것이고 완전히 괴멸시킬 것이 분명했다.
  다오카 가즈오는 벌써 여러 차례에 걸쳐 상대조직으로부터 제1의 암살대상으로 선정되어 
습격을 당했었다. 그럼에도 불구하고 건강하게 목숨을 부지하고 있었다.
  나루미 기요시의 이번 암살기도는 다른  때외는 전적으로 성격을  달리하고  있었다. 야마구치 
구미가 일본 제일의 야쿠자 조직으로 존속할 수 있었던 것은 다오카 가즈오의 카리스마에 
의존하는 바가 컸다. 하지만 다오카 가즈오는 벌써  10년째 심장질환에 시달리고 있었고 조직 
내부에서도 영향력이 서서히 줄어들고 있었다. 황혼기에 접어든 조직의 보스에게 찾아드는 
전형적인 레임덕현상이었다. 비록 그렇다고는 하지만 어느 누구도 섣불리 넘볼 수 없는 신과 
같은 존재에 버금가는 다오카 가즈오를 향해 직접 권총을 쏘아 암살을 기오했다는 것은 피가  
피를 부르는 전쟁을 자초한 것이나 마찬가지였다.
  바야흐로 1930년대 시카고에서 미국 마피아들이 벌였던 범죄전쟁을 능가하는 피의 전쟁의 
서곡이 울려퍼지고 있었다.

  나루미 기요시는 교토 부근에 있는 은신처로 유유히 돌아오고 있었다. 불구대천의 원수 다오카 
가즈오에게 그렇게 벼르고 벼르던 복수를 실행했다는 뿌듯함으로 한껏 고조된 표정이었다.
  나루미 기요시의 암살기도 후 서일본 전역에서 다오카 가즈오의 조직윈들이  반기를 들었던 
상대조직에게 무자비한 보복살인을 자행했다. 몇 달 후  구사일생으로 살아남았던 5명의 마츠다 
조직원들이 처참하게 살해되어 길거리에 버려졌고, 나루미 기요시 역시 교토 근처 야산에 
잔인하게 살해된 주검으로 버려지고 말았다. 서일본  전역이 공포에 질려가고 있었다. 그  
와중에서 다오카 가즈오는 다행히 생명은 건졌으나 영향력은 현저하게  줄어들고 있었다. 조직이 
내리막길을 걷기 시작한 것이었다.
  나루미 기요시의 암살기도 후 다오카 가즈오는 대중  앞에 모습을 보이지 않았다. 조직의 
흑막뒤로 몸을 꼭꼭 숨긴 것이었다. 조직원들 눈에는 다오카 가즈오의 장래가 얼마 남지 않은 
것처럼 보였고, 그 여파로 인해 조직의 고위층에서는 후계자  선정을 위한 암투가 시작되면서 
조직 내부는 서서해 허물어지고 있었다.
  피가 피를 부르는 전쟁은 일본인들이 전통적으로 가지고 있는 야쿠자에  대한 인식마저도 
바꾸어놓고 말았다. 야쿠자들 사이에 이어지는  묵언의 신조는 조직들 사이의  싸움은 합법적 
사회의 영역 밖에서 해결하는 것이었다. 이것은 조직 사이의 싸움에서 일반인들은 관련시키지 
않는, 야쿠자들의 존중해주어야 할 전통 가운데 하나였다. 독특한 전통은 야쿠자가 일반적인 
싸움꾼이 아니라 고상한 인격을 지닌 사무라이의  후예로 인정받는 결정적인 요인이었다.  이번 
전쟁은 이러한 인식마저도 허물어버리고 말았던 것이다.
  일본인들은 너무나 질려버린 나머지 그들의 무자비한 피의 전쟁에 고개를 절레절레 
흔들어댔다. 1년 가까이 지속되고 있는 이들의 싸움이 지긋지긋했다. 일이 이 지경이  되자 
경찰로서도 더 이상 방치할 수가 없었다. 칼을 빼들기에 이르렀다.
  일본경찰이 조직범죄를 괴멸시키기 위해 전후사상 최대 규모인 1천 명의 각지 경찰을 동원하여 
이른바 80일간의 토벌작전을 시작했다. 단속을 시작한 이후 단 두 달 만에 야마구치 구미의 
조직원들 가운데 핵심간부 518명을 그속하고 2천 명에 달하는 하부  조직원들을 검거하는 성과를 
올렸다.
  다오카 가즈오가 공식적인 활동을 못하고 있는 사이에 조직의 이인자인 야마모토 겐이치, 일명 
야마켄까지 구속되고 말았다. 외견상으로는 야마구치 구미의 괴멸로 보일 것이 뻔했다. 하지만 
야마구치 구미의 생명력은 끈질겼다. 결코  쉽게 허물어질 조직이 아니었다. 비록  공식적인 
활동을 못하는 다오카 가즈오였으나 그의 영향력은 일본 전역  구서구석 미치지 않는 곳이 
없었고, 정계의 최 고위층에까지 뻗어 있었다. 다오카 가즈오가 힘을 써서 불법무기 소지와 
공갈죄로 3년형을 언도받고 복역중이던 야마켄은 형집행정지를 받고 풀려났다. 피의 전쟁이 시작 
된지 1년 만의 일이었다.
  이제 야마구치 구미의 장악력은 다오카 가즈오의 쇠퇴와 더불어 현저하게 약화되기 
시작하였고, 조직의 와해라는 견디기 어려운  시련이 불어닥치기에 이르렀다. 그런데  설상가상의 
불행까지 찾아들었다.
  야마켄의 재구속이었다. 다오카 가즈오가 야마켄을 자신의  후계자로 인준한다는 발표가 난 
직후였다. 심각한 상황을 더욱 악화시킨 것은 다오카 가즈오의 사망이었다. 다오카 가즈오의 
사망은 야마구치 구미에게 치명적인 타격을 주었다. 오랜 세월 동안 심장질환이 계속되고 
거기다가 나루미 기요시의 저격사건으로 인해 의기소침해 있던 야마구치 구미의 제3대 오야붕인 
다오카 가즈오가 35년간의 통치를 심장마비로 마감하고 만 것이었다. 1981년 7월의  일이었다. 
경찰들의 감시망을 피해 3개월간 비밀리에 준비한 다오카 가즈오의 공식적인 장례식이 1981년  
10월 25일 일요일에 거행되었다.
  김길수와 야마구치 구미와의 인연은 바로 다오카  가즈오의 장례식 직전부터 시작되었다. 
다오카 가즈오의 장례식이 있기 며칠 전 정건영과 긴밀한 사업을 시도하기 위해 일본에 
거너왔다가 그의 소개로 다케나카를 만나 장례식에 참석한 이후, 야마구치 구미와의 질긴 관계가 
이어졌다.

  야마구치 구미의 조직을 약화시킬 또 하나의 비극이 기다리고 있었다. 야마켄에게서 비롯된 
것이었다. 야마켄은 평소 폭주가로 잘 알려진 인물이었다. 그 동안 절제하지 못한 폭음의 대가를 
형무소에서 치르고 있었다. 야마켄은 야마구치 구미 오야붕의  등극을 앞두고 다오카가 죽은 지 
꼭 7개월 후 자유롭지 못한 상태에서 세상을 등지고 말았다.
  건설업을 비롯해 복잡한 도박과 고리대금업, 스포츠 및 흥행업에 이르기까지 2천5백 개 이상의 
기업을 지배하고 연간 105억 8천만 엔 이상의 소득을 올리는 야마구치 구미의 조직이 무주공산이 
될 극도로 혼란한 상황으로 빠져들고 있었다. 
  다오카와 야마켄의 연이은 죽음을 앞에 두고 세계 최대 규모의 야쿠자  조직의 내부에서 제4대 
오야붕의 자리를 차지하기 위한 암투가 시작되었다. 
  야마구치 구미의 조직은 총오야붕을 정점으로 해서 '샤테이'라고 부르는 다오카의 동생들 
4인과 조직의 실질적인 권한을 쥐고 있는 8인의 '와카시라 호사'가 있었다. 그리고 마피아단의 
평의회에 해당하는 6인의 장로회의,  즉 '산로카이'가 있었다. 제4대  오야붕은  8인의 '와카시라 
호사' 가운데서 선출될 것이었다. 
  야마켄이 제4대 오야붕으로 등극하지 못하고 비명에 가자 조직 내부의 동요와 더불어 야마구치 
구미에 반기를 든 세력들이 공공연히 도전장을 내밀기 시작했다. 그들의 영역이 이제 무처별적인 
공격을 받고 있었다. 
  이러한 혼란을 수습하는 길은 하루빨리 다오카 가즈오의 뒤를 이을 오야붕을 선출하는
것이었다. 다오카의 미망인 후미꼬는 다오카의 뒤를 이을 오야붕을 선출할 마음이 없는 듯 8인의 
'와카시라 호사'로 하여금 집단지도체제를 채택하여 조직을 장악하도록 조치했다. 3년간 후미꼬의 
섭정이 이어졌다. 조직의 혼란과 거센 도전속에서도 일견 그 힘은 오히려  공고해지는 듯 보였다. 
후미꼬의 중재노력이 성공하는 것 같았다. 조직원의 수도 거의 2만에 가깝게 늘어났고, 
공식적으로 구미에 가입한 조직수도 587개로 늘어나 있었다. 그러나 조직 내부에서는 피를 
부르고 조직의 양분을 가져옥 일대 위기가 서서히 검은 그림자를 드리우기 시작했다. 

  야마모토 히로시가 밀실에서 심복 중의  심복이라고 알려진 기무라 노부스케와  단둘이 밀담을 
나누고 있었다. 조직의 제4대 오야붕  선출에 관한 평의회 문제에  대해 보고하고 있는 기무라가 
몹시 곤혹스러운지 진땀을 흘리고 있었다. 짧게 깎은 상고머리가 기무라의 풍모를 더욱 
야쿠자답게 만들어주고 있었다. 딱 벌어진 어깨, 유도 5단위 무술실력을 갖춰 일합에  상대방 
대여섯은 쉽게 뉘어 버릴 수 있는 기무라였지만, 야마모토 히로시 앞에서는 고양이 앞의 쥐였다. 
  "흠... 그러니까 후미꼬 상은 내가 오야붕으로 등극하는 것을 바라지 않는다는 것이지? 
왜일까?"
  야마모토 히로시. 나이 쉰여덟 살,  얼마 전에 죽은 야마켄과도  절친한 사이로 아른 '와카시라 
호사'와는 달리 인텔리 같은 풍모를 지닌 특이한 인물이었다. 죽은 야마켄은 야마모토 
히로시를 언제나 인텔리 야쿠자라고 불렀다. 항상 온건한 편이었고, 또한 조직의 생리에  걸맞지 
않게 부드러운 인상을 지닌 인물이었다. 또한 그에게는 언제나 사람이 몰려들었다. 
  야마모토는 야마켄이 죽자 8인의 '와카시라 호사'가운데 최연장자이자 다오카의 오랜 동지인 
자신이 오야붕으로 선출될 것이라고 굳게 믿고 있었다. 하지만 현실은 정바대의 방향으로 
흘러가고 있다는 징후가 곳곳에서 감지되었다.  후미꼬가 후계자로 다케나카  마사히사를 선출할 
것이라는 소문이 조직 내에 떠돌기 시작한 것이다. 
  다케나카 마사히사. 쉰 살, 한창 힘과 지략을 뽐내는 공격적인 성향을 지닌 인물로 조직 
내에서도 인기있는 '와카시라 호사' 가운데 한 사람이었다. 그의 경력은 화려했다. 벌써  각종 
죄목으로 열 한 차례에 걸쳐 유죄판결을 받았고,  지금도 불볍도박 및 탈세혐의로 기소되어 있는 
처지였다. 다오카의 조직원들과도 긴밀한  유대를 가진, 후미꼬의 구미에  딱 알맞은 인물이었다.  
 
그녀 역시 인텔리 풍모의  야마모토보다는 공격적인 다케나카를 선호하고  있었다. 이것은 제4대 
오야붕으로의 등극을 학수고대하고 있는 야마모토로서는 치명적인 일이었다. 그 동안 야마모토는 
후미꼬에게 호감을 사고 있다고 믿었다. 
  다오카의 사망 이후 조직이 동요하고 다른 반대세력의 도전을 받아들이면서도 지금과 같은 
조직의 세를 유지하고 힘을 더욱 강화할 수 있었던 것은 다름아닌 자신이 부드럽게 조직원들을 
달래고 다른 반대세력과도 융화하는 정책을 실시하고 있기 때문이라고 믿었던 것이다. 후미꼬가 
자신의 오야붕 등극을 반대한다는 것은 그 여우같은 다케나카놈이 뒤에서 그녀를 꼬드긴 
때문이라고 생각했다. 
  이제 며칠 후면 제4대 오야붕을 선출하기 위한 104인의 오야붕 평의회 투표가 있을 
시점이었다. 이렇게 나간다면 야마모토의 야망은 물겨품이  될 게 뻔했다. 무슨 수를 써야  할 것 
같았다. 
  생각이 여기에 미치자 울화통이 터졌다. 갑자기 눈을 가늘게 뜨고 자신의 심복 중의 심복인 
기무라 노부스케를 바라보았다. 인텔리의 풍모를 지녔다고는 하지만, 그도  한평생을 야마구치 
구미라는 일본 최대의 야쿠자 조직에서 잔뼈가 굵어온 거물이었다.

  1984년 6월 16일 토요일, 다오카 가즈오의 저택.
  드디어 제4대 오야붕을 선출하기 위한 야마구치 구미의 104인 평의회가 효고 현 지방법원 근처 
다오카의 저택 회의실에서 열리고 있었다. 전통적인 일본식 다다미가 깔린 드넓은 회의실 
안쪽에는 황금색으로 빛나는 마름모꼴의 야마구치 구미의 표장이 벽에 걸려 있고, 일본 최고의 
도검제조자가 만들었다는 일본도 한 자루가 야마구치 구미 표장 밑에 걸려 있었다. 야마구치 
구미의 오야붕임을 안정하는 상징성을 가진 검이었다. 
  다오카 가즈오가 앉아 있던 상석은 비워진 채 다오카 후미꼬가 왼쪽 제일 윗자리를 차지하고, 
8인의 '와카시라 호사'들이 다음 자리를 차지하고, 평의회 의원들이 자신의 서열에 따라 숨을 
죽인 채 자리에 앉아 개회를 기다리고 있었다. 회의가 시작되고 평의회에 참석한 76명의 
평의원들이 자신의 투표권을 행사했다. 불과 삼십분도 되지  않아 투표가 끝나고 8인의 
'와카시라 호사'가 참관한 가운데 개표가 시작되었다. 41대 30으로 오야붕의 자리는 다케나카의 
차지였다. 야마모토가 야마구치 구미에 몸담은 지 40년 이상 그토록 고대하던 오야붕에 대한  
갈망이 물거품으로 사라져버리는 순간이었다. 
  그 짧은 순간은, 일본, 아니 세계 최대의 범죄조직인 야마구치 구미가 2개의 조직으로 양분되는 
순간이었다. 그 일은 조직의 양분이 아니라, 다오카 가즈오가 나루미 기요시에게 피격당했을 때의 
보복 이상 가는 피바람을 불러오는 전쟁이 시작이었다.

  1984년 6월 19일 오전.
  다오카 후미꼬와 만난 지 며칠 지나지 않아 야마모토 히로시는, 다오카의 저택에서 멀지 않은 
곳에 있는 고급음식점에서 다케나카가 야마구치 구미의 제4대 오야붕에 취임하게 된 소감을 
밝히는 기자회견을 여는 그 순간에 야마구치 구미와의 결별을 선언하고  이치카와 카이를 
조직한다는 폭탄선언을 터뜨렸다. 
  야마모토 히로시의 기자회견장에는 일본 유수의 언론과 방송사 기자들이 모여들어 그의 입에서 
쏟아질 폭탄선언이 어떤 것인가에 대해 잔뜩 호기심어린 눈길로 쳐다보고 있었다. 주변에는 
심복들이 잔뜩 굳어진 얼굴로 야마모토를 주시한 채  숨을 죽이고 있었다. 야마모토는 예의 
인텔리다운 부드러운 표정으로 주머니에 넣어두었던 회견문을 꺼내들고는 담담하게  
읽어내려가기 시작했다.
  "...본인은 다케나카가 야마구치 구미의 제4대 오야붕으로  취임하는 것에 절대 동의할 수가 
없습니다. 본인은 야마구치 구미의 위대한 오야붕 다오카 가즈오의 미망인이신 후미꼬 여사에게 
다케나카의 오야붕 취임에 동의하고 협력해달라는 요청을 받았지만, 동의할 수 없다는 것을 
단호하게 밝혔으며 이것은 본인의 솔직하고 단호한 최종적인 결정이라고 말했습니다. 그러므로 
오늘 이후로는 야마구치 구미와 공식적으로 결별할 것이며, 본인의 조직을 결성할 것임을 
밝혀두는 바입니다. 본인의 조직은 이치카와 카이라는 이름으로 활동을 시작할 것입니다!"
  야마모토 히로시의 이 기자회견은 야마구치 구미에게 엄청난 타격을 가했다. 그날로 야마구치 
구미의 고위급 부두목들 가운데 18명이 야마모토를 따랐고, 1만 3천 명에 달하는 조직원들 
가운데 반수에 이르는 조직원이 이탈했다. 즉석에서 일본 3대 범죄조직 중의 하나를 탄생시킨 
것이었다. 
  이들은 감색 양복을 입고 야마모토 히로시 앞에서 야쿠자의 전통적인 입단의식인 사카즈키 
의식을 거행함으로써 피를 나눈 형제로 새롭게 태어났다.

  다오카 후미꼬나 다케나카로서는 엄청난 충격이 아닐  수 없었다. 그렇다고 야마모토의 행위를 
수수방관만 하고 있을 수는 없었다.  며칠 뒤 다오카 후미꼬와  다케나카는 시고쿠 섬에서 제4대 
오야붕 취임식을 성대하게 치렀다.
  김길수는 다케나카의 오야붕 취임식에도 참석하여 그와의 유대관계를 강화했으며, 거기서 
지금의 오야붕인 와다나베 요시노리를 만나 사업적으로 완벽한 동맹관계를 맺기에 이르러 
있었다. 
  3백 명에 달하는 조직의 부두먹들이 검은 양복에 흰색 타이를 매고 마름모꼴의 황색 배지를 
착용한 모습으로 참석하여 다케나카가 후미꼬에게 오야붕을 상징하는 일본도를 건네받는 의식을 
지켜보았다. 양대 조직 사이에 일촉즉발의 긴장이 고조되기 시작한 것이었다. 
  그 후 6개월은 긴장이 고조되는 시간이었으나 별다른  충돌은 일어나지 않았다. 다케나카는 
약아빠진 자였다. 아마모토의 조직으로 빠져나간 조직원들을  되찾아오기 위한 수단으로 고단위 
처방을 내려 야마모토의 조직을 야금야금 약화시켜나갔다.  되돌아오는 조직원들은 아무런 조건 
없이 받아주엇도, 심지어 기업을 모방하여 평생직장의  개념을 도입해 퇴직수당까지 지급하는 
파격을 부렸다.
  이렇게 되자 야마모토의 조직에 가담햇던 4천 명에 이르는 조직원들이 되돌아갔고, 한 
야마모토의 조직은 겨우 2천8백 명의 조직원을  거느린 일개 소규모 조직으로 전락하는   수모를 
맛보고 있었다. 야마모토는 분노했다.  늘어나는 이탈자를  방지하고  다케나카를 제압하기 위한  
 
최강수를 띄우기로 결정한 것이었다.

  1985년 1월 25일 금요일 저녁.
  야마노토는 심복들을 아지트로 불러들였다. 심복들을 맞아들이는 야마모토의 얼굴은 평소와 
판이하게 달랐다. 붉게 충혈된 눈가에  살기마저 어렸다. 야마켄이 인텔리 야쿠자라고  부르던 
그의 얼굴은 평소의 부드러움이라고는 눈을 씻고 찾아보아도  찾아볼 수조차 없었다. 오직 
적자생존의 논리로 험한 세파를 헤쳐나가야 하는 조직의 오야붕이 가질 수 있는 절박함만이 남아 
있었다. 야마모토는 정건영이 야속했다. 그렇게 간청했건만 수수방관만 하고 있다는 생각이 들자 
울화가 치밀어올랐다.
  야마모토 앞에 심복 중의 심복이라고 불리는 4인의 부하들이 무릎을 꿇고  앉아 어떠한 지시가 
떨어질 것인가를 궁금해 하며 그의 압을 잔뜩 주시하고 있었다. 야마모토는 한참을 눈을 감은 채 
뭔가를 결심하는 듯한 눈치였다. 무거운 침묵이 야마모토의 아지트를 무겁게 짓눌렀다. 4인의 
심복들은 야마모토의 침묵이 길어지자 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 냐마모토가 눈을 번쩍 뜨며 
기무라를 나직하게 불렀다.
  "기무라."
  "하잇!"
  "이제 너와 이시이, 요시오, 다나카 4인의 손에  우리 이치카와 카이의 운명이 달렸다. 그 동안 
나는 예전의 정의를 생각하여 야마구치 구미에게만은 이러한 방법을 동원하고 싶은 생각이 
추호도 없었다. 그러나 작금의 상황은 나로 하여금 가슴아픈 결정을 하게 만들고 말았다. 
너희들은 이 밤이 새고 나면 중차대한 조직의  밀명을 수행해야 할 것이며, 나를  위해 목숨을 
바쳐야 할지도 모른다. 각오는 되어 있는가?"
  야마모토의 얼굴이 붉게 상기되어 있었다. 4인의 심복은 그것이 무엇을 의미하는가를 너무나도 
잘 알고 있었다. 
  "하잇! 오야붕을 위해서라면 기꺼이 목숨을 바칠 것입니다."
  기무라의 말 속에도 비장한 각오가  서려 있었다. 기무라의 말이  떨어지자 야마모토가 밖에서 
대기하고 있던 다른 부하들을 시켜 야쿠자의 전통적인 의식인 사카즈키 의식을 준비했다. 
  사카즈키 의식이란 야쿠자 세계에서 피를 나눈 형제의 상징으로 술을  나누어 마시는 
의식이었다. 잠시 후 사카즈키 의식을 위하여 술상이 야마모토와  4인의 심복 앞에 차려지자 
기무라는 그 자리에서 야마모토를 위해 거침없이 손가락을 술잔에 담아 야마모토를 위해 바쳤다. 
사카즈키 의식이 진행되는 동안 그 자리에는 비장함마저 감돌았다.

  1985년 1월 26일 토요일 밤.
  일본 제2의 도시이자 긴키 지바의 중심지인 오사카의 밤은 살을 에일 듯 매섭게 불어오는 겨울
바람 속에서 살아 숨쉬기 시작햇고, 휘항한 네온사인에  휩싸여 빌로드 같은 부드러운 어둠의 
장막을 드리운 채 무심하게 깊어가고 있었다. 빌로드 같은 부드러눈 밤의 장막 속에는 거대한 
음모가 감춰져 있었다. 살을 에일 듯 매섭게 불어오는 겨울바람을  가르는 검은색 승용차 한 
대가 오사카시청 앞을 쏜살같이 지나치고 있었다.  오사카 시청사 위의 첨탑이  환하게 밝혀놓은 
수은등 불빛을 받아 환하게 빛나고 있는  모습이 마치 어둠 속을 떠  다니는 어선처럼 보였다. 
시청사를 지나친 승용차는 주오도리 사거리에서 오사카조  코엔 쪽으로 방향을 바꿔  다시 
속도를 높였다. 오사카조 코엔 쪽으로 방향을 돌리다 밤새  밝히고 있는 불빛에 드러난 오사카  
성의 텐슈가쿠가 눈에 들어왔다.
  오사카 성은 1583년 도요토미 히데요시에 의해 건립되어 그의 권위와  자존심을 지켜주던 
성채였다. 일본의 전통적인 건축양식에 의해 5층 8단  규모로 지어진 텐슈가쿠는 그 높이가 
46미터나 되는 웅장한 건물이었다. 오사카 성은 적을 막기 위해 파놓은 해자를 건너냐만 들어설 
수 있도록 설계되었고, 도요토미 히데요시는 웅장한 성채 안에서  전일본을 호령하며 휘어잡던 
권위의 상징이었다. 
  이 성채는 여러 차례의 우여곡절을 거친 끝에  1931년에 재건된 건물이기는 했지만, 예나 
지금이나 관광의 명소로 이름을 떨치는 곳이기도 했다. 텐슈가쿠의 상층에서 바라다보는 
오사카의 야경은 황홀할 정도였다. 불야성을 이루는 시가지와 손에 잡힐 듯 들어오는 오사카 
항의 야경은 관광객들의 혼을 빼놓기에 부족함이 없었다. 
  승용차에는 야마모토의 4인의 심복인 기무라, 이시이, 요시오, 다나카가 타고 있었다. 그들의
표정은 극도로 긴장한 탓에 뻣뻣해 보일 정도였다. 누구 하나 입을 여는 자가  없었다. 기무라가 
슬쩍 손목시계를 들여다보았다. 시침이 여덟시가 조금 넘은 지점을 가리키고 있었다.
  승용차는 잠시 후 오사카조 코엔을 조금 지나쳐  있는, 고급아파트 단지의 구석진 곳에 
멈춰섰다. 승용차에 탑승하고 있던 기무라와 이시이, 요시오, 다나카의 문빛이 한 아파트를 
뚫어져라 응시하기 시작했다. 마치 한순간에 굳어버린 소금기둥처럼 미동조차 없었다.  주군가를 
기다리고 있는 것이었다. 
  약 심십 분 정도 기다리자 목표했던 차가 나타났다. 검은색의 최신형 벤츠  600이었다. 차를 
확인한 야마모토의 4인 특공대는 좌석맡에 숨겨두었던 소련제 기관총을 꺼내들어 노리쇠를 
풀었다. '철컥'하고 노리쇠 풀리는 금속성 소리가 자동차 안에 가득 찼다. 벤츠 600에서 내린 
것은 야마구치 구미의 제4대 오야붕 다케나카와 2명의 최고위 오야붕이었다. 그들은 거만한 
걸음걸이로 아파트 현관을 향해 걸어들어가기 시작했다. 그들이 현관으로 들어서자 야마모토 
특공야가 얼른 차문을 열고 아파트를 향해 날랜 동작으로 뒤따라  들어갔다. 기무라 일행이 
현관으로 들어서는 순간 막 엘리베니터 문이 열리며 다케나카와 다른 2명의 오야붕이 탑승하고 
있었다. 야마모토의 4인조 특공대는 그들을 향해 무차별 사격을 가하기 시작했다. 피할 사이조차 
없었다.
  "투두두두!"
  "아악!"
  "으으윽!"
  총구를 벗어난 총알이 야마구치 구미의 최고위 3인의 심장에 벌집을 만들기 시작했다. 처절한 
비명소리와 총소리가 뒤섞여 아비규환의 생지옥을 만들었다. 공격을 당한 세 사람이 피투성이가 
되어 꾸역꾸역 선혈을 쏟으며 엘리베이터에 고꾸라졌다. 엘리베이터 바닥이 그들이 쏟아낸 피로 
흥건해졌다. 야마모토의 특공대들에 의해 이제 얼굴조차도 분간할 수 없을 정도로 처참하게 
박살나고 있었다. 다케나카의 일행을 향해 총을 쏘아대고  있는 야마모토의 저격 4인조는 비릿한 
피냄새를 맡으며 사람의 탈을 뒤집어쓴 야차처럼 아무런 감정도 없이 잔인함을 즐기고 있는 
듯했다.
  무자비하게 살해된 세 구의 주검을 확인한 4인조는  마람처럼 사라져버렸다. 그렇게 해서 
야마구치 구미의 다케나카 마사히사는 정부가 살고 있는 아파트 엘리베이터에서 저항 한 번 
못해보고 비명에 갔다. 
  야마모토는 일거에 야마구치 구미의 최고위층을 괴멸시켰으나, 이 저격사견으로 인해 야마모토 
히로시와 야마구치 구미의 관계는 끝장나버렸다. 기다리고 있는 것은 피를 부르는 보복의 
악순환뿐이었다.
  야마구치 구미와 이치카와 카이의 조직원이 있는 곳이라면 가리지 않고 피비린내나는 복수전이 
전개되었다. 쌍방간 수백 명의 조직원들이 총칼 아래에서 죽거나 크게 다쳤다. 
  이 일이 있은 후 제5대 오야붕으로 취임한 와다나베 요시노라는 세력을 확장시키는 방편으로 
해외 쪽으로 눈을 돌리기 시작했고, 그의 첫번째 해외진출 사업의 파트너가 바로 김길수였다.

    PS파와 삼합회 
  소금기에 절은 부산항의 바닷바람이 끈적끈적하게 달라붙고 있었다. 항만도로를 달리는 
박원호의 차창가로 무수하게 정박되어 있는 화물선들의 모습이 스쳐 지나가고 있었다. 어젯밤 
파블로스키와 밤새도록 마셔댄 뒤끝이라 머리가 깨질 것만 같이 지끈지끈했다. 박원호는 아무도 
대동하지 않고 혼자 부산역 근처 아리랑 빌딩의 사무실로 가고 있었다. 아직 아무도 나오지 않아 
사무실이 휑했다. 
  유원길도 출근 전이었다. 파블로스키를 접대한다는 명목으로 밤새 술집여자들과 질펀하게 
놀아났을 것이 뻔했다. 유원길을 호출할까 생각하다가는 그만두었다. 그리고는 생각났다는 듯 
국제전화를 걸었다. 
  여러 번의 착신음이 울리고 나서 상대방의 목소리가 들렸다. 나긋나긋한 여자목소리였다.
  "여보세요. 동해상사 회장실입니다."
  "아, 여기는 한국의 박원호라는 사람이오. 이나가와 회장님을 부탁하오."
  "하잇, 잠시 가다려주십시오."
  전화가 연격되기를 기다리던 박원호는 어젯밤의 완벽한 거래를 어떻게 설명할까 생각하며 
기분좋은 미소를 머금었다.
  "전화 바꿨소이다."
  "이나가와 회장님, 부산의 박원호입니다. 안녕하십니까?"
  "하하, 박원호 상! 오랜만이오. 아침 일찍 무슨 일이오?"
  이나가와의 목소리가 경쾌하게 울려왔다.
  "어제 파블로스키가 왔습니다."
  "오, 그래요? 그럼 거래는 어떻게 되었소?"
  이나가와에게는 파블로스키와의 거래가 가장 중요한 일이었다. 파블로스키와의 거래의 성패는 
자신의 영향력을 확대해나가는데 있어 아주 중요했다.
  "물론 아주 원만하게 이루어졌습니다. 그래서 이렇게 일찍 전화를 드리게 되었습니다."
  박원호는 이나가와도 이루지 못한 거래를 아주 완벽하고 기분좋게 성사시켰다는 것에 대해서 
뿌듯한 목소리로 자랑스럽게 늘어놓았다. 
  "그래요? 수고했송이다. 역시 박원호 상은 믿을 만한 동지요. 얼마에 거래하기로 했소?"
  "기관총 2천5백 정 권총 1백 정, 그리고 실탄 6만 발이죠. 회장님께서 원하셨던 수량입니다. 
5천만 달러에 성사시켰습니다."
  "하하, 고맙소. 곧 사람을 보내겠소. 수고했소이다."
  이나가와가 만족스럽다는 듯 박원호를 극찬했다.
  "알겠습니다."
  이나가와가 사람을 보내겠다면 파블로스키가 출항하기 전에 입국할 것이었다. 중계수수료로만 
5백만 달러를 챙기고 무기까지 손에 넣은 박원호는 기분이 날아갈 것만 같았다. 한 달 후면 
무기들이 손에 들어온다는 생각을 하니 괜히 기분이 좋아졌다. 전화를 끊으려는 순간 전화선 
너머에서 이나가와의 은밀한 목소리가 박원호를 뜻하지 않은 미끼로 유혹했다.
  "박원호 상, 며칠 내로 홍콩에서 마효섭이라는 자가 비즈니스로 한국에 들어갈 거요. 그를 만나 
좋은 거래를 하나 성사시켜주시오. 자세한 것은 인편에 알려드리겠소이다. 그럼 이만."
  전화를 끊은 박원호는 마효섭이라는 자의 이름을 되뇌어보았다. 자신의 회전의자에 
주저앉으려는 순간 유원길이 언제 밤새워 술을 먹었느냐는 듯 말쑥한 얼굴로 쑥 들어섰다.
  "형님, 언제 나오셨습니까?"
  "파블로스키는?"
  "코모도 호텔에서 곯아떨어져 있습니다. 아마 애들한테 푹 빠져서 정신 못 차리고 있을 걸요? 
어떻게 밝히던지, 자식, 둘씩이나 붙여줬습니다."
  "하하, 그 자식 정력 하나는 끝애주겠더라. 잘했어! 그리고 오늘 오후에 도해상사에서 들어올 
거야. 동해상사에서 오면 돈 받아서 파블로스키에게 잘 건네줘. 실수하지 말고."
  그러나 기분좋게 빙글거리고 있는 박원호의 얼굴에서 유원길은 뭔가 좋은 일이 일어난 것을 
짐작하고 있었다. 
  "알았습니다."

  "그러니까 삼합회에서 헤로인 반입중계지로 이용하겠다 이건데...."
  박원호와 마주앉은 것은 동해상사의 조장인 마쓰모도로 다부져 보였다. 오야붕의 말이라면 
섶을 지고 불 속에라도 뛰어들 인물처럼 보였다. 짧은 머리, 검은색 양복에 흰색 타이를 맨 
모습이 두려움을 불러일으켰다.
  박원호가 머릿속에서 이해득실을 계산했다. 헤로인을 운반하는데 있어 도중경유지로 해서 
밀반입한다는 것은 위험천만한 일이었다. 요즘 들어 마약과 헤로인에 대한 수요가 날로 늘어나고 
있는 추세였다. 잘만 하면 한몫 단단히 잡을 수 있는 기회였다. 마쓰모도가 전하는 말을 들으면 
이번에 중개하는 양도 만만치 않았다. 그만큼 위험부담이 컸다. 위험이 큰 만큼 유혹도 컸다.
  박원호가 고개를 크게 끄덕였다.
  "좋소. 마효섭이라는 자가 한국으로 들어오면 만나보겠소!"
  "그럼 이나가와 상께 수락하신 걸로 보고드리겠습니다. 또 한 가지, 러시아에서 들어올 물건은 
언제쯤 도착합니까?"
  "다음달에 키예프호가 부산항에 들어올 때 같이 들어올 거요. 조심해서 가시오."
  "잘 알겠습니다."
  마쓰모도는 주인을 위해 잘 길들여진 원숭이처럼 굴었다. 비밀스런 회합을 마치자 마쓰모도는 
흔적도 없이 박원호의 사무실을 빠져나갔다.
  마쓰모도는 박원호의 사무실을 나설 때 멀찍이서 그를 예리한 눈초리로 지켜보는 사람이 
있었다는 사실을 까맣게 몰랐다.

  박원호가 지체없이 유원길을 불러들였다. 사무실로 들어선 유원길이 박원호의 눈치를 살폈다.
  "형님, 무슨 일이십니까?"
  유원길의 절문에는 아랑곳없이 박원호가 파블로스키의 일을 물어왔다.
  "파블로스키는?"
  "잘 전해줬습니다."
  "눈치챈 놈들은 없겠지?"
  "염려 마십시오. 아무런 문제 없이 출항했습니다."
  유원길이 자신만만하게 대답하자, 박원호는 흡족한 미소를 지었다. 
  "형님, 마쓰모도라는 자와 무슨 말씀을 그렇게 오래 하셨습니까?"
  "차차 알게 될 테니 신경쓰지 마라. 올림프스 쪽은 요즘 어떻게 하고 있나?"
  박원호가 화제를 돌려버렸다. 올림프스 그룹 이야기가 나오자 유원길의 얼굴이 갑자기 
어두워졌다. 유원길의 변화를 눈치채지 못할 박원호가 아니었다.
  "무슨 좋지 못한 소식이라도 있는 거냐?"
  "예, 그게 좀...."
  "왜 머뭇거려? 얘기를 해보라니까!"
  "넘어갔습니다!"
  "뭐야? 이, 이런, 넘어가!"
  순간 박원호의 억센 손이 유원길의 뺨 위에서 작렬했다. 금방 유원길의 얼굴이 벌겋게 
부어올랐다.
  "죄, 죄송합니다."
  "이번만은 절대 빼앗겨서는 안된다고 그렇게 강조했는데도 그걸 또 빼앗겨! 엉? 당장 애들 
전부 소집해서 붙을 준비해!"
  박원호는 울화통이 터진다는 듯 얼굴을 험상궂게 일그러뜨렸다. 곱상한 그의 얼굴이 한순간에 
표독스럽게 변해버렸다. 살기어린 눈빛에 소름이 끼칠 정도였다. 박원호는 이번 기회에 김길수와 
한판 붙어볼 계산을 하고 있었다. 

  세상에서 제일 바쁜 종족들이 바로 홍콩사람들이다. 하지만 그들에게도 휴식은 필요한 
법이었다. 바쁘게 돌아가는 홍콩인들이 휴식을 위해 찾아오는 곳이 바로 에버딘이었다. 
  에버딘 동쪽 삼완에는 화려하기 이를 데 없는 시 펠리스, 점보, 타이팍 같은 수상 레스토랑들의 
황홀한 네온사인이 눈부시게 빛나고 있었다. 밤이면 중국풍의 외양이 한층 아름다움을 더했다. 
바다로 투영된 네온사인의 불빛들이 마치 용궁에 온 듯 착각을 일으키게 하는 곳이기도 했다. 
이러한 황홀함을 맛보기 위해 관광객들이 밤낮을 가리지 않고 찾아왔다.
  네온사인 불빛으로 붉게 물든 점보 근처 바다 위로 항내관광을 위해 바쁘게 돌아 다니는 
보트들이 물보라를 일으키고 지나가는 모습이 눈에 들어왔다.
  민하이펑이 점보의 2층에서 몸을 흔들어가며 호탕하게 웃어젖혔다. 승리에 한껏 도취된 
모습이었다. 민하이펑의 앞에는 방민걸을 살해한 킬러가 음산한 모습으로 술잔을 들이키고 
있었다.
  "하얀 늑대, 네놈이 감히 홍콩에서 날 잡아먹겠다고? 웃기는 소리 작작해! 그렇게는 안되지! 
하하하, 내 구역에 들어온 물건은 모두 내 것이라는 사실을 알아야지."
  미친 듯 질러대는 웃음소리가 방안을 가득 채웠다. 장안러의 뒤통수를 한방 먹였다는 사실이 
그렇게 흡족할 수가 없었다. 기분좋게 웃음을 터뜨리던 민하이펑이 감정이라고는 없는 목석처럼 
보이는 킬러 앞으로 돈다발과 함께 비행기표를 내밀었다.
  "약속한 20만 달러다! 너는 당분간 서울로 가 있어라!"
  킬러는 달다 쓰다 말없이 민하이펑이 탁자 위에 내려놓은 돈다발을 집어넣었다. 민하이펑의 
말이 이어졌다.
  "한국으로 들어가는 즉시 박원호를 만나라! 그 후의 일은 그쪽에서 다 알아서 처리해줄 
테니까."
  "알겠습니다, 민 따꺼!"
  킬러가 자리에서 일어나 민하이펑을 향해 정중하게 인사하고는 점보를 빠져나가고 있었다.

  "그게 무슨 소리요?"
  김길수가 수화기에 대고 고래고래 소리를 질러댔다. 이마 위로 진땀이 배어나오자 손수건을 
꺼내 연실 닦아냈다.
  "물건을 못 보낸다는 소리가 도대체 뭐요? 이게 말이나 되는 소리요, 이 선생?"  
    

  "일이 이상하게 꼬였소이다. 어제 물건을 받으러 나갔던 우리 방소두가 킬러에게 당했소이다."
  이헌의 말은 마른 하늘에 날벼락 같은 소리였다. 하늘이 와르르 무너지는 것 같은 참담한 
기분이었다.
  "도대체 그게 무슨 소리요? 방 소두가 킬러에게 당하다니, 어떤 놈이 츄리엔팡의 물건에 손을 
댄단 말이오? 그게 말이나 되는 소립니까?"
  김길수로서는 츄리엔팡의 하얀 늑대가 자신의 물건을 다른 조직에게 강탈당한다는 것이 
현실적으로 일어날 수 있는가 하고 반신반의했다. 김길수로서는 장안러가 자신에게 물건을 
넘겨주지 않으려는 술책이라는 생각밖에 들지 않았다.
  "이 선생, 솔직히 말해주시오. 이제 우리 올림프스와는 거래를 끊겠다는 거요, 뭐요?"
  김길수의 목소리에 차차 노기가 솟구치고 있었다. 이건 말도 안되는 헛소리였다. 
  "회, 회장님, 너무 화만 내지 마시고 제 말을 좀 믿어주십시오. 절대, 절대 그런 일은 없을 
것입니다. 제 말을 못 믿겠다면 장 회장님과 직접 통화할 수 있도록 해드리겠습니다. 제발... 
그리고 되도록 빨리 물건을 다시 보내드리도록 하겠습니다."
  이헌이 쩔쩔매는 것을 보면 거짓은 아닌 것 같았다. 거기다가 장안러와 직접 통화할 수 있도록 
하겠다는 것을 보면 자신을 속이려는 것은 아님이 분명했다.
  "알았소이다. 대체 어떤 놈들이 츄리엔팡의 물건에 손을 댔다는 거요?"
  "그, 글쎄요, 아직 단서를 못 잡고 있습니다만 14K파의 짓이라는 것은 짐작하고 있습니다. 어제 
타이베이에서 5인의 살검조가 홍콩으로 급파되어 그놈을 찾고 있습니다."
  곤혹스러운 이헌의 말이 계속되고 있었다.
  "언제쯤이나 물건을 받아볼 수 있겠소?"
  "앞으로 20일 정도는 더 기다리셔야 될 것 같습니다. 꼭 보내드릴 테니 너무 걱정 마십시오."
  "알았소. 장 회장에게 내가 염려하고 있다고 전해주시오. 그리고 속히 물건을 보내주시오. 그럼 
이만 끊겠소?"
  수화기를 내려놓은 김길수는 맥이 풀린다는 듯 풀썩 의자에 주저앉으며 중얼거렸다. 
  "정말 대단한 놈들이로군!"
  동남아시아에서 츄리엔팡의 명성을 모르는 자는 없다. 그런데도 불구하고 츄리엔팡에게 넘겨질 
물건을 빼돌릴 정도라면 츄리엔팡이상 가거나 최소한 그 조직과 대항할 만한 힘을 가진 자의 
조직이어야 했다. 김길수는 하얀 늑대의 인간성을 잘 알고 있었다. 그가 얼마나 잔인하고 
냉혹한가를 누구보다도 잘 안다고 자부하는 김길수였다. 장안러가 결코 이번 일을 그냥 두지 
않을 것임은 명확했다. 츄리엔팡과 14K파와의 정면대결은 피해갈 수 없는 막바지로 치닫고 
있었다. 김길수는 그들 사이에 일어나는 전면전이 자신에게 불똥이 튀지 않기를 바랄 뿐이었다.

  유원길과 호리호리하면서도 가냘프게 보이는 한 사내가 부산 김해공항 대합실을 빠져나오고 
있었다. 유원길 곁에 붙어 대합실을 빠져나오는 사내는 검은 선글라스로 얼굴을 가리기는 했지만, 
이형기가 처음 보는 사내였다. 그의 행동거지를 보면 중국계 인물인 것 같았고, 유원길이 직접 
그를 마중나온 것을 보면 대단한 인물인 것만은 틀림없다고 생각했다.
  '저놈은 도대체 어디서 낮도깨비처럼 나타난 거야.'
  공항 주차장에서 대기하고 있던 승용차에 올라타고 공항 구내를 빠져나가자 이형기가 뒤를 
쫓기 시작했다. 유원깅의 승용차를 뒤쫓는 차량 안에서 이형기가 핸드폰을 켜서 백창현의 
전화번호를 재빠르게 눌렀다.
  "여보세요, 주임님이십니까?"
  "그렇소. 누구시오?"
  "저 부산의 이 형사입니다. 지금 PS파의 부두목 유원길의 뒤를 쫓고 있습니다."
  "아, 그래요? 뭐 특별한 동향이 포착되었습니까?"
  유원길의 차가 낙동대교를 막 건너가는 모습이 보였다. 이형기도 뒤를 놓치지 않기 위해 
요령껏 차를 몰며 말을 계속했다.
  "예, 며칠 전부처 박원호 일당들과 낯선 인물들이 접촉이 잦아지고 있습니다."
  "그래요? 어떤 작자들이오?"
  "며칠 전에는 일본 야쿠자 한 놈이 박원호의 사무실에서 빠져나오는 것이 목격되었고요, 
지금도 국내에서는 파악되지 않는 인물 한 놈이 국제선으로 입국해서 유원길이라는 부두목과 
함께 시내로 들어가고 있습니다. 놈은 아마도 중국계인 것 같습니다만."
  "흐음, 뭔가 또 일을 꾸미고 있는 모양이군. 잘 알겠소. 하여튼 그놈들 행적을 샅샅이 
조사해주시오."
   잘 알겠습니다. 또 보고드리겠습니다. 
  전화를 끊고 나자 이형기의 차 앞쪽으로 승용차 여러 대가 끼여들기를 시도하는 바람에 
유원길의 차가 잘 보이지 않았다. 이형기가 짜증을 부렸다. 
   이 자식들은 왜 이렇게 끼여들기를 하는 거야. 
  끼여들기를 시도하는 승용차들을 향해 신경질적으로 클랙슨을 울려대며 유원길의 타를 놓치지 
않기 위해 애쓰고 있었다.
  이형기의 전화를 끊은 백창현이 뜻밖의 전화를 한 통 받았다. 홍콩정청 산하 경찰총부 
형사정보과(CIB)에 근무하는 길위화 경위에게 걸려온 전화였다.
   안녕하십니까? 저는 홍콩 경찰총부 형사정보과 길위화 경위입니다만, 백창현 경감님을 
부탁합니다. 
  유창한 영어로 백창현을 찾았다.
   접니다만... 어쩐 일로? 
   이쪽에서 거대한 국제 마약커넥션에 대한 정보가 입수되었습니다. 홍콩을 비롯하여 일본, 
한국, 태국이 관련된 커넥션일 가능성이 커서 국제 공조수사를 요청하기 위해 전화를 드렸습니다. 
공조수사에 대한 협조공문은 공식적인 루트를 통해 드리게 될 것입니다. 
  길위화 경위에 목소리는 아주 침착했고 확신있는 목소리였다. 백창현은 길위화의 말을 들으며 
머리가 쭈뼛거리는 것을 스스로 느끼고 있었다. 백창현의 목소리에 힘이 들어갔다.
   포착한 중요 단서는 어떤 것입니까? 
  백창현의 손에는 벌써 길위화의 말을 메모할 준비가 되어 있었다. 
   며칠 전 대만에서 암약하는 삼합회 츄리엔팡의 소두, 즉 부두목 한 놈이 프라마 캠핀스키 
홍콩 호텔에서 전문킬러에게 살해되었습니다. 보통놈이 아니죠. 그자에 관련된 수사를 진척시키는 
동안 골든 트라이앵글에서 생산된 것으로 보이는 헤로인 샘플이 발견되었습니다! 이번에 발견된 
헤로인의 품질이나 다른 여러 가지로 볼 때 최상품입니다. 이러한 물건이라면 홍콩이나 대만에서 
판매되는 것은 아닐 테고, 그렇다면 한국이나 일본 쪽으로 흘러나갈 것이 분명합니다. 어쩌면 
미국의 마피아들과 연계되어 있을지도 모르는 일입니다. 이런 상황에서라면 모르긴 몰라도 
일본으로 직접 밀반출을 기도하거나 한국을 경유해서 밀반출될 것이 뻔합니다. 만약 이런 물건이 
밀반출된다면 그 폐해가 어떨 것인가는 잘 아실 것입니다! 주임님께서 이쪽 애들이나 일본 쪽 
야쿠자들과 연계된 한국 내 조직범죄자들의 동향을 주시해보면 뭔가 그쪽에서도 단서가 포착될 
것입니다. 
   양은 얼마나 됩니까? 
   거기까지는 아직.... 
   좋습니다! 협조공문을 보내주시면 이쪽에서도 공조수사에 적극 협조해드리겠습니다. 
   고맙습니다. 
  전화를 끊고 난 백창현이 손에 들었던 볼펜을 입술로 가져가 톡톡거리며 중얼거렸다.
   골든 트라이앵글에서 생산된 헤로인이라.... 
  순간 백창현의 머릿속으로 조금 전 이형기의 전화가 번개처럼 스쳐 지나갔다.
   ...놈은 아마도 중국계인 것 같습니다만. 
  우연치고는 기가 막히는 우연이었다. 직감적으로 그자가 길위화 경위가 말하는 사건과 
긴밀하게 연결되었을지도 모른다는 생각이 들었다. 백창현이 얼른 전화기를 집어들고 이형기의 
핸드폰을 불렸다. 바로 연결되었다. 
   이 형사! 나 백창현이오. 조금 전 입국한 놈이 중국계 같다고 했소? 
   예, 주임님. 
   그럼 말이오, 그자의 입국서류를 자세히 조사해서 나한테 급히 좀 보내주시오! 
   왜, 무슨 건수라도 있습니까? 
   아직 그런 것은 아니고... 조금 전에 홍콩 쪽에서 국제 공조 수사 의뢰가 들어왔소. 그래서 
혹시나 하고 말이오. 
  말은 흐리고 있지만, 이상하게도 그자에게 신경이 쓰였다. 

  ㅋ호텔. 부산항이 한눈에 들어오는 용두산 기슭에 위치한 ㅋ호텔 스위트룸에서 박원호가 
유원길과 들어온 중국손님을 정중하게 맞아들였다. 마쓰모도를 맏아들일 때와는 전혀 딴판으로 
아주 정중했다. 유원길이 마효섭을 소개했다.
   형님, 홍콩에서 들어온 마효섭씨입니다. 
   안녕하십니까? 박원호입니다. 멀리 오시느라고 수고하셨습니다. 얼마나 계실지 모르겠지만, 
계시는 동안 성심성의껏 모시겠습니다. 앉으시지요. 
  박원호의 정중한 인사에 마효섭이 검은색 선글라스를 벗었다. 선글라스를 벗자 창백해 
보이기까지 한 하얀 얼굴이 드러났다. 깉은 우수가 어려 있고, 입가의 미소가 야릇했다. 그는 
프라마 캠핀스키 홍콩 호텔에서 방민걸을 살해한 전문킬러였다. 소파에 앉자 마효섭이 인사를 
건넸다.
   고맙소. 갑자기 폐를 끼치게 되어서 송구스럽소이다. 
  영국식 억양이 독특한 고급스러운 영어를 구사하고 있었다.
   오늘은 히곤하실 테니 충분히 쉬시고 나둥에 제가 들어야 할 것들을 듣기로 하겠습니다. 
   좋습니다. 
   저녁에 모시러 오겠습니다. 편히 쉬십시오. 
  박원호와 유원길이 스위트룸을 빠져나오며 서로의 얼굴을 힐끔거렸다. 박원호의 얼굴 위로 
흡족한 미소가 스쳐 지나가고 있었다.

  서쪽 하늘로 붉은 노을이 선연하게 물드는 시간, 츄리엔팡의 살검조 조장 황인봉이 자신의 
조원들과 함께 14K파 조직원들의 주활동 무대인 카우룽 쪽으로 차를 몰고 있었다. 
  츄리에팡에게 헤로인을 넘기기로 했다가 14K파의 회유에 넘어간 조직원놈은 필리핀 출신의 
제임스라는 애송이로 확인되었다. 우선 제임스놈을 찾아야만 자세한 상황을 알 수 있을 것이었다. 
요 며칠간 황인봉조는 운반책 제임스를 찾기 위해 열안이었다. 그러나 땅으로 솟은 것인지 
하늘로 증발한 것인지 통 흔적조차 찾을 수가 없었다. 황인봉은 속이 탔다. 민하이펑놈이 꼭꼭 
감춰두었겠지만, 그렇다고 언제까지 숨어 있을 수는 없을 것이었다. 
  만약 아직 홍콩을 빠져나가지 않았다면 언젠가는 황인봉 조원들의 눈에 띌 것이었다. 그러나 
하루라도 빨리 찾아야만 했다. 살검조가 카우룽으로 급하게 달려가는 것은 조금 전 조직의 
끄나풀 하나가 제임스와 비슷한 자가 네이던 거리 끝에 위치한 페닌슐러 호텔로 들어가는 것을 
확인했다는 급한 전갈을 보내왔기 때문이었다. 핸들을 잡은 황인봉의 손놀림이 거칠었다.
  차가 네이던 거리로 들어섰다. 네이던로는 홍콩의 제13대 총독 머슈 네이던이 재임기간인 
1904~7년간에 개설한 도로로, 당시에는 길이 너무 넓어  어리석은 네이던의 거리 라고 혹평을 
받던 거리였다. 네이던 거리는 활기에 넘쳐 있었다. 길가로 빽빽하게 들어선 고층건물들과 건물을 
뒤덮고 있는 광고판들이 홍수처럼 넘쳐나고 행인들로 가득차 있었다. 카우룽의 최고 번화가였다. 
길 양편으로 최고급 호텔, 레스토랑, 부티크들이 즐비하게 즐어서 있어 길거리는 항상 관광객들로 
넘쳐나는 곳이기도 했다. 길거리를 불야성처럼 밝혀줄 네온사인들이 하나둘씩 살아나고 있었다.
  네이던로 끝 쪽에 있는 페닌슐러 호텔 가까이로 다가가자 아름다운 옛 카우룽 역사 시계탑이 
외롭게 서있는 모습이 눈에 들어왔다. 황인봉은 아름다운 그 광경을 구경할 만큼 여유로운 자가 
아니었다. 
  황인봉이 영국왕조의 옛 영광을 고스란히 간직한 채 버티고 서있는 페닌슐러 호텔 앞에 급하게 
차를 세웠다. ㄷ자 형식에 하얀 대리석으로 지어진 호텔은 너무나 아름다웠다. 페닌슐러 호텔은 
금으로 섬세하게 세공한 천장과 백악의 기둥, 그리고 윤이 나게 닦인 대리석으로 만들어진 
바닥으로도 유명한 곳이었고, 각국의 고관대작과 스타들의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 했다.  
  차에서 내린 살검조가 빠른 걸음으로 로비로 들어서자 그들의 도착을 눈이 빠지게 기다리고 있
던 조직원이 잽싸게 다가섰다.
  그가 다가서는 순간 황인봉이 살기어린 목소리로 다급하게 물었다.
   제임스놈이 정말 이곳에 투숙한 거냐? 
   그렇습니다. 조금 전 제 눈으로 똑똑히 확인했습니다. 
   흐음, 그래. 이놈이 간이 부어도 단단히 부은 놈이군 그래. 무슨 배짱으로 아직까지 
홍콩바닥을 떠나지 않고 있다는 거냐. 어쨌든 좋아! 몇 놈이 함께 투숙했나? 
   웬 계집과 단둘이서 투숙했습니다. 
   몇 호실? 
   5층 12호실입니다. 
   가자! 
  황인봉이 살검조를 돌아보며 명령을 내렸다. 눈빛마저 달라지고 있었다. 5인조 살인마의 얼굴 
위로 잔인한 미소가 스쳐 지나갔다. 그들은 다른 사람들의 눈에 띄지 않기 위해 엘리베이터를 
피해 계단으로 날쌔게 올라가기 시작했다. 그들은 5층으로 올라가기가 무섭게 512호실로 
다가섰다.
  황인봉이 주위를 살피며 문 앞으로 다가서서는 살검조 조원에게 눈짓을 했다. 서장호라는 자가 
교묘하게 방문을 소리없이 열었다. 그때까지도 안에서는 살검조의 침입을 전혀 눈치채지 못하고 
있었다. 문이 열리자 황인봉이 발소리를 죽이며 날쌘 동작으로 방안으로 들어섰다. 초호화 
스위트룸 안에는 남녀가 뒤엉켜 거친숨을 토해내는 소리만이 가득차 있었다.
   아, 악! 그, 그만! 
  비음 섞인 여자의 소리는 절정으로 치달으켜 질러대는 쾌락의 신음이었다. 황인봉이 잔인한 
미소를 립가에 띄우며 침대 쪽으로 다가서는 순간 제임스 밑에 깔려 허우적거리던 여자가 
황인봉을 발견하고는 기겁을 하며 침대 위에서 외마디 소리를 질렀다.
   누, 누구...? 
  벌거벗은 그녀의 젖무덤이 눈부시게 아름다웠다. 그녀의 말꼬리가 이어지기도 전에 황인봉의 
손에 들려 있던 소음기가 장착된 3.8구경 콜트권총이 불을 뿜었다. 황인봉의 총구를 떠난 총알이 
그녀의 머리를 관통하자 선혈이 분수처럼 솟구쳤다. 침대가 흥건하게 젖어 피바다를 이루었다. 
제임스가 사지를 벌벌 떨며 뒤를 돌아다보자 살검조의 발길질이 제임스의 턱을 향해 날아들었다. 
우두둑하는 소리와 함께 턱이 부숴졌다. 제임스가 고통스러운 신음을 흘리며 침대 밖으로 
나뒹굴었다.
   이 새끼! 네놈이 제임스렷다? 
   다, 당신들은 대체 누, 누군데...? 
  입이 떨어지지 않는지 말을 더듬거렸다.
   우리가 누군지 알고 싶다 이 말이지. 후후, 제임스, 헤로인을 누구에게 넘겼나? 
   대체 당신들은 누구...? 
   이런 개자식 같으니라구! 어서 대답하지 못해? 
  황인봉이 머리에 총구를 바짝 들이대자 사색이 되어버린 제임스가 오줌을 질금거렸다. 
벌거볏은 건장한 체구의 사나이가 다른 사람들 눈앞에서 오줌을 질금거리는 모습은 
꼴불견이었다. 황인봉이 대뜸 고함을 쳤다.
   이런 병신 같은 놈! 이런 새끼가 감히 츄리엔팡의 따꺼를 배신해! 어서 대, 이 새끼야! 
이실직고하면 네놈의 목숨만은 살려주마. 어서 대! 
  당장이라도 박살을 내버리겠다는 표정이었다.
   14K파에게 너, 넘겼습니다. 
   민하이펑에게 넘겼다, 이거지? 좋아, 방민걸을 죽인 놈은 누구냐? 
   그, 그건 저도 모르겠습니다. 저, 저는 단지 그쪽에서 붙여주는 대로 함께 갔을 뿐이라... 저, 
정말 모릅니다. 제발 목숨만은 살려주시오. 
  제임스가 손이 발이 되도록 빌고 빌었다. 제정신이 아닌 것 같았다. 이미 넋이 나가버린 
제임스의 온몸이 진땀으로 번들거렸다.
   버러지만도 못한 새끼! 물건의 양이 얼마냐? 
   12킬로그램 정도 됩니다. 
  황인봉은 제임스의 말에 입이 다 벌어질 지경이었다. 헤로인 12킬로그램! 값으로 치면 1억 
달러가 넘는 어마어마한 양이었다. 장안러가 혈안이 되어 찾을 만했다. 민하이펑이 역시 충분히 
노릴 만한 양이었다. 다른 살검조의 조원들도 서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 입을 다물지 못하고 있었다. 
  황인봉이 놀란 표정을 감추고는 제임스에게 얼굴을 돌렸다. 
   살고 싶다고 했나? 
   .... 
   그렇게는 안되지. 나야 너를 살려두고 싶어. 하지만 따꺼께서 네놈을 물 속에 처박아버리라고 
하셨거든. 후후, 그러나 나는 그렇게 인정머리 없는 인간이 아니라구. 물 속에서 허우적거리며 
고통스럽게 죽는 것을 보고 있을 수가 있나. 안 그래, 제임스? 
   나, 나를 어떻게.... 
  제임스의 넋나간 말꼬리가 끝나기도 전에 황인봉의 콜트권총이 불을 뿜었다. 순간 제임스의 
두개골이 박살나면서 옆으로 쓰러졌다. 눈도 제대로 감지 못한 채 널브러진 제임스를 향해 
황인봉이 침을 뱉으며 나직이 지껄였다.
   안녕, 친구! 

  길위화 경위는 제임스가 죽어 있는 페닌슐러 호텔 512호실로 들어서다가는 방안을 휘감고 있는 
피비린내에 미간을 찌푸렸다. 몹시 비위가 상했다. 길위화는 사건현장으로 출동할 때마다 시체를 
더듬는 일이 죽기보다도 싫었다. 오늘 같은 사건이면 더욱 그랬다. 두 개골이 박살난 채 처참하게 
널브러진 두 구의 시체를 보는 순간 먹은 것이 다 올라오려고 했다. 길위화는 벌거벗은 남녀가 
잔혹하게 살해된 현장을 보는 순간 한눈에 전문킬러의 소행이라고 생각했다. 방안에 피가 
흥건했다. 현장에는 검시와 현장조사를 위해 출동한 경찰들로 북적댔다.
  피비린내가 자꾸 비위를 거슬렸다. 남자의 외양은 동남아시아인이 분명했는데, 길위화는 그자의 
모습이 어딘지 모르게 눈에 익었다. 조사를 마치고 한시라도 빨리 현장에서 떠나고 싶다는 
생각만이 차올랐다. 시체를 확인한 길위화가 다른 동료에게 물었다.
   신원은 확인했나? 
   경위님, 여자의 신원은 밝혀졌고, 남자의 신원은 지금 확인중입니다. 
  길위화가 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
   남자의 신원을 확인할 만한 간서는 있나? 외국인 같은데. 
   없습니다. 외국인인 것만은 분명하데 여권을 소지하지 않았습니다. 
   난감한 일이로군. 그리고 범인들의 지문이나 사건을 해결할 단서가 될 만한 것들이 있는지 
자세히 찾아보라구. 아, 참, 프런트는? 
   확인했습니다. 
   알았어. 초동수사 보고서를 바로 제출해주게. 지배인은 어디 있나? 몇 가지 나도 확인해볼 
것이 있을 것 같은데. 
   복도에 있습니다. 
  길위화가 512호실을 빠져나와 복도에서 안절부절 못하고 있는 지배인을 불렀다. 제복차림의 
그가 잔뜩 겁에 질린 얼굴로 다가왔다. 40대 남자였다. 호텔에서 잔뼈가 굵은 인물이라는 것이 
금방 느껴졌다.
   나는 특수수사대의 길위화 경위요. 지배인 되십니까? 
   예, 제가 지배인입니다. 
   이 사람들이 투숙한 게 언젭니까? 
  길위화가 수첩에 지배인의 말을 받아적기 시작했다.
   아까 오후 다섯시가 조금 넘은 시간이었습니다. 
   그래요? 안에 있는 동료의 말에 의하면 이 사람이 투숙할 때 기재한 안적 사항을 보면 
제임스라고 기록했다던데 맞습니까? 혹시 가명이 아닐까요? 
  여권을 소지하지 않았다면 가명이 분명했다.
   그, 글쎄요, 투숙할 때는 분명히 제임스라는 이름으로 투숙했습니다만 가명인지는 잘 
모르겠습니다. 
   그건 그렇고... 혹시 이 사람에 대해서 툭별히 나에게 제공해줄 만한 단서라도 있습니까? 이 
사람이 투숙할 때 함께 왔던 사람이 있었다던가, 아니면 찾아온 사람이 있다던가 하는 것들 
말이죠. 
   어, 없습니다. 
  페닌슐러 호텔의 지배인도 이 곤혹스러운 현장에서 한시라도 빨리 떠나고 싶어했다.
   알겠습니다. 마지막으로 한 가지만 더 묻죠. 혹시 이 사람이 전에도 이 호텔에 묵은 적이 
있습니까? 
   .... 
  순간 지배인이 머뭇거렸다. 뭔가 알고 있는 눈치였다. 길위화가 눈치 빠르게 지배인을 끌고 
사람들이 뜸한 복도 끝으로 다가서며 낮은 목소리로 물었다. 
   아는 것이 있는 모양인데, 비밀을 지켜드릴 테니 말을 해주시오. 
  그가 선뜻 입을 열지 못하고 주위를 힐끔거리며 불안한 눈망울을 번뜩였다. 길위화가 잽싸게 
그를 끌다시피 해서는 비상계단 문을 열고 내려갔다.
   여기라면 안심이 될 겁니다. 뭡니까?  
  길위화가 눈을 가늘게 뜨고 지배인에게 물었다. 지배인은 계속 머뭇거렸다. 길위화가 자신의 
상의 주머니에 들어 있던 카멜담배를 꺼내 지배인에게 권하고는 한 개비를 빼어물었다. 
피비린내로 상한 비위를 담배로 달래주어야 할 것 같은 생각이 들었던 것이다.
   피우시겠습니까? 
  지배인이 담배를 꺼내 입에 물자 길위화가 불을 붙여주었다. 담배를 한모금 빨고 나서야 조금 
안심이 된다는 표정으로 나직하게 입을 열었다. 
   저어... 실은 며칠 전에도 14K파에서 죽은 남자를 위해 방을 예약했었습니다. 그런데 오늘은 
아니었습니다. 이 사실은 누구에게도 말씀해서는 안됩니다. 그들을 아시겠죠? 만약 내가 이런 
이야기를 했다는 것을 알면 그 자식들이 나를 가만 두지 않을 겁니다.... 
  길위화가 지배인의 말이 다 끝나기도 전에 엘리베이터를 타기 위해 용수철처럼 다급하게 
뛰쳐나가며 약속했다.
   안심하시오! 내가 약속하겠소! 
  길위화가 복도로 나오자 마침 아래로 내려가기 위해 엘리베이터문이 열렸다가 닫히려는 
순간이었다. 얼른 올라탔다.
   맞았어! 
  어쩐지 낯이 익다고 생각했는데, 바로 제임스를 가명으로 쓰는 피델 칸아라는 자였다. 태국에서 
제조되는 헤로인의 세계공급권을 가지고 있는 상크라파의 필리핀 내 공급책이었다. 필리핀 
인터풀에서 보내온 불랙리스트에 올라 있는 것을 얼핏 본 기억이 있었다. 그런데 어떻게 
공항에서 그의 입국이 체크되지 않았는지 의문스러웠다.
  이리저리 다각도로 추리해본 끝에 입국할 때 변장을 하고 제임스라는 가명으로 들어왔을 
것이라는 결론을 내렸다. 이자의 죽음은 며칠 전 프라마 캠핀스키 홍콩 호텔에서 잔인하게 
살해된 방민걸 살인사건과도 필연적인 연관이 있을 것 같은 생각이 들었다.
  호텔 입구로 나온 길위화가 순찰차에 올라타며 카이탁 공항의 출입국 사무소로 요 며칠 사이의 
입국자 명단에 제임스라는 이름이 들어 있는지 조사를 부탁한다는 말을 하고는 속도를 높여 그 
길로 사무실로 돌아왔다.
  사무실로 들어선 길위화는 자신의 서류함에 보관되어 있는 필리핀 인터폴에서 보내온 자료를 
찾기 시작했다. 한참을 뒤적인 끝에 제임스의 인적 사항을 찾아낼 수 있었다. 틀림없이 피델 
칸이었다. 나이 서른여덟, 제임스라는 가명을 쓴 까닭은 가장 흔한 서양이름이므로 이름이 
독특해서 다른 사람들에게 특이한 인상을 주지 않기 위한 교묘한 위장방법 중의 하나였다. 만약 
그가 피델 칸이라는 이름으로 입국했다면 분명히 카이탁 공항 출입국 사무소에서 자신에게 
입국사실을 알려주었을 것이다. 
  길위화가 소속부원을 다급하게 불렀다.
   주민성! 주민성! 어디 있나? 
  느물느물한 인상에 스물다섯쯤 되어 보이는 앳된 얼굴의 주민성 형사가 껌을 질겅거리며 
길위화에게 다가왔다.
   부르셨습니까, 경위님? 
   주민성, 껌 좀 못 뱉겠나? 
  껌을 질겅거리는 주민성이 영 못마땅한 얼굴이었다.
   요즘 젊은놈들은 도대체 예의가 없다니따. 
   헤헤, 말씀이나 하세요. 제 가장 친한 친구가 껌이라는 걸 잘 아시면서 또 왜 그러세요. 무슨 
일입니까? 
   방민걸 살인사건은 어떻게 돌아가고 있나? 
  주민성이 골치가 아파 죽겠다는 표정으로 고개를 설레설레 흔들었다.
   단서라고는 눈꼽만큼도 없습니다. 제기랄! 그 쓰레기 같은 자식을 죽인 놈은 킬러 중에서도 
최고수의 전문킬럽니다. 어떻게든 해결을 해봐야죠. 
  주민성은 길위화가 방민걸 살인사건 때문에 부른 것으로 오해했는지 잔뜩 부어오른 얼굴로 
욕을 해댔다.
   주 형사, 이 친구 알지? 
  길위화가 인터폴 블랙리스트에 올라 있는 피델 칸의 얼굴을 짚었다. 주민성이 리스트를 자세히 
들여다보았다. 
   이 자식 태국 상크라파 필리핀 내 운반책 아닙니까? 그 자식은 왜 갑자기? 
   조금 전에 페닌슐러 호텔에서 살해됐어. 웬 여자와 함께 그짓을 하고 있다가 당한 모양이야. 
  주민성의 눈이 황소눈만큼이나 커지고 있었다.
   정말이십니까? 그것 참 볼만했겠군요, 후후. 
  길위화가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
   주 형사, 내 생각인데 말이야, 분명히 이 자식의 죽음도 방만걸의 죽음하고 무슨 연관이 있는 
것 같아. 이 자식이 언제 입국해서 누구하고 어울렸는지, 무슨 목적으로 입국한 것인지 알아보면 
두 사건이 한꺼번에 풀릴 것 같은 생각 안 드나? 
   방민걸과 피델 칸이라... 뭔가 구린 냄새가 나긴 나네요. 
   내가 조금 전 카이탁 공항에 이자의 입국서류에 대해서 조사해 달라고 부탁해놨으니까 두 
사건을 한꺼번에 묶어서 조사해보라구. 
   알겠습니다, 경위님. 
  주민성은 길위화의 짐작이 분명히 맞을 거라는 예감이 들었다.

  민하이펑이 아지트에서 고래고래 소리를 질러대고 있었다. 화가 치밀 대로 치민 얼굴이 
불덩이처럼 벌겋게 달아오르고 있었다.
   제임스를 혼자 나가게 했다는 거냐? 
   쥐도 새도 모르게 빠져나가벼렸습니다, 따꺼. 
   이런 병신새끼들 같으니라구! 당장 제임스를 찾아와! 만약 제임스에게 무슨 불상사라도 생기면 
그때는 모두들 각오해! 
   알겠습니다. 
   어서 나가서 찾아보지 않고 뭘 하나! 멍청한 놈들 같으니라구! 
  수하들이 우르르 아지트를 빠져나가고 나자 민하이펑이 소파에 주저앉으며 낙심천만한 얼굴로 
중얼거렸다.
   큰일이야. 
  만약 제임스가 장안러 패거리에게 들키기라도 하는 날이면 보통 문제가 아니었다. 장안러가 
그를 가만 놔둘 리가 만무였다. 거기다가 이번 일을 소리없이 처리해야만 했다. 제임스를 무사히 
빼돌리지 못하면 츄리엔팡과 태국의 상크라파에 의해 자신의 조직은 풍비박산이 나고 말 
일이었다.
  그놈들에게 들키면 츄리엔팡 조직에게 헤로인을 이쪽으로 넘겨줬다는 것을 십 분도 안돼서 다 
불어버릴 놈이었다. 민하이펑은 애가 닳아서 입술이 바작바작 탔다. 불안이 엄습했다.
  수하 조직원들이 아지트를 빠져나간 지 이십 분이 채 지나지 않아 전화가 걸려왔다. 
민하이펑은 벨소리에 흠칫 놀라 얼른 수화기를 집어들었다.
   따꺼! 큰일났습니다! 
  조직원이 벌벌 떨리는 목소리로 간신히 입을 열었다.
   무, 무슨 일이냐? 
   제임스가 페닌슐러 호텔에서 살해되었습니다! 
   그, 그게 정말이냐? 확인해봤나? 
   예, 조금전 호텔에서 경찰들이 제임스 시체를 실어가는 것을 제 눈으로 똑똑히 확인했습니다! 
   이, 이런.... 
  민하이펑의 손에 들렸던 수화기가 힘없이 떨어지고 있었다. 우선 한시라도 빨리 물건을 
빼돌려야 했다. 제임스가 살해되었다면 장안러의 츄리엔팡이 일을 벌였을 것이 뻔했다. 그들 손에 
걸려들어 살아난 자가 없다는 것을 잘 아는 그였다. 제임스가 이쪽으로 물건을 넘겼다는 것도 
알게 되었을 테니 반격을 가해 올 것이었다. 민하이펑은 다급하게 수화기를 집어들었다. 그리고는 
어디론가로 전화를 건 후 밀담을 나누기 시작했다.
  황인봉이 스텐리가의 하얀 늑대 장안러의 저택에서 제임스를 처치한 일에 대해 보고하고 
있었다. 황인봉의 말을 듣고 있는 장안러는 흡족한 듯 입가에 미소를 피어올렸다. 
   단서는 없겠지? 
  황인봉이 허리를 깊숙히 숙였다.
   따꺼! 염려하지 마십시오. 
   좋아, 그럼 민하이펑놈에게 맛을 한 번 보여줘야지! 당장 애들소집해! 

  크룽텝, 천사의 도시. 사람들은 검은빛의 차오프라야 강가의 도시 방콕을 이렇게 불렀다. 
차오프라야 강은 방콕을 감싸안으며 풍요로운 삶의 터전을 만들어주었다. 차오프라야 강에 해가 
뜨면 평화롭게 떠 다니는 삼판(일종의 카누)이 새벽사원 근처로 모여들어 수상시장을 펼치는 
매력적인 곳이 바로 방콕이었다.
  후앙 라모스를 실은 필리핀 에어라인 비행기가 돈무앙 공항으로 내려앉는 순간 열대성 폭우, 
스콜이 쏟아지기 시작했다. 다른 때 같으면 후앙 라모스는 하늘에 구멍이라도 뚫린 듯 
쏟아져내리는 스콜을 기분좋게 바라보았을 것이다. 하지만 오늘은 달랐다. 비행기 창가에 앉은 
후앙 라모스는 몹시 피곤해 보엿다. 평소 정력적으로 일하던 그의 모습은 간 곳이 없었다. 잠시 
후면 비행기 트랩을 내려설 것이었다. 후앙 라모스는 정말이지 비행기 트랩에서 내려서고 싶은 
생각이 털끝만큼도 없었다.
   피곤한 일이야. 
  에어걸이 돈무앙 공항에 도착했음을 알리는 기내방송을 할 때까지도 후앙 라모스는 눈을 뜨지 
않았다. 눈을 뜨는 순간 상크라 조직의 상크라 아우야 롱이 목덜미를 낚아채 내동댕이라도 칠 것 
같은 생각이 들자 피델 칸에 대한 증오심으로 가슴이 끓어올랐다.
   개 같은 자식! 그런 놈을 믿다니. 
  후앙 라모스는 피델 칸의 배신에 대해서는 꿈에도 생각하지 못했었다. 이 얼마나 어리석은 
짓이란 말인가? 설마가 사람을 잡은 꼴이었다. 피델 칸의 배신에 대한 보복으로 놈의 가족을 
모조리 살해해버리라고 지시했지만, 아직도 그놈만 생각하면 피가 거꾸로 흐르는 분노로 몸울 
떨어야 했다. 
   라모스 의원님, 돈무앙 공항입니다. 
  스튜어디스의 말에 후앙 라모스가 눈을 떴다. 일등석에는 자신만이 덩그렇게 앉아 있었다. 
스튜어디스가 매력적인 눈웃음을 치며 말을 건넸다.
   의원님, 피곤하신 모양이네요. 즐거운 여행이 되십시오! 
  후앙 라모스가 스튜어디스의 상냥한 인사에 웃으며 대꾸했다.
   수고했소. 
  후앙 라모스가 브리지를 통해 귀빈용 공항 대합실을 거쳐 출구를 빠져나오자 상크라 라우야 
롱이 보낸 리무진 운전기사와 여비서 한 명만이 그를 기다리고 있었다. 평소 같으면 상크라 
라우야 롱측의 조직원들이 10여 명은 나와서 기다릭 것이었다. 두 사람만 내보낸 것을 보면 
상크라 라우야 롱이 이변 일로 얼마나 화가 나 있는지 짐작이 갔다. 하지만 자신을 이렇게 
소홀히 대우하는 것에 대해 울화통이 치밀어올랐다.
  여비서가 후앙 라모스에게 공손하게 인사를 건네며 차로 안내하자, 인사를 받느 둥 마는 둥 
말없이 차에 올랐다.
  차가 공항을 빠져나와 상크라 라우야 롱의 저택이 있는, 새벽사원이라고 불리기도 하는 
톤부리의 왓와룬 쪽으로 향하고 있었다. 그때 막 해가 떠올라 왓와룬의 프라프랑 탑을 비추자 
79미터나 되는 첨탑에 박혀 있는 자기들이 살아 움직이기라도 하듯 아침햇살 속에서 영롱한 
무지개빛을 발하는 환상적인 모습을 연출했다. 너무나 아름다운 광경이었다. 후앙 라모스는 
자신도 모르게 감탄사를 토했다.
   정말 아름다운 모습이군 그래. 
  여비서가 살짝 미소로 대답했다.
   의원님, 다 왔습니다. 
  톤부리 새벽사원 근처의 상크라 라우야 롱의 저택에 도착하자 문지기가 애문을 열어주었다. 
  차가 안으로 들어서자 잔디와 정원수 몇 그루로만 꾸며진 정원이 널찍하게 드러났다. 
현관에서는 상크라 라우야 롱이 그를 기다리고 있었다. 태국인답지 않게 훌쩍 큰 키에 부드러운 
얼굴이었지만, 눈매만은 나이답지 않게 매서운 눈초리를 가진 보스였다. 후앙 라모스를 
맞아들이는 모습에 못마땅해 하는 표정이 역력했다. 하지만 오늘 그의 입장에서는 어떠한 
수모라도 감수해야만 했다.
  상크라 라우야 롱이 차에서 내려서는 후앙 라모스에게 합장을 하며 말을 건넸다.
   싸왓디, 프안(안녕하신가, 친구). 
  상크라 라우야 롱이 후앙 라모스에게 태국어로 인사하는 것은 화가 났다는 분명한 표시였다. 
후앙 라모스도 공손하게 합장을 한후 허리를 숙여 태국어로 정중하게 대답했다. 맞장구를 쳐서 
화를 돋운들 이로울 게 없다는 판단에서였다.
   인디 티 다이 루짝 쿤, 프안(만나서 반갑소, 친구). 
  그때서야 상크라 라우야 롱의 얼굴에 미소가 스쳐 지나갔다. 상크라 라우야 롱은 후앙 
라모스를 곧장 식당으로 안내했다. 함께 아침식사를 하기 위해 기다리던 참이었다. 양식으로 
가벼운 아침식사를 마친 두 사람은 곧장 서재로 들어섰다. 서재는 책들로 가득차 태국 특유의 
눅눅함이 짙게 배어 있었다. 서재 중앙에 놓인 안락의자에 자리를 잡은 후에도 상크라 라우야 
롱은 입이 굳어버리기라도 했다는 듯 침묵만을 지키고 있었다.
  순간 후앙 라모스는 이번 일에 대해서는 자신이 먼저 말하는 것이 좋겠다고 생각했다. 하지만 
일국의 국회의원인 후앙 라모스가 이런 홀대를 받아야 하는가를 생각하니 피델 칸이라는 놈에 
대한 증오가 솟구쳤다. 
   프안, 이번 일에 대새서는 입이 열 개라도 뭐라고 할말이 없소이다. 
  그때까지 입을 닫고 침묵의 깊은 강 속에 침잠해 있던 상크라 라우야 롱이 참아왔던 분노를 
불같이 토해냈다.
   라모스! 그대와 내가 누군가? 30년 이상 피를 나눈 친 형제 이상으로 지내온 사이가 아닌가? 
그런데 도대체 어떻게 수하놈들을 부렸길래 이런 엄청난 일이 터진단 말인가! 지금 북부에서는 
라모스 자네를 죽이겠다고 난리란 말일세. 알겠는가? 사태가 심각해! 거기다가 장안러도 후앙 
자네의 비리를 폭로하고 조직원들을 모조리 도륙하겠다고 나에게 알려왔어! 이 일을 어쩔 텐가? 
  북부는 헤로인을 생산하는 골든 트라이앵글을 말하는 것이었다.
   피델 칸, 이놈! 
  숨돌릴 사이도 없이 토해내는 상크라 라우야 롱의 분노를 똥바가지 뒤집어쓰듯 고스란히 
당하고 있었다. 그러나 그게 문제가 아니었다. 만약 장안러가 마음만 먹는다면 자신을 파멸시키는 
것은 식은 죽 먹기였다. 등골에 식은 땀이 주르륵 흘러내렸다. 후앙 라모스가 주머니에서 
손수건을 꺼내 자신도 모르는 사이에 이마 위로 가져갔다.
   어쩔 셈인가?  
  상크라 라우야 롱이 따지듯 물었다.
   .... 
   왜 대답을 못하나? 좋네. 내가 해결방법을 말하지. 장안러의 전갈에 의하면 우리 물건은 
14K파에게 넘어간 것이 분명해! 자네 패밀리를 동원해서 반드시 물건을 되찾아오게. 그리고 또 
한 가지는 그자들을 모조리 도륙해야 하네! 그 일만이 우리가 앞으로도 북부팀과 좋은 우의를 
가질 수 있는 최선의 길이야. 수락할 텐가? 
  상크라 라우야 롱이 후앙 라모스의 얼굴을 노려보며 대답을 요구했다. 후앙 라모스로서는 
거절할 수 없는 제안이었다. 후앙 라모스는 그때까지도 물건이 민하이펑파에게 넘어간 것을 
모르고 있었다.

    검은 폭풍
  정일력이 골치가 아프다는 듯 고개를 절레절레 흔들다가는 유선희를 떠올렸다.
  유선희. 나이 서른 아홉 살, 그녀의 이론과 합리적인 사고, 논리는 정일력의 든든한 정신적 
후원이자 준거였다. 또 타고난 미모와 빼어난 외교력, 5개 국어를 구사할 수 있는 어학능력과 
탁월한 판단력을 바탕으로 하여 정일력을 한순간에 사로잡은 신비한 여인이었다.
  정일력은 골치아츤 일이 생기거나 하면 언제나 그녀와 만나 속내를 털어놓고는 했다. 유선희는 
성품을 잘 드러내지 않는 무척 신중하고 현명한 여자였다. 내면 깊숙한 곳에 신비로움을 숨겨둔 
채 언제나 말투는 부드러웠고, 행동은 정숙했다. 하지만 그녀의 신상에 관해서는 비밀에 부쳐 
있었다. 그녀가 불현 듯 보고 싶어졌다.
  수화기를 집어들었지만, 벌써 학교로 나갔는지도 모른다는 생각을 했다. 잠시 후 
매혹적이면서도 부드러운 유선희의 음성이 구리선을 타고 들렸다. 
   유선희입니다. 
   오랜만이오. 
   회장님이시군요. 이렇게 이른 시간에 전화를 주시고요... 무슨 급한 용무라도 있으신가요? 
  그녀는 놀라지도 않는 목소리로 공손하게 대답했다.
   갑자기 유 교수 생각이 나서 전화를 했소. 이쪽으로 좀 와줄 수 있겠소? 
   물론이죠. 저녁에 들르도록 하겠습니다, 회장님. 
   고맙소. 그럼 저녁에 봅시다. 
  정일력은 짤막하게 용건을 말하고 전화기를 내려놓으며 그녀와의 인연을 떠올리기 위해 15년 
전으로 돌아갔다.

  2학기 등록금 고지서를 보여드리려고 안방문을 열던 선희는 깜짝 놀랐다. 어머니 박씨가 뭔가 
좋지 않은 일이 있는지 유선희 쪽으로 얼굴도 돌리지 않고 눈물만 찍어냈다. 유선희가 놀라 박씨 
곁으로 다가서며 물었다.
   엄마, 대체 왜 그래요? 무슨 일 있어요? 
   아, 아버지 회사가 문을 닫게 됐다. 이 일을 어쩌면 좋겠니? 선희야, 흑. 
  어머니는 연실 눈물을 찍어냈다.
   어, 엄마. 
  선희는 며칠째 아버지의 얼굴을 볼 수 없었던 것도 그 일 때문임을 깨달았다.
   아머지 마음이 얼마나 아프실까? 
  박씨는 낙심천만한 표정으로 이제는 아예 흐르는 눈물을 닦을 생각도 못하고 있었다.
   선희야, 이제 우리는 어떻게 했으면 좋겠니? 흐흑. 
  박씨는  어떻게 했으면 좋겠니?  소리만 해대고 있었다.
   어, 엄마, 이러지 마세요. 엄마가 이러신다고 해결되는 것도 아니잖아요. 아버지는 어떻게 
되시는 거예요? 
  선희도 어찌해야 좋을지 갈피를 잡지 못한 채 허둥대고 있었다.
   그, 글세 나도 모르겠다. 그나저나 너 학교 때문에 어떻게 하니? 며칠 있으면 2학기 등록도 
해야 할 텐데 아버지가 이렇게 됭셨으니.... 
   엄마, 걱정 마세요. 지금 그게 문제예요? 제 걱정은 하지 마세요. 형편이 나아질 때까지 
휴학하면 되죠 뭐. 
   졸업도 얼마 남지 않았는데 미안하구나, 흑. 
  박씨가 또 눈물주머니를 짰다. 순간 유선희가 울음을 터뜨리며 방을 뛰쳐나갔다.

  조계산 자락에 바람이 일렁이고 있었다. 산자락을 휘감고 불어 오는 바람을 맞으며 송광사 
경내로 들어서는 유선희의 얼굴이 무표정했다.

  월산동 집을 뛰쳐나온 유선희는 막상 갈 곳이 없었다. 무작정 광주 버스터미널로 발길을 옮겨 
승주행 급행버스에 올라타고 송광사로 향했다. 
  불현 듯 법운 스님을 만나보고 싶은 생각이 간절해졌던 것이다.
  창가로 스쳐가는 바깥풍경이 한창 물이 오르기 시작하는 봄의 숨결을 느끼게 했다. 파릇하게 
새순을 돋우기 시작하는 풀잎들이 빚어내는 산야의 푸르름의 가라앉은 선희의 마음을 조금은 
풀어주었다.
   아버지는 어떻게 되셨을까? 
  아버지의 초췌한 얼굴이 뇌리를 스쳐 지나갔다. 유난히도 많이나는 수염을 깎지도 못해 까칠해 
보이고 하얀 얼굴이 수심에 가득찬 아버지의 모습이 떠오르자, 선희의 눈가가 습기로 축축하게 
젖어들었다.
  능력 없는 어머니와 그런 어머니를 위해 자신의 삶을 송두리째 바쳐온 아버지가 측은하게 
느껴졌다. 마음씨 곱고 자식에 대한 연민으로 가득차 있지만 안으로 안주하려고만 드는 어머니. 
그런 어머니 박씨가 선희는 왠지 싫었다. 선희는 미래의 모습을 그릴 때 마다 엄마와 같은 
모슴으로는 결코 살지 않으리라고 다짐하곤 했었다.
  사실 아버지는 사업능력이 없는 사람이었다. 아버지 유경래가 사업을 시작ㅎ나 결정적인 
이유는 어머니 박씨 때문이었다. 공업고등학교 건축과 교사였던 아버지는 어머니의 등쌀에 못 
이기는 척 교사직을 팽개치고 건축업을 시작했다. 당시 아버지는 언젠가는 희망없는 선생노릇을 
때려치우겠다고 입버릇처럼 되뇌고는 했었다. 그러다가 친구의 동업제의에 선뜻 응했던 것이다.
  처음 시작할 때는 건축경기가 호황이었다. 마침 전국에 아파트 건설붐이 일고 있었고, 아버지의 
건축사업도 덩달아 호황을 누렸다. 그때 제일 좋아하던 사람은 박씨였다. 발전 없는 만년 
선생부인 노릇이 지겹다고 타박을 해대던 어머니였던지라 아버지의 사업이 번창하자 내면에 꼭꼭 
숨어 있던 사치가 바깥으로 분출하기 시작했다. 아버지는 아내의 분별없어 보이는 과소비도 모른 
척했다. 결혼생활 20여 년 동안 빠듯한 교사월급으로 옷 한벌 제대로 못 사주던 아버지였던지라 
보상심리가 작동했는지도 모를 일이었다. 덕분에 무남독녀 선희도 남부럽지 않은 호강을 누렸다. 
어머니 박씨는 선희를 왕실의 공주 이상으로 온실 안의 꽃처럼 곱게 기르려고 안간힘을 썼다.
  아버지의 사업은 날로 번창했다. 친구와 동업을 하던 아버지는 채 5년도 되지 않아 독립한 뒤 
번듯하게 법인을 설립하여 아버지의 이름을 딴 유경건설주식회사를 차렸다.
  경기의 호황세에 힘입어 아버지는 지방 군소건설업체의 규모에 맞지 않게 굵직굵직한 아파트 
단지를 곳곳에 세우기 시작했다. 당시의 성장세만을 생각하면 몇 년 안에 전국의 건설화사 
도급순위의 상위에 오르는 것은 시간문제처럼 보였다. 아버지 유경래는 속속 회사규모를 
키워나가기 시작했다. 성장세에 힘입은 아버지의 꿈은 어쩌면 너무 허황된 것이었는지도 몰랐다.
  하지만 아버지의 꿈은 오래 가지 못했다. 국내 경제에 심각한 타격을 입힌 두 번째 
석유위기라는 폭풍이 몰아닥치면서 건설경기는 급랭하기 시작했고 덩달아 아버지가 곳곳에 
벌여놓은 아파트 단지의 분양 역시 타격을 입고 있었다. 유경래는 이러한 경기하락세를 일시적인 
것으로 보았다. 그의 첫 번째 판단미숙이었다. 거기다가 정부에서도 강력한 부동산 투기 근절책을 
발표해버렸다. 결국 아버지는 벌여놓은 사업들을 지속하기 위해서 사채시장을 기웃거리기 
시작했다. 자본에 비해 부채가 늘어난 것은 당연했다. 지금까지 버텨온 것이 어쩌면 
기적이었는지도 몰랐다.
  유경래의 회사는 이렇게 혼자힘으로는 버틸 수도 없는 지경이었음에도 불구하고 박씨는 
아무것도 모른 채 자기 기분대로 살아가고 있었다. 박씨가 이렇게 된 것은 아버지의 책임도 컸을 
것이다. 아버지는 과묵한 사람이었다. 회사에서 일어나는 일에 대해 집안에서는 절대 입 밖으로 
내지 않았다. 그러니 박씨가 아버지의 사정을 알 리 만무였다. 
  결국 유경래는 사채더미에 깔려 빈사지겨에 이르렀고, 어제 부도처리를 해버리고 말았다. 
비극적인 결말이었다. 어떻게든 5개의 회사 가운데 하나쯤은 건져보려던 아버지의 꿈은 물거품이 
되어버렸다는 것을 선희도 알게 되었다. 요 며칠 사이 아버지는 집에도 들어오지 않았다. 어머니 
박씨가 그 사실을 알게 되었을 때는 이미 때가 늦어버렸고, 사전에 알았다 하더하도 박씨 역시 
어떻게 손을 써볼 도리조차 없었다.
  아버지가 불쌍하다고 생각했다.
  선희는 눈가로 젖어드는 물기를 주체하지 못하고 흐느껴 울었다. 그 사이 버스는 송광사 앞에 
당도해 있었다.

  송광사 경내로 들어서자 불단에 꽂힌 채 타고 있을 향내음이 바람에 실려 선희의 후각을 
자극했다. 향내음이 착잡하게 가라앉아 있던 선희의 우울한 마음을 달래주었다. 조계산 맑은 물이 
흘러내리는 계류 위에 걸쳐 지어진 우회루의 모습이 저녁노을 속에서 절로 감탄사를 발하게 
했다. 너무나 아름다운 모습이 선희의 발걸음을 붙잡고 놓아주지를 않았다.
  한참동안 넋을 놓고 타는 노을에 물든 우회루를 바라보던 선희를 누가 불렀다. 선희는 깜짝 
놀란 토끼처럼 뒤를 돌아다보았다.
  법운 스님이었다. 금방 삭도를 머리에 댔는지 파르스름하게 빛나는 머리가 이상하게도 그녀를 
편안하게 만들어주었다. 서른을 넘은 나이였는데도 여전히 동안이었다. 그의 얼굴이 오늘따라 
더욱 청결하게 느껴졌다.
   이게 누구십니까? 선희씨 맞지요? 
   스님. 
  그를 보자 괜히 울컥 하고 서러움이 북받쳐 목이 메이면서 눈물을 비쳤다. 
  법운은 이내 그녀의 감정을 읽고 있었다. 하지만 거기에 대해서는 일부러 위로의 말도 하지 
않았다.
   오랜만이군요. 
   예, 스님. 그 동안 별고 없으시지요? 
  선희가 감정을 추스르고 인사를 건넸다. 
   들어가십시다. 
  법운이 먼저 자신의 처소 쪽으로 발을 떼어놓았다. 어떻게 할까 망설이던 선희가 법운의 뒤를 
따라 그의 처소로 들어갔다. 방안은 그의 성격처럼 어제나 오늘이나 변함없이 정갈했다. 
장식이라고는 아무것도 없는 방안으로 창호지를 타고 비쳐드는 저녁햇살이 발을 뻗고 있을 
뿐이었다. 고즈넉한 고요함만이 두 사람을 편하게 만들어 주었다. 법운이 차를 우리기 위해 
다기를 준비하면서 입을 열었다.
   통 소식이 없더니... 오늘은 무슨 바람이 불어 여기까지 오셨소? 
  선희는 대답할 말이 궁색해졌다. 생각해보니 마음 편할 때 법운을 찾아온 기억이 별로 없었다. 
미안해졌다. 입을 다물고 물끄러미 푸근하게 밀려드는 햇살만 바라보았다. 법운도 그녀의 감정을 
읽고 있었는지 아무 말도 하지 않았다.
  잠시 후 선희 앞에 따스한 작설차가 놓였다. 노르스름하게 우러나온 찻잔 속의 차가 너무 
곱다고 생각했다.
   드세요. 
  법운의 말에 찻잔을 들던 선희는 결국 눈물을 쏟았다. 언제나 말없이 자신을 받아주는 법운 
스님이 너무 고마웠다. 선희 자신의 고집이 아니었  면 지금쯤 법운 스님, 아니 김상민은 자신의 
반려자로 희망찬 내일을 위해 비상하고 있었을 것이다.
   선희씨, 무슨 일입니까? 내가 도울 수 있는 일은 아닐 것 같지만 말이나 해보시오. 마음이나마 
홀가분해질지도 모르는 일이 아니오? 
  흐트러짐 없는 그의 자세 속에는 이제 완벽하게 수행자로 다시 태어난 품성이 묻어났다.
   아, 아니에요. 스님을 뵈니까 괜히 눈물이 나네요. 
  선희는 차마 법운에게 자신의 처지를 말하고 싶은 생각이 나지 않았다. 괜스레 그에게 속세의 
때묻은 짐만 지우는 꼴이 될 것 같은 생각 때문이었다.
  법운은 연민이 이는 눈길로 그녀를 바라보며 차를 마셨다. 더 이상 묻지도 않았다. 선희는 
법운을 만나면 뭔가 속시원히 털어놓고 싶은 생각이 간절했으나 마음이 무거워졌던 것이다.
  순간 텅빈 공간을 차지하고 있던 보이지 않는 충만함이 밀려들고 있었다.

  이튿날 이른 아침, 선희는 법운이 내미는 조간신문을 받아들고 넋을 잃은 듯 움직일 줄을 
몰랐다. 법운은 애처롭게 그녀를 바라보며 위로의 말도 해주지 못하고 안타까움에 애를 태웠다.
   광주지역의 중소건설업체 사장 자살. 
  조간신문 사회면에 검은 글씨로 아버지 유경래의 자살소식이 커다랗게 활자화되어 있었다.

  전남 광주지역에서 지난 몇 년 동안 활황세를 타던 건축경기에 힘입어 성장을 하고 있던 
유경건설주식회사의 유경래 사장이 어젯밤 11시경 무등산 기슭에서 시체로 발견되었다. 
경찰에서는 며칠 전 경영하던 5개 회사가 경영난에 허덕이다가 부도가 나자 충격을 받아 자살한 
것으로 보고 자세한 사인을 규명하기 위해...

   아, 아버지... 흑! 
  선희는 정신을 잃고 말았다. 법운이 허둥지둥 그녀를 자신의 처소로 데리고 들어가 응급조치를 
취했다. 얼마 후 정신을 차렸으나 넋나간 석상처럼 움직일 줄을 몰랐다. 망연자실 넋을 놓고 있느 
그녀를 측은하게 바라보며 법운이 나지막하게 입을 열었다.
   선희씨, 집에 가봐야지요. 어머니께서 낙심이 크실 텐데. 내가 함께 가드리리다. 
   .... 
   나무 관세음보살.... 
  그녀가 법운의 재촉에 못 이겨 함께 송광사 경내를 벗어나고 있었다. 주지스님에게 장례식 
때문에 광주에 올라가봐야겠다고 말하고는 그녀를 데리고 함께 나왔던 것이다. 한시라도 빨리 
광주로 올라가야 한다고 생각하니 마음이 급해졌다. 법운의 머릿속으로 눈물로 짓물렀을 선희의 
어머니 박씨의 모습이 어른거렸다. 질긴 악업의 인연이라고 생각했다.
  바쁜 걸음으로 주차장으로 내려오자 광주행 첫차는 벌써 출발하고 없었다. 아직도 한 시간이나 
기다려야 다음 차가 출발할 것이었다. 어떻게 할까 망설이던 법운의 시야 속으로 주차장을 
벗어나는 빈 택시가 보였다. 얼른 차를 불러 세웠다.
   선희씨, 어서 타요. 
  그러나 선희는 함께 가기를 완강히 거부했다. 
   스님, 혼자 홀라갈게요. 죄송해요. 
   정말 괜찮겠소, 혼자 올라가도? 
   예, 스님. 나중에 다시 들를게요. 
  법운이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
   장례 치르는 대로 연락을 주시오. 아니면 내가 올라가든지, 그게 뭣하면 선희씨가 다시 
내려오든지.... 
   예, 스님, 흑. 
  기어코 그녀가 울음보를 터뜨리며 법운의 시야 속에서 멀어져갔다. 법운이 멀리 사라져가는 
그녀를 향해 합장을 하고 아미타부처님의 명호를 읖조렸다. 
   나무 아미타불... 부디 극락왕생하소서. 

  정일력을 싱른 벤츠 600이 순천을 향해 전속력으로 국도를 달리고 있었다. 정일력은 
설경호로부터 여수 쪽에서 올라온 급전을 받고 내려가는 길이었다. 설경호는 경화파라고 불리는 
신흥조직의 오양붕이었다. 지금 그는 순천 쪽의 조직을 장악하고 세력을 확장하기 위해 형안이 
되었다가 그 지역에 먼저 자리를 잡고 있던 YES파와 맞붙어 일촉즉발의 전운 속에 있었다.
  그런데 정일력으로서는 경호파와  YES파 사이의 전쟁을 말려야 할 판이었다. 그들의 관계가 
어찌되었건 두 조직의 보스들은 정일력이 친동생처럼 아끼는 아우들이기 때문이었다. 그들 
사이에 싸움이라도 난다면 여태껏 국내파들의 싸움에서 볼 수 있는 시시한 싸움이 아니었다. 
그들이 자신의 세력을 과시하기 위해 어떤 수단을 동원할지 불을 보듯 훤했다.
  또 그렇게 붙어본들 두 조직의 힘만 소비하는 꼴이고 세인들의 손가락질을 받을 것이 뻔했다. 
정일력이 내뱉듯 말했다.
   미찬놈들 같으니라구! 지금이 어느 땐데 그따위 밥그릇 싸움이나 하고 있단 말인가! 빨리 
가자! 
  정일력은 이제 조직에 몸담은 자들이라 하더라도 정신적인 변화가 있어야 한다고 생각했다. 
의식의 변화 없이 입으로 나불거리기만 한들 무엇을 할 것인가. 이번 기회에 그들을 불러놓고 
따끔하게 혼을 낼 생각이었다.
   몇 시쯤이나 도착하겠느냐? 
  운전대를 잡은 김 비서에게 물었다. 
   열시쯤이면 도착할 것 같습니다. 
  정일력이 고개를 끄덕이고는 그들과의 인연을 생각하며 눈을 감았다.

  잠시 후 송광사 주차장을 빠져나온 택시가 광주로 올라가는 국도상에서 쏜살같이 달려가기 
시작했다. 선희는 이제 어떻게 해야 좋을지 갈피를 잡을 수 없었다.
   아버지가 자살을 하시다니.... 
  꿈에도 생각 못해본 일이었다. 비록 나약해 보여도 의지만은 누구보다도 굳은 분이라는 사실을 
잘 아는 그녀였다. 그런 아버지가 자살했다는 사실을 믿을 수가 없었다.
   이건 꿈이야. 그럴 리가 없엉! 
  그녀는 사실이 아니라고 현실을 부정하며 말없이 서러운 눈물만 흘렸다. 
  운전기사가 뒤를 힐끔거리며 선희의 얼굴을 살폈다.
   젊은 여자가 안됐네. 
  서럽게 울고 있는 그녀가 안쓰러웠던 모양이다. 조금 전 스님이 장례 어쩌구 한 걸 보면 누가 
갑자기 죽은 모양이라고 생각하며 액셀러레이터를 밟아댔다. 차가 구절양장 같은 싸리재를 막 
넘어서기 위해 고갯마루로 치닫고 있었다. 그때 고장이 났는지 앞차가 세워져 있었다. 운전기사가 
신경질적인 반응을 보였다.
   에이, 저 차가 왜 저래. 고장인가. 
  고장차를 피하려면 중앙선을 넘어야 할 것 같았다. 운전기사는 속력을 줄일 생각도 없이 
옆차선을 한 번 힐끔거리고는 무심코 중앙선을 넘어 차선을 변경했다.
  순간 막 싸리재를 넘어오던 정일력의 검은색 벤츠 600이 괴물처럼 달려들었다.
   아악! 
   쾅  하는 충돌음과 함께 운전기사가 지르는 비명에 유선희가 번쩍 눈을 떴다. 정일력과 그녀의 
끈질긴 인연의 시작이었다. 둘 사이의 인연은 이렇게 끔찍한 교통사고를 통해 15년이라는 세월을 
이어오고 있었다.

  그날 저녁 유선희가 찾아왔다. 오랜만에 보는 유선희는 여전히 아름다웠다.
   오랜만이오. 앉으시구려. 그 동안 어떻게 지냈소. 
  그녀가 정일력이 권하는 자리에 앉자 그윽한 미소를 담은 얼굴로 근황을 물었다. 
   요즘 논문을 하나 쓰고 있어요. 
   허허, 그래요? 어떤 논문이오? 
   요즘  WTO  체제가 동남아시아에 미치는 경제적 영향력 에 대한 논문이에요. 
  정일력이 슬며시 유선희의 손을 그러잡았다.
   유 교수, 좋은 논문 쓰세요. 그리고 내 도움이 필요하면 언제라도 말씀하시구려. 내 힘닿는 
데까지 도와드리리다. 
  유선희에 대한 정일력의 배려는 끝이 없는 것 같았다. 너무나 푸근하고 애틋한 연민만이 
가득차 있는 순수함 그뿐이었다. 정일력같은 사람에게 그런 남다른 애정이 숨어 있다는 것이 
도저히 믿어지지 않을 정도였다.
   별말씀을 다하시네요, 회장님. 저야 늘 회장님 도움으로 이만큼 성장했는데 더 이상 뭘 
바라겠어요. 고마울 따름이지요. 
   그렇게 생각해준다면 고마운 일이지요, 하하. 
   회장님, 무슨 골치아픈 일이라도 생기셨나요? 
  유선희는 정일력이 자신을 찾을 때는 뭔가 중요한 일을 의논하기 위해서라는 것을 알고 
있었다. 정일력도 어느새 다시 일상으로 돌아와 있었다.
   유 교수, 내가 말이오... 다시 현실세계로 나가야 할 것 같소. 
  유선희가 깜짝 놀랐다. 오랜 세월 동안 유유자적한 은자가 되어 살아가던 정일력이 다시 
현실세계로 나가겠다는 생각을 했을 때는 반드시 우여곡적이 있을 터였다.
   회장님, 무슨 일이신데 회장님께서 다시 그 일을 하시려는 것인지요? 
   국내 조직세계가 국제 범죄조직의 대리전장으로 변하고 말았소이다. 그러다 보니 고위층에서 
나에게 협조를 요청해 왔소. 그래, 이 일을 유 교수와 의논해보려고 불렀소이다. 유 교수는 
어떻게 생각하시오? 
   .... 
  선뜻 대답하지 못하는 유선희를 바라보며 정일력이 자초지종을 설명하기 시작했다. 유선희는 
배경설명을 듣고 나서야 그가 무엇 때문에 다시 현실세계로 발을 들여놓겠다는 것인지를 
눈치챘다. 충분한 이유가 될 것 같았다. 하지만 걱정이었다.
   회장님께서야 다 생각을 하시고 준비하시겠지만 어려움이 많으실 텐데.... 
   난 또 뭐라고... 그런 걱정 마시오. 나에게는 평의회가 있지않소. 평의회와 함께 일하면 아무 
문제가 없을 거요. 
  정일력이 간단하고 시원시원하게 자신에게 맡겨두라고 말하자 유선희는 그가 대인은 
대인이라는 생각을 새삼스럽게 하고 있었다.

  부산의 봄은 서울의 봄과는 또 달랐다. 부산항에서 바닷바람이 거세게 불어오기라도 한다면 
서울에서는 겨울을 맞는 듯 옷섶을 파고드는 한기가 몸을 움츠리게 만들었다. 몇 년 전 서면 
번화가에 짓기 시작한 L호텔이 위용을 드러냈다.
  30층이 넘는 호텔은 화양만으로도 시선을 제압하는 엄청난 규모의 건물이었다. L그룹에서 
서울에 있는 그룹 소유의 어떤 호텔보다도 투자를 강화하여 더욱 웅장하게 위용을 갖춘 
호텔이었다. 동양 최대의 실내 위락시설을 갖춘 특급호텔로 태어난 L호탤은 부산의 명물이 
되었다. 
  박원호는 호텔이 들어선다는 정보를 누구보다도 빨리 입수했다. 그때 박원호는 숙원사업인 
카지노업계에 진출할 수 있는 절호의 기회라고 생각했다. 김길수도 정보를 가지고 있을 것이 
뻔했다. 이렇게 구미당기는 사업정보를 모를 턱이 없었다. 
   L호텔에서는 지하에 국내 최대의 카지노를 개설한다고 발표했다. 박원호는 내심 이 호텔의 
카지노만은 김길수에게 빼앗길 수 없다고 생각하고 있었다. 안마당이나 다름없는 부산에서 
자신의 숙원을 이룩해줄 절호의 기회를 빼앗길 수는 없는 노릇이 아닌가? 그런데 그 동안 엄청난 
로비로 공들여왔던 일이 수포로 돌아가게 생긴 것이다. 울화통이 터졌다.
  부산항 근처 박원호의 사무실이 있는 아리랑 빌딩 504호에 냉랭한 기운이 감돌았다. 박원호가 
유원길을 향해 황소처럼 씩씩거리며 욕을 퍼부었다. 
   도대체 너는 일을 어떻게 하고 있는 거냔 말이야, 엉? 그래, 안마당에서까지 늙은 여우 같은 
김길수에게 당해야만 되겠나? 그러고도 밥이 목구멍으로 넘어가냐 말이다! 
  싸늘하게 식어버린 그의 얼굴이 질리게 만들었다. 눈초리를 가늘게 뜨고 유원길에게 다가오는 
듯하더니 다짜고짜 그의 복부에 주먹질을 했다. 엄청난 힘이 실린 주먹이 날아들자 유원길이 억 
하고 허리를 굽혔다. 하늘이 노랗게 물들고 별이 번쩍였다.
   엄살 피우지 마! 일어나란 말이다! 
  유원길이 복부를 굽히고 고통스러운 신음소리를 흘리자 박원호는 더욱 울화통이 치밀어 무차별 
주먹질을 해대기 시작했다. 얼굴이고, 복부고 가릴 것 없이 분풀이를 해댔다. 유원길의 이마 위로 
진땀이 비오듯 흘러내렸다. 고통스러운지 얼굴을 일그러뜨리고 이제 신음소리조차 흘리지 못했다.
  미친 듯 무차별 구타를 해대던 박원호가 씩씩 거친숨을 토해내며 살기가 뻗치는 목소리로 
고함을 쳤다.
   앞으로도 이따위로 일할 것이면 당장 바닷물에 뛰어들어서 죽어버리라구. 알았어! 
   죄, 죄송합니다, 형님. 
  유원길의 얼굴이 금세 퉁퉁 부어올라 목불인견이었다.
   애들은 어떻게 됐어? 
   다, 다 불러모았습니다. 
   김길수가 언제쯤 부산으로 내려온다고 하더냐? 
   며칠 내로 내려올 것 같습니.... 
  그의 말이 끝나기도 전에 박원호가 책상 위에 놓여 있던 명패를 번쩍 들어 유원호의 머리통을 
힘껏 내리쳤다. 퍽 하는 소리와 함께 머리가 터져 피가 솟구치고 명패에 살점이 묻어났다.
   그래도 정신을 못 차렸네! 야, 이놈아, 내가 뭐라고 그랬나? 그따위로 정보를 확보하지 말라고! 
어느 날 몇 시에 누구와 함께 무슨 차편으로 내려올 것이고, 숙소는 어디로 잡고 있다는 
구체적인 정보를 확보하라고 그렇게 말했는데도 이따위로 허술하게 일을 하니 안마당까지도 
내주지! 어이구, 등신 같은 놈들! 
   .... 
  유원길의 머리에서 피가 줄줄 흘러내렸다. 유원길은 계속 흘러내리는 피를 닦아낼 생각도 
못하고 얼굴을 일그러뜨렸다.
  이글거리는 눈을 하고 한심하다는 얼굴로 바라보뎐 박원호가 다시 말을 이었다. 
   나 오늘중으로 이나가와 회장님을 만나러 일본 좀 갔다올 테니까 애들 비상걸어서 항상 
대기시켜둬! 알았나? 
   네에. 
   어이구, 등신 같은 놈! 나가서 애들이 어떻게 하고있는지 알아봐! 
  유원길이 주눅든 얼굴로 박원호의 사무실을 빠져나가자 일본으로 전화를 걸었다. 
   이나가와 회장님 부탁합니다. 
  잠시 대기음이 들리고 이나가와의 부드러운 목소리가 구리선을 타고 울렸다.
   전화 바꿨습니다. 
   저 부산의 박원호입니다, 회장님. 
   아, 박 상! 안녕하시오? 
   예, 회장님 염려 덕분에 잘 지내고 있습니다. 회장님께서도 별고 없으시겠지요? 
   하하, 나야 별일이 있겠소. 아, 참, 홍콩에서 온 사람은 만나보셨소? 
   예, 만났습니다. 그런데 그 사람과 거래는 언제쯤이나? 
   곧 다시 홍콩에서 그 일 때문에 사람이 갈 거요. 홍콩에서 사람이 갈 동안 마효섭이 다른 
사람들에게 노출되지 않도록 주의를 좀 기울여주시오. 좋은 일이 있을 거요. 그건 그렇고 무슨 
일로 전화를 주셨소이까? 
   아, 예, 회장님과 긴히 의논 좀 드릴 일도 있고, 한 번 찾아뵀으면 해서 전화를 드렸습니다. 
   오! 그래요? 박 상이라면 언제든지 좋소. 언제 오시겠소? 
   오늘중으로 찾아뵀으면 좋겠습니다. 
   오늘중으로? 급한 일인 모양인데 좋소이다. 그럼 내 집에서 기다리겠소이다. 
   그럼 이따 찾아뵙겠습니다. 
  이나가와와 전화통화를 끝낸 박원호는 신경질적인 목소리로 여비서를 불렀다.
   미스 박! 들어와 봐! 
  여비서가 주춤거리며 박원호의 사무실로 들어섰다. 가냘픈 몸매에 고혹적인 얼굴의 미스 박도 
조금 전 피를 줄줄 흘리며 밖으로 나간 유원길의 처참한 모습을 본 탓에 주눅이 들어 
주춤거렸다.
   넌 또 왜 그래? 
  잔뜩 부아가 오른 목소리로 미스 박을 질책했다.
   아니에요, 회장님. 
   오늘 제일 빠른 시간으로 오사카행 비행기 일등석으로 예약해! 
   알겠습니다. 
  여비서가 나가고 나서도 박원호는 계속 투덜거렸다.
   이놈들이 왜 다 그 모양인지 모르겠다니까. 

  천년 고도의 정취가 물씬 풍겨나는 우아한 도시의 표본이 바로 교토였다. 헤이안 시대부터 
메이지 유신까지 천 년 동안의 일본왕실이 잇어 번영을 구가하던 돗도 바로 교토였다. 지금은 
역사의 회한이 굽이치는 나라와 함께 일본을 대표하는 관광도시가 되었다.
  천년 사찰과 사적들이 고스란히 옛 모습을 간직하고 근대화의 물결 속에서도 민가에는 
옛스러움이 그대로 남아 있어 찾는 사람들로 하여금 살아 있는 일본의 정취를 맛보게 하는 
교토는 일본역사와 문화의 중심지였다. 교토가 일본의 수도가 된 것은 서기 794년의 일이었다. 
일본의 수도가 헤이조코에서 8세기 중엽 일어난 정변으로 천도를 하게 되었을 때, 간무천황은 
일단 나가오카쿄로 수도를 옮겼다. 그러나 이 수도도 불과 10년 만에 내란으로 불타버리고 
헤이안쿄라고 명명된 지금의 교토로 수도를 옮겨 자리를 잡고 천년왕국의 번영을 구가했으며 
도쿄로 수두를 옮길 때까지 일본문화의 중심지가 되었다. 이렇듯 오랜 역사를 지닌 교토는 
일본문화의 정수가 살아 있는 도시였다.
  교토는 수백 개의 사찰 가운데 일본을 대표하는 사찰로 알려진 은각사와 금각사가 자리잡고 
있는 것으로도 유명했다.
  박원호의 눈에 교토 역 정면에 우뚝 서 있는 교토 타워가 들어왔다. 현대문명과 고전이 멋진 
조화를 이루는 교토와 잘 어울리게 세워진 타워는 높이가 131미터나 되었다. 탑이 세워질 당시의 
교토인구 131만을 상징한다고 했다.
  박원호는 오사카에서 이나가와를 만나기 위해 한달음에 교토로 왔다. 택시를 잡아타고는 
유창한 일본어로 행선지를 말했다.
   히가시야마 쪽으로 갑시다. 
  히가시야마는 교토 동부지역으로 긴가쿠지를 비롯해서 철학의 길, 청수사, 난젠인, 헤이쟌진구, 
산주산겐도 등 유명한 관광지가 가득하고, 교토의 고급주택가로 알려진 곳이었다.
  박원호는 긴가쿠지 옆에서 내렸다. 긴가쿠지 근처에 있는 이나가와의 저택이 눈에 들어왔다. 한 
번 와본 곳이었다. 전통 일본식으로 지어진 대단한 규모의 저택이었다. 처음 본 사람들은 주눅이 
들어버리고 말 정도였다. 박원호가 처음 이곳을 방문했을 때 황궁을 본따 지었고 규모는 작지만 
황실 내부와 거의 같다고 이나가와가 자랑하던 기억이 났다.
  박원호가 다가서자 경호원들이 그를 거칠게 제지했다.
   누구냐? 서라! 
  아래위로 훑어보는 눈초리가 영 아니꼽다는 생각이 들었다.
   조무래기 같은 놈들! 
   한국에서 온 박원호 사장이오. 이나가와 회장님께 연락해주시오. 
  박원호의 유창한 일본어 솜씨에 그만 눈을 끔벅이더니 인터폰으로 안채에 연락을 하는 
모양이었다. 잠시 후 이나가와의 샤테이 후쿠야마 이치죠가 허둥지둥 달려나와 구십도로 허리를 
굽히며 깍듯하게 대하자 경호원들의 눈이 휘둥그래졌다.
   사쪼상! 먼길을 오시느라고 고생하셨습니다! 연락을 주셨으면 애들을 내보냈을 텐데 혼자 
오시게 해서 죄송합니다. 
   하하, 아니오. 괜히 폐를 끼칠 것 같아서 말이오. 
  박원호가 뻐기듯 어깨를 펴고 유쾌하게 받아넘겼다.
   들어가시죠. 
  후쿠야마 이치죠의 눈짓에 경호원들이 모두 허리를 꺾었다. 그의 뒤를 따라 안으로 들어서자 
정원에 빽빽하게 심어진 향나무 수향이 후각을 시원하게 만들어주었다. 저택은 전통적인 
일본가옥이었지만, 정원은 아주 특이하게 설계되어 최고급 정원수들로 가득차 있었다. 일본의 
정원은 거의 나무를 심지 않고 대자연이나 우주의 형상을 축소하여 인공적으로 만드는 것이 
특징이었다. 정원수 사이사이로 난 미로 같은 길을 지나 현관에 당도할 때까지 한참을 걸어 
들어가야 했다. 
  잠시 후 이나가와의 거실로 안내되었다. 20조 이상의 넓은 다다미가 깔린 아무런 장식도 없는 
거실로 들어서자 숨소리조차 들리지 않는 정적이 찾아들었다. 안쪽의 장지문을 향해 꿇어앉은 
자세로 후쿠야마 이치죠가 박원호가 왔음을 알렸다.
   회장님, 박원호 상이 방금 한국에서 도착하였습니다! 
   오, 들어오시라고 그래. 
  안쪽에서 장지문이 열리자 이나가와의 모습이 들어왔다. 초로의 늙은이가 일본 전통의상을 
입은 채 기막힌 미녀와 앉아 있다가는 자세를 바로잡았다. 등뒤로 이나가와 구미의 휘장이 걸려 
있고, 그 밑에는 명검임을 한눈에 알아볼 수 있는 일본도 두 자루가 걸려 있었다. 칼집에 검은 
옻칠을 했는지 흑단목이 번들거렸다.
  박원호가 단정하게 무릎을 꿇고 앉아 인사했다.
   이나가와 세이치 회장님, 한국의 샤테이 박원호가 문안인사 드립니다! 
   오! 박 상! 정말 오랜만이오. 오시느라고 고생했소이다. 
  인사가 오가고 나자 이나가와가 슬쩍 눈짓을 했다. 안에서 시중을 들던 미녀 둘과 이나가와와 
함께 있던 여인도 나가버리고 샤테이 후쿠야마 이치죠도 장지문 밖으로 나가버렸다.
   박 상, 무슨 일인데 이렇게 급히 찾아오신 게요? 
   예, 급히 의논을 올릴 일이 있어서 결례를 무릅썼습니다. 
   말을 해보시오. 
  박원호는 부산에 있는 L호텔에 카지노를 개설하려던 자신의 계획을 말하고 김길수가 영업권을 
가로챘으니 호텔의 실소유주인 재일교포 사업가 성 회장에게 부탁하여 영업권을 되찾을 수 
있도록 도와줄 것을 부탁하기 위해 찾아왔음을 말했다. 박원호의 말을 심각한 얼굴로 듣고 있던 
이나가와가 흔쾌하게 입을 열었다.
   박 상, 알았소. 너무 걱정 마시오. 이 일은 기무라 회장님께 부탁드려야 해결될 것 같구먼. 
  이나가와가 선선히 기무라에게 부탁하겠다는 대답을 하자 박원호는 기분이 좋아졌다. 일본 
유흥가의 최고봉 긴쟈를 주름잡고 있는 한국계 동성회 오야붕이며  긴쟈의 호랑이 로 불리는 
마치이 히사유끼와 쌍벽을 이루는 기무라에게 부탁한다면 자신의 뜻을 이룰 수 있으리라고 굳게 
믿었다.
  말을 마친 이나가와가 즉석에서 기무라에게 전화를 걸기 시작했다. 잠시 후 기무라와 연결된 
모양이었다. 이나가와가 정중하게 무릎을 꿇고 앉았다. 박원호는 깜짝 놀랐다. 기무라의 이름은 
들어보았지만 이렇게 영향력이 클 줄은 미처 몰랐다. 일본의 내노라 하는 3대 조직 이치카와 
카이의 장로인 이나가와가 보이지도 않는 상대에게 이렇듯 경의를 표할 정도라면 기무라의 
영향력이 어떠하리라는 것은 보지 않아도 알 수 있었다. 이나가와의 말이 더욱 공손해졌다. 
비굴해 보일 정도였다.
   기무라 회장님, 저 이나가와입니다. 
   아, 이나가와, 오랜만일세. 그런데 웬일이신가? 
   저 기무라 회장님을 한 번 뵙고 상의를 드릴 일이 좀 있어서 결례를 무릅쓰고 전화를 
올렸습니다. 
   하하, 대 이나가와 구미의 오야붕이 나 같은 늙은이에게 의논할 일이 있다니, 하하하. 좋네. 
그럼 언제 올라올 텐가? 
   저야 회장님께서 좋으신 시간이면 어느 때고 좋습니다. 
   흐음, 그래요. 내일 오전중으로 한 번 올라올 수 있겠는가? 
   하잇, 내일 오전중에 회장님을 뵙도록 하겠습니다. 
   알았네. 이만 끊겠네. 
  전화를 끊은 이나가와는 으스대듯 박원호를 바라보았다. 
   박 상, 내일 시간 좀 있겠소? 기무라 회장님께서 내일 오전중에 만나주시겠다고 하니 한 번 
직접 찾아뵙도록 합시다. 
  박원호는 감개가 무량했다. 전설의 인물 기무라를 직접 볼 수 있는 영광이 주어졌다는 사실에 
몹시 흥분되었다. 몸둘 바를 몰라 어쩔 줄 모르는 박원호를 이나가와가 지긋한 눈길로 
바라보았다. 이나가와가 가무라에게 보란 듯이 전화를 건 것은 자신의 영향력을 과시하기 위한 
목적도 있었다.
  이튿날 이나가와는 박원호를 대동하고 기무라가 경영하는 동방상호기업주식회사 회장실을 
찾아갔다.
  박원호의 첫눈에 들어온 기무라는 이제 칠십이 넘은 노구의 신사였다. 세월의 바퀴가 구르면서 
전설의 인물 기무라도 변했지만, 아직도 야쿠자의 면모가 살아 있었다. 특히 눈매에서 젊은 사람 
못지않은 힘이 느껴졌다.
  기무라의 사무실은 그렇게 크지도 않았고 장식도 소박했다. 단촐한 책상과 조그만 책장 하나, 
옷장이 전부였다. 그의 성격을 그대로 보여주는 모습이었다.
  이나가와가 기무라의 앞에 무릎을 꿇고 사무라이식으로 정중하게 인사를 올렸다.
   기무라 회장님, 그간 안녕하셨습니까? 이나가와 세이치가 문안 인사 여쭙니다! 
   허허, 이러지 말게. 
  기무라가 그를 일으켜세우는 동안 박원호는 몸둘 바를 몰라 허둥댔다.
   이 친구는 누군가? 
   한국에 있는 저의 샤테이입니다. 
   이나가와 상의 한국인 샤테이라... 알어나게나. 나 같은 늙은이를 찾아줘서 오히려 고맙네. 
앉게나. 
  그때 이나가와 세이치가 박원호를 돌아보며 말했다. 
   박원호 상, 이분이 바로 긴쟈의 호랑이 마치이 히사유키님과 쌍벽을 이루고 계신 
기무라님일세. 인사드리게나. 
  박원호가 감격한 얼굴로 넙죽 엎드려 큰절을 올렸다.
   회장님, 한국에서 온 박원호입니다! 이렇게 뵙게 되어 무한한 영광입니다! 
  기무라는 한국에서 왔다는 박원호의 말에 얼굴이 달라졌다. 다시 자리에 앉기를 권하고, 
비서에게 녹차를 시켰다. 잠시 후 찻잔을 집어들며 조용하게 말했다.
   드시게나. 나는 요즘 의사가 녹차가 건강에 좋다고 하길래 커피는 끊었네. 마실 만할 걸세. 
  말없이 차의 맛을 음미하던 기무라가 이나가와에게 얼굴을 돌리고 물었다.
   요즘 하시는 일은 어떠신가? 
   하잇! 회장님의 염려 덕분에 잘 꾸려나가고 있습니다. 이렇게 염려의 말씀을 해주셔서 
감사합니다. 
  이나가와가 비굴해 보일 만큼 굽신거렸다. 옆에서 보기네 만망할 정도였다.
   다행이로군 그래, 하하. 
   늘 건강하신 모습을 보니 저 역시 기분이 좋습니다. 
   고맙네그려. 그런데 나 같은 늙은이와 뭘 의논하시겠다고 올라왔는가? 
  기무라가 특유의 날카로운 눈초리로 이나가와에게 물었다. 이미 이나가와의 진의를 다 알고 
있다는 듯한 얼굴이었다.
   사실은 박원호 상이 저에게 급히 찾아와 도움을 청하는데 이번 일은 제 힘으로 해결할 수 
있는 일이 아닌 것 같아 회장님께 청을 드릴까 해서 이렇게 불손하게 찾아뵀습니다. 
   허허, 이나가와 상이 해결할 수 없는 일도 다 있는가? 
   아, 아닙니다. 저야 뭐 회장님에 비하면 어린애일 뿐이죠. 
   무슨 그런 겸사의 말씀을 다하시나? 이나가와 상이 해결할 수 없는 일이라면 나 같은 
늙은이에겐 더욱 힘든 일 아닌가? 대체 무슨 일인가? 
  이나가와가 박원호의 얼굴을 건너다보며 입을 열었다.
   박원호 상이 직접 말씀을 올리시오. 직접 말씀을 드리면 잘 해결해주실 것이오, 하하. 
  박원호가 송구스러움에 손을 비비며 더듬더듬 말하기 시작했다. 그의 말이 끝나자 기무라는 
얼굴을 찌푸렸다. 겨우 이런 일로 나를 찾아왔는가 하는 조소 같은 것이 스쳐 지나가는 듯했다. 
이나가와도 당황한 표정이 역력했다.
  기무라는 속으로 혀를 차고 있었다. 이나가와에 대해서도 슬며시 화가 났다. 하지만 무작정 
거절만 할 수도 없었다. 이런 일이라면 이나가와가 직접 나서도 될 일이었다.
   알겠네. 내 성 회장에게 말을 해보긴 하겠네만, 너무 믿지는 말게나. 
  이나가와의 체면을 구겨놓을 수는 없었다. 약속은 약속이기 때문이었다. 박원호는 뜨악해 하는 
기무라의 속내를 미처 읽지 못하고 있었다.

  기무라가 재일교포 중에서 가장 성공한 기업가라고 불리는 성현식과 긴재 다이치 호텔에서 
면담하고 있었다.
  두 사람 다 일본에서는 자신들이 속한 집단에서는 무시 못할 존재로 우뚝 선 기념비적인 
인물들이었지만, 그들의 업적과 명성은 늙어가는 육신과 함께 어느덧 쇠락의 길을 걷고 있었다. 
성현식은 나이가 칠십이 다되었으나 아직도 멋을 아는 노신사의 풍모를 내비치고 있었다. 
희어가는 머리카락 한올 한올과 흘러간 세월만큼이나 얼굴에 깊게 패인 주름살은 그의 경륜을 
말해주고 있었다.
  성현식은 징용을 나온 부산출신의 아버지와 해방 전 일본으로 건너온 제주출신 어머니 
사이에서 태어났다. 일본인들에게 해방 전부터 모진 압박과 설움을 받으며 살아온 부모 밑에서, 
사람은 배워야 한다는 소리를 귀에 못이 박히도록 들었고 부모의 소원대로 동경대학 공과대학에 
입학, 최우수 성적으로 졸업을 했다. 
  학교를 졸업할 때까지만 해도 희망에 부풀어 있었다. 하지만 그 꿈은 자신이 재일한국인의 
2세라는 사실 하나로 산산이 부숴져버렸고, 결국 자살을 기도했다. 그러나 사람의 목숨은 질긴 
것이었다. 두 번의 자살기도 끝에 구사일생 목숨을 건진 성현식은 그 길로 자신의 비상을 위해 
가지고 있던 꿈을 미련없이 버리고 장사치의 길을 택했다.
  하지만 그 길도 만만치 않았다. 그럴 때마다 재일한국인에게도 아무런 제약 없이 열려져 있는 
야쿠자 세계의 거센 유혹을 받기도 했으나 결국 자신의 지조를 지켰다. 한때 차별대우에 분통이 
터져 귀화를 해보기도 했으나 귀화한 한국인에게도 차별대우는 마찬가지라는 것을 깨닫고 
한국국적을 되찾았다.
  정말 악착같이 살아온 젊은날이었다. 이제는 일본재계에서도 무시 못할 존재가 되어버린 
성현식. 일본인들조차도 소유하지 못하는 프로야구단을 소유한 굴지의 재벌로 우뚝 서 있었다.
  그런 성현식이었지만 일본에서도, 고국에서도 영원한 타인의 길을 가야 하는 에뜨랑제였다.
   성 회장님, 내가 듣기로는 얼마 뒤 부산에서 개장하는 호텔에 대규모 카지노장을 개설키로 
하셨다던데 영업권을 이미 누구에게 일임하셨소이까? 
  기무라의 뜬금없는 말에 성현식 회장이 무슨 소리냐는 듯 기무라를 쳐다보았다.
   기무라 회장님, 무슨 말씀이신지? 호텔에 카지노가 개설될 거라는 사실은 보고를 통해 알고 
있지만, 영업권을 누구에게 주었다는 소리는 아직 듣지 못하고 있습니다. 혹 기무라 회장님께서 
운영해 보고 싶으셔서 하는 말씀이십니까? 
  성현식이 웃는 얼굴로 물었다. 
   하하, 아니오. 누가 부탁을 하길래 물어본 것뿐이오. 
   회장님께서 해보시겠다고 하면 언제든지 드릴 수 있습니다, 하하하. 누가 그곳을 맡아 해보고 
싶어하는 사람이라도 있습니까? 아니면 기무라 회장님께서 뒤를 돌봐주어야 할 사람이라도 
있습니까? 
  성현삭이 유쾌하게 농담반 진담반으로 말을 견네며 기무라를 바라보았다.  
   성 회장님께서 그렇게 말하니 실토를 해야 할 것 같소이다. 실은 이나가와 구미의 오야붕 
세이치가 어제 나를 찾아왔었소이다. 세이치의 한국 샤테이라는 젊은 친구 하나를 대동하고 
왔는데, 그 친구가 부산에 살고 있답디다. 그곳을 한 번 맡아 해보았으면 하는 의사를 비추면서 
성 회장님께 선처를 부탁한다는 말을 하고 갔소이다. 
  기무라는 못할 말을 하기라도 하듯 주저하다 박원호의 말을 전했다. 
   하하하, 그러셨군요. 회장님께서 일부러 부탁을 하시는데 그렇게 해보도록 하죠. 그쪽에 
연락해서 그 친구에게 영업권을 주도록 지시해놓겠습니다. 호텔로 연락해보라고 기별을 
주십시오. 
   고맙소이다. 이거 괜한 부탁을 해서 번거롭게 하는 것은 아닌지 걱정했는데 흔쾌히 받아줘서 
정말 고맙소이다, 성 회장! 
  성현식이 고마울 일이 없다는 듯 손사래를 쳤다.
  이나가와 세이치와 기무라의 부탁으로 인해 L호텔 카지노 영업권은 박원호에게 넘겨졌다.  
그러나 기무라가 이가나와 세이치의 입장을 생각해서 무심코 받아들였던 L호텔의 카지노 영업
권 이양문제는 얼마 뒤 박원호와 김길수 사이에 피비린내나는 보복과 살인을 일삼는 전쟁을 
야기시키는 결정적인 원인이 되고 말았다. 
  한국으로 돌아오는 박원호의 얼굴이 어느 때보다도 환했다.  자신의 야망을 채워줄 근거를 
확보했다는 사실에 날아갈 것만 같았다.  마치 탑승하고 있는 부산행 비행기 곁으로 스쳐 
지나가고 있는 구름인 양 새털처럼 마음이 가벼웠다.
  한껏 부푼 마음으로 돌아온 박원호에게 생각지도 못한 굴러들어 온 호박 같은 선물이 기다리고 
있었다.

                                         3

  러시아인에게 모스크바는 생명의 젖줄이며 어머니였다.  러시아인의 영원한 어머니 도시 
모스크바는 서서히 무거운 겨울옷을 벗고 있었다.
  모스크바는 겨울이 어울리는 도시였다.  도시 전체가 흰눈으로 뒤덮이고 눈 사이로 도시 
한복판에 우뚝 솟아 있는 크렘린 궁전이며 그라노비타야 궁전의 황금색 돔, 모스크바에서 가장 
높은 탑인 이반 대제의 종루와 같은 고색창연한 건물들이 햇빛에 반짝이는 황홀한 모습은 이세계 
어디에서도 다시는 찾아볼 수 없는 아름다움 그 자체였다.
  러시아인들은 어쩌면 사계절 가운데 가장 러시아다운 러시아를 만들어주는 겨울을 기다리며 
살아가느지도 모른다.
  어느덧 첨탑과 종루, 황금색 돔 위에 쌓여 있던 눈들이 녹아내리고 대형건물들의 처마 끝에 
달려 있던 고드름 제거작업이 시작되면 모스크바를 감싸안았던 겨울이 지나가는 것을 느낄 수 
있었다.  모스크바의 강의 얼음이 풀리고 문득 창가로 눈을 돌리는 순간 앙상한 나뭇가지 위에 
어느새 파릇파릇한 새싹이 돋아나는 것이 느껴질 때면 러시아의 봄은 빠른 걸음으로 러시안들의 
삶 속으로 파고들었다.
 새싹을 피우고 상쾌한 봄바람을 실어온 모스크바의 봄이 도시의 지붕 위에서 나른하게 발을 
뻗고 있을 때, 흰색 최신형 벤츠 600이 사드바야 환상도로의 트레차코프 박물관이 있는 곳을 
지나 전속력으로 레닌 도로 쪽으로 향하고 있었다.
  차에는 모스크바를 비추는 햇살이 눈이 부신 듯 검은색 선글라스를 낀 바실리 티모프예프가 
타고 있었다.  바실리 티모프예프가 탄 최신형 벤츠 600은 얼마 전 발라쉬킨스카야파가 독일에서 
수송기를 이용해 훔쳐온 차 가운데 하나였다.
  현재 유럽에서는 러시아 마피아들의 대규모의 대담한 차량절도 사건으로 어지간히 속을 썩고 
있었다.  유럽에 진출한 러시아 마피아들은 독일 일부 지역에 아직도 주둔하고 있는 
러시아군들과 짜고 대담무쌍하게 차량절도 행각을 스스럼없이 저질렀다.
  얼마 전 독일 범죄수사당국에서는 모스크바를 방문, 러시아 마피아들이 차량을 훔쳐내는 
장면을 촬영한 비디오를 보여주며 러시아 당국에 수사협조를 요청한 적도 있었다.  공개한 
비디오테이프를 보면 007작전을 방불케 하는 기동력과 대담무쌍함에 혀를 내두를 정도였다.
  최신형 고급승용차들이 전속력으로 아우토반을 달리고, 그 뒤를 요란한 사이렌을 울리며 
밍렬하게 추격하고 있는 독일 경찰차들의 모습이 흥미진진하게 펼쳐진 지 몇 분이 흘러을까, 
러시아군 수송기 IL76 이 나타났다.  경찰의 추격을 받던 이 승용차는 러시아군 수송기 IL76 
안으로 들어가버리고 훔친 승용차를 실은 비행기는 경찰들이 도착하기도 전에 이륙해버렸다.  
독일경찰들은 닭 쫓던 개꼴이 되어 머엉한 눈으로 수송기가 날아간 하늘만 쳐다보고 있었다.
  러시아 마피아들이 이렇게 대담무쌍한 절도행각을 벌일 수 있는 것을 독일주둔 러시아군들 
덕분이었다.  훔친 차량들은 버젓이 모스크바로 수송되어 고객들에게 날개돋친 듯 팔려나갔다.
  이 덕분에 최근 서유럽국가들에서는 차량 도나방지 장치 판매가 급증하고 있기도 했다.  
유럽으로 원정온 러시아 마피아들의 절도를 막기 위한 것이지만 그들은 아랑곳하지 않았다.
  바실리 티모예프는 그 차를 대단한 무공훈장처럼 여기며 자랑스러워했다.
  레닌 대로를 빠져나온 차가 모스크바 대환상도로로 접어들고 있었다.  차창으로는 봄이 
익어가는 고리키 공원의 모습이 눈에 들어오고 가로수 대부분을 차지하고 있는 토플리 나무가 
벌써 파릇하게 잎사귀를 피우는 모습이 보였다.
  바실리 티모예프.  나이 마흔여섯 살, 클린, 보본, 글로부스 등 한때 러시아 암흑가를 주름잡던 
마피아 두목들과도 절친한 사이였지만, 그들은 모두 바실리 티모프예프에게 살해되었다는 
공통점을 가지고 있었다. 바실리 티모프예프는 본명보다는  붉은 사자 , 또는  바실리 라는 
별명으로 더 잘 알려진 인물이었다.  붉은 사자는 사자갈기 같은 붉은 머리 때문에 붙은 
별명이었다.
  바실리 티모프예프는 일명 붉은 악마여단으로 잘 알려진 러시아 군정보국(GRU) 소속 특수 
정찰부대 출신으로 이 부대 소속 요원들의 주요 임무는 나토군 요인 암살, 테러 등이었다.  이 
부대에서 바실리 티모프예프는 독보적인 인물이었다.  부대에서 특수저격술을 익힌 바실리 
티모프예프는 대령임관 후 얼마 되지 않아 열악해지는 대우에 불만을 품고 제대, 결찰로 
변심했다.
  그의 성격은 포악했다.  군대에 있을 때도 마음에 들지 않는다는 이유로 상관에게까지 권총을 
쏠 정도로 포악한 성질을 드러내기도 했던 바실리 티모프예프는, 경찰로 변신한 후 성적 욕구를 
채우기위해 어린 소녀를 강간했다가 체포되어 징역 8년형을 선고받았으나, 법정에서 곧바로 
도주해버렸다.  바실리 티모프예프의 법정도주를 태양연대의 이인자인 알렉산드로 파블로스키가 
도왔다.
  법정도주 후 마피아로 변신한 바실리 티모프예프는 붉은 악마여단에 근무할 때 자신을 따르던 
부하들을 규합, 태양연대라는 대규모 마피아사단을 창설하여 살인청부업자로서 악명을 떨치며 
모두들 두려워하는 존재가 되었다.
  바실리 티모프예프의 무기는 오타리 크반트리쉬비릴 저격용 소총이었다.  수백 미터 떨어진 
곳에서 한치의 오차도 없이, 상대방에게 치명상을 입히는 단 한 방으로 끝내는 것으로 
유명해졌다.
  얼마 전에도 모스크바 시장 근처에서 테러를 감행하던 그를 발견한 특수경찰이 덮쳤으나, 
체포는커녕 오히려 4명의 경찰관과 시장경비원 2명을 사살한 채 유유히 도망친 사건으로 더욱 
악명만 높여놓은 꼴이 되어버렸다. 바실리 티모프예프는 금방 러시아 마피아단원들 사이에 
우상이 되어버렸고, 그를 체로하려는 경찰들을 비웃기라도 하듯 여기저기서 끝없이 사건을 
저질렀다.  그는 서방에까지 이름이 알려져 인터폴의 지명수배를 받고 있었다.
  바실리 티모프예프는 청부살인과 테러에만 개입되어 있는 것이 아니었다.  군대시절에 맺은 
다양한 경력과 인맥을 통해 무기를 빼돌려 세계각지로 밀매를 주도하는가 하면 매춘시장에도 
진출하여 세계곳곳에 인터걸을 수출하는 첨병역할을 하고 있었다.
  현재 유럽 매춘시장은 러시아와 동유럽 여성들에게 점령당한 꼴이었다.  바실리 티모프예프는 
이러한 사정을 훤하게 꿰뚫고 모든 면에서 국제경쟁력을 갖춘 이 순수한 러시아 상품 수출사업에 
적극적으로 뛰어들어 성가를 드높이고 있었다.  50만 명 가량의 옛 소련 및 동유럽출신 
매출부들이 유럽시장에서 활동하고 있다는 통게도 나와 있을 정도였다.
  일이 이 지경이 되자 과거 불구대천의 원수였던 미국 CIA와 러시아 KGB 후신으로 창설된 
FSB간에 그들을 퇴치하기 위한 밀접한 상호협력이 진행되고 있었다. 
  그러나 바실리 티모프예프는 여기에 만족하지 않았다.  이번에 알렉산드로 파블로스키를 
한국에 직접 파견한 것은 아시아의 새로운 강자로 부상하고 있는 한국시장에 진출하여 자신의 
욕망을 달성하고 싶었기 때문이었다.
  바실리 티모프예프는 현재 이탈리아의 마피아, 남미의 범죄조직과도 연계하여 세계 
범죄조직들이 불법으로 벌어들이는 검은돈을 세탁해주고 거기서 얻은 막대한 자금을 한손에 
움켜쥐고 있었다.
러시아의 거대한 사유화의 진행, 불안정한 금융과 세제시스템, 정치적 혼란 등, 이 모든 것은 
바실리 티모프예프의 사업을 번창시켜주는 요인들이었다.
  바실리 티모프예프는 쿠투조프 거리에 있는 우크라이나 레스토랑에서 한국에서 돌아온 
알렉산드로 파블로스키를 마난기로 했다.
우크라이나 호텔의 식당인 우크라이나는 바실리가 좋아하는 키예프식 커틀릿을 아주 맛있게 
만들어내는 것으로도 유명했다.  바실리는 언제나 약속장소로 직접 찾아가는 특이한 버릇이 
있었다.  그리고 한 곳에서 이틀 이상은 머물지 않았다.  신변노출의 위험을 피하기 위한 고도의 
술책이었다.  비밀경찰에서 그에 대한 정보를 입수하여 덮쳐본들 항상 허탕만 치는 이유가 거기 
있었다.
  쿠투조프 거리는 신 아르바트 거리에서 서쪽으로 이어져 있는데, 모스크바의 고급상점들이 
즐비하게 늘어선 활려한 곳으로 이름이 높았다.
  쿠투조프 거리가 보이자 바실리는 차의 속도를 낮추었다.  우크라이나 호텔은 모스크바 강을 
오른쪽에 끼고 서 있었다.  스탈린 양식으로 지어진 이 29층짜리 호텔은 객실과 로비가 모두 
우크라이나양식으로 꾸며진 것이 특징이었다.  주차장에서 차를 세운 바실리는 붉은 악마 시절에 
몸에 밴 습관대로 눈을 가늘게 뜨고 주위를 세심하게 살폈다.  알아보는 사람도, 뒤따라오는 
사람도 없었다.
  레스토랑은 마침 점심시간이라 사람들로 붐비고 있었다.  파블로스키가 잔인함을 얼굴 뒤로 
감춰진 그를 기다리고 있었다.  원기왕성해 보였다.  이번 한국에 갔던 일이 잘되었다는 
반증이었다.  바실리는 파블로스키의 얼굴만 봐도 그에게 맡긴 일의 성사 여부를 금방 파악할 수 
있을 정도로 그를 잘 알고 있었다.
  파블로스키가 바실리를 알아보고는 자리에서 일어났다.  자리에 마주앉자 그간의 안부를 
물었다.
   바실리, 별일 없겠지요? 
   후후. 
  바실리가 자기에게 무슨일이 있겠느냐는 얼굴로 웃기만 했다.  급사가 다가오자 바실리는 
서슴없이 키예프식 커틀릿을 주문했다.
바실리가 나직하게 물었다.
   간 일은 어떻게 되었나? 
  파블로스키가 고개를 끄덕였다.
   흐음, 좋아. 잘됐군. 거래내역은? 
   자동소총 5천 정, 권총 1백 정, 실탄 12만 발을 한 달 후에 넘겨주기로 하고 4천만 달러를 
받기로 했습니다.  나머지 잔금은 물건을 넘겨주면서 현금으로 받기로 했고. 
  파블로스키는 5백만 달러를 꿀꺽해버린 것이었다.  바실리의 입이 쩍 벌어졌다.  파블로스키가 
돈이 입금된 스위스 비밀구좌 통장을 테이블 밑으로 건넸다.  통장을 받아 말없이 주머니에 
챙겨넣은 바실리가 말했다.
   빛나는 성과를 올린 파블로스케에게 신의 가호가 있기를! 
  바실 리가 흐뭇한 얼굴로 보드카잔을 높이 들고 기분좋게 건배를 했다.  파블로스키도 덩달아 
기분이 좋아졌다.  손에 들었던 보드카잔을 단숨에 들이켰다.
  구수한 커틀릿 냄새가 바실리의 식욕을 한층 돋웠다.  게걸스럽게 단숨에 먹어치우고는 
자리에서 일어섰다.  자리에서 일어서던 바실 리가 만 달러짜리 돈다발을 파블로스키에게 
건네주며 귀에다 속삭였다.
   수고했어. 며칠 푹 쉬라구. 그리고 내가 꼬마에게 연락을 취해놓을 테니까 그 작자를 만나서 
한국측에 넘겨줄 무기들을 인수받도록 하게! 
  우크라이나 레스토랑을 빠져나가는 바실리의 뒷모습을 바라보는 파블로스키의 얼굴 위로 
만족스러운 미소가 스쳐 지나가고 있었다.
파블로스키는 다시 최고급 보드카를 시켜 단숨에 들이키고는 그가 던져준 돈다발의 감촉을 
즐기며 중얼거렸다.
   바실리에게 신의 은총이! 
  파블로스키는 자리에서 일어나 가라트코이 텔레폰(공중전화)이 있는 곳으로 다가갔다.  소냐의 
흐벅진 육체가 눈에 아른거렸다.  동전을 집어넣은 후 전화기를 집어들고는 이 고물 같은 
가라트코이가 소냐와 단번에 연결되기를 기원하며 다이얼을 돌렸다.  모스크바의 공중전화는 몇 
번씩 걸어도 불통이기 예사였기 때문이었다.  다이얼을 돌리기가 무섭게 다른 때와는 달리 
직통으로 연결되었다.
   도브리 덴, 소냐(안녕, 소냐)! 
   누구세요? 
  잠이 덜 깬 듯 나른하게 대답하는 소냐의 목소리는 남자의 욕정을 한껏 발동하게 만드는 
매력이 있었다.  파블로스키가 웃었다.
   여전하군, 후후 
   페짜! 
  그때서야 파블로스키의 목소리를 알아들은 소냐가 환성을 질어댔다.
   역시 소냐의 목소리는 나를 흥분하게 만들단 말이야! 하하하. 
   페짜, 언제 돌아온 거야? 
   조금 전에 모스크바로 돌아왔지. 
   지금 어디예요? 빨리 와요! 
  안달을 해대는 소냐의 목소리를 듣자 파블로스키는  아랫도리가 팽팽하게 당겨지는 기분을 
느긋하게 즐겼다.
   소냐, 지금 이리로 오지 않겠어? 
  파블로스키의 목소리에 가진 자의 여유로움이 흘러넘쳤다.
   어디로요? 
   굼! 
   굼? 어머, 어머, 페짜! 잠깐만 기다려요. 곧 갈게요! 
  소냐는 파블로스키가 국영백화점인 굼에서 만나자는 소리에 기쁨에 들떠 어쩔 줄을 몰라했다.  
왜 불러내는지 잘 알고 있었기 때문이었다.  굼은 붉은 광장에 면해 있었다.  파블로스키는 
소냐와 백화점 입구에서 만나기로 한 후 수화기를 내려놓았다.  계산을 치르고 활기찬 
걸음걸이로 레스토랑을 나와 주차장으로 들어섰다.  주차장에는 파블로스키의 불타는 저녁노을 
같은 선홍빛 볼보 950이 기다리고 있었다.  차에 오르며 소핑이 끝나면 칼로멘스코에에 있는 
자신으 별장으로 갈 생각을 하고 있었다.  칼로멘스코에는 크렘린의 남동쪽 모스크바 강가에 
넓게 자리잡고 있는 자연보호공원 지역이었다.

  파블로스키는 소냐의 균형잡히고 흐벅진 육체를 떠올리며 차에 올라탔다.  쿠투조프 거리에서 
신 아르바트 거리 쪽으로 핸들을 꺾어 차를 몰았다.  신 아르바트 거리는 모스크바에서도 가장 
현대적인 거리였다.  구 소비에트 연장에서 자신들의 성공을 증명해주는 곳으로 내세우기를 
좋아하는 곳 중 하나로 어느 사진집에나 실려있는 거리였다.  80미터에 달하는 넓은 노폭과 
철저하게 계획적으로 건축되어 늘어서 있는 주변의 현대적 건물들은 자랑할 만하기도 했다.  
이곳에서 유일하게 고전적인 건축물은 새하얀 외양을 가진 시오멘트르프니크 교회뿐이었다.
  잠시 후 차는 쇼핑의 천국이라는 신 아르바트 거리를 지나 모스트바 강변에 우뚝 선 러시아 
연방회의 건물과 구 코메콘 본부로 쓰였던 모스크바 시청 근처를 지나고 있었다.
  신 아르바트 거리는 외국인 관광객들로 홍수를 이루고 있었다.
레닌 도서관에서 러시아 국립도서관으로 이름을 바꾼 건물이 눈에 들어오고 도서관 곁으로 
대부호였던 모로조프가 세웠다는 독특한 형태의 대외우호회관이 보였다.
  파블로스키는 속도를 천천히 늦춰가면서 소냐가 도착할 시간에 맞춰 굼 백화점에 도착할 
생각이었다.  그는 다른 사람을 기다리는 것을 못 견디는 성격이었다.
  파블로스키는 푸쉬킨 미술관이 있는 쪽으로 핸들을 꺾은 다음 모스크바 강변을 따라 난 크렘린 
강변거리를 지나 붉은 광장 안에 있는 성 바실리 사원 앞을 거쳐 굼 백화점 쪽으로 다가가 차를 
세웠다.
  성 바실리 사원은 불균형 속에서 조화를 이루는 대표적인 건물로 유명한 곳이었다.  사원의 
한가운데에 있는 47미터의 양파머리 지붕들과 그 주위를 둘러싼 여덟 개의 양파머리들이 
제멋대로 하늘로 솟구쳐 있는데, 이런 불균형이 나름대로의 멋진 조화를 이루고 있었다.  성 
바실리 사원에는 애달픈 사연도 깃들어 있었다.  이 사원을 설계한 사람은 포스토닉과 바르마로 
1555년에서 60년까지 6년 동안에 이반 대제가 카잔 칸을 항복시킨 것을 기념하는 건물로 지어진 
것이었다.  그런데 완성돤 사원을 본 이반 대제는 그 아름다움에 도취되어 다시는 이러한 건물을 
짓지 못하도록 두 사람으 눈을 뽑아버렸다는 것이다.
  파블로스키는 모스크바의 상징니나 마찬가지인 붉은 광장을 어슬렁거리며 굼 백화점 쪽으로 
걸어갔다.  붉은 광장은 언제나 사람들로 차고 넘쳐 활기가 느껴졌다.  굼 백화점은 붉은 광장 
북동쪽 레린의 묘 맞은편에 있는 3층 건물이었다.
  백 년 전에 지어진 굼 백화점은 1953년에 대대적인 수리를 했지만 아직도 너무나 아름다웠다.
  파블로스키가 소냐를 만나기로 한 1층 분수 앞으로 다가갔다.  백화점은 외국인들과 
내국인들이 엉키다시피 북적대고 있었다.  우아하게 만들어진 분수에서 뿜어내는 물소리가 
시원했다.
  백화점은 구 소련시절과는 달리 외국의 유명한 브랜드를 파는 상점들도 많이 입점한 
상태였으므로 쇼핑객들로 항상 붐볐다.  분수로 다가서는 순간 눈부시게 차려입은 소냐가 불쑥 
나타났다.
   페짜! 
  바이칼 호수보다도 더 푸른 눈, 오똑 선 콧날, 누구든지 그녀를 보는 순간 입을 맞추고 싶어질 
만큼 도발적인 입술에 길게 늘어뜨린 황금빛 머리카락을 너울거리며 파블로스키에게 달려드는 
소냐의 모습이 눈부시게 아름다웠다.
육감적인 몸매 또한 그녀를 보는 순간 침대고 끌고 들어가고 싶은 충동을 일으켰다.
  파블로스키가 멋들어진 콧수염을 한 번 쓰다듬은 후 품안으로 달려드는 그녀를 껴안았다.  
그녀의 몸에서 풍기는 크리스챤 디오르의 도발적인 향기가 후각을 자극했다.  대담하게 달려드는 
소냐를 사람들는 무표정에게 바라보며 지나쳤다.
   페짜! 도대체 어떻게 된 거예요? 온다간다 말도 없이 사라지면 나는 어떻게 하라구, 흐응. 
  소냐가 도발적인 향기를 풀풀 날리며 교태를 부렸다.  파블로스키가 호탕하게 웃었다.
   일, 일 때문이야, 소냐. 
  소냐는 자신감에 찬 파블로스키의 목소리에서 자신도 모르게 몸이 달아오르는 충동을 느꼈다.  
자신도 모르는 사이에 당장이라도 그를 끌고 침대 속으로 기어들어가 한껏 쾌락을 만끽하고 싶은 
충동을 가까스로 억누르고 있었다.  벌써 아랫도리가 축축하게 젖어들었다.
   언제 도착한 거야? 
  소냐는 계속 참새처럼 조잘거렸다.  파블로스키는 곁에 착 달라붙어 떨어지지 않는 소냐가 
싫지 않았다.  소냐를 백화점 1층에 있는 크리스찬 디오르 모스크바점 안으로 데리고 들어갔다. 
   소냐, 오늘 소냐가 사고 싶은 대로 뭐든지 사라구. 
  파블로스키가 주머니를 자랑스럽게 툭툭 쳐 보였다.  순간 그녀는 눈이 휘둥그래지며 환호성을 
질렀다.
   페짜! 
  소냐가 팔짝 뛰어올라 파블로스키의 목에 매달려 정열적인 키스를 퍼부었다.  점원들이 행복에 
겨워 환호성을 지르는 그녀를 부러운 시선으로 바라보고 있었다.
   골라보라니까. 
  욕망을 채워줄 최고급 물건들을 무차별 고르는 소냐를 파블로스키는 육욕이 이글거리는 눈으로 
바라보며 즐기고 있었다.
  파블로스키와 소냐는 굼 백화점을 비롯해서 신 아르바트 거리의 고급상점들을 순례하듯 
돌아다니며 물건들을 잔뜩 사들고 크렘린의 남동쪽 모스크바 강가에 넓게 자리잡은 칼로멘스코에 
자연보호 공원 지역에 있는 파블로스키의 별장으로 들어섰다.
  별장에 도착하기까지 소냐는 파블로스키에게서 떨어질 줄을 몰랐다.  안으로 들어가기가 
무섭게 거친숨을 헐떡이며 달려들었다.
   흐응, 페짜! 나, 나를 안아줘! 
  파블로스키가 소냐의 붉은 립스틱이 칠해진 입술을 거칠게 빨아들이며 그녀의 풍만한 젖가슴을 
헤집기 시작했다.  소냐는 연실 교태어린 신음을 흘리며 스스럼없이 옷을 벗었다.  그녀의 몸은 
이미 축축하게 젖었고 쾌락을 즐기기에 알맞도록 충분히 달아오르고 있었다.  소냐의 몸이 별장 
거실바닥에 무너졌다.  파블로스키도 흐벅지고 육감적인 소냐의 온몸을 부드러운 혀로 
빨아들였다.
   흐응, 흐응, 아! 페짜, 페짜! 나, 나를 더 힘껏 안아줘! 
  소냐는 절정기에 들어간 고양이가 흥흥거리듯 열락의 신음소리를 토해내며 온몸이 부숴지는 
듯한 착각 속에서 허우적거리기 시작했다.  파블로스키도 그녀의 쾌락에 젖은 신음소리를 들으며 
옴몸에 전율을 느꼈다.  파블로스키의 혀가 은밀하게 감춰져 있던 소냐의 비너스 언덕으로 
접근하는 순간 소냐는 경련으로 온몸을 부르르 떨었다.
  파블로스키의 벗은 몸통이 온통 땀으로 젖는 순간 그들은 어느덧 태초의 용암과 같은 쾌락이 
이글거리는 바닷속으로 깊게깊게 가라앉고 있었다.

                                         4

  바실리 티모프예프가 대 니키츠카야 거리에 있는 콘세르바토리 대극장 일등석에 앉아 
무소르그스키의 오페라  보리스 고드노프 를 눈을 감은 채 음미하고 있었다.  러시아 가극 가운데 
최고봉을 차지하고 있는 무소르그스키의 음악이 가슴으로 젖어드는 듯했다.  바실리는 음악에 
도취한 듯 눈물까지 글썽이고 있었다.
  대 니키츠카야 거리는 러시아 지식인들이 즐겨 찾는 거리 가운데 첫 자리를 차지하고 있었다.  
이 거리에는 러시아의 지성을 대표할 만한 건물들이 줄비했다.  모스크바 대학 구관과 불리바르 
환상도로 중간쯤에 있는 차이코프스키를 기념하는 모스크바 음악원 콘세르바토리가 있고, 
여기저기 지성을 자랑하는 교수, 대학생, 음아가, 배우, 저널리스트들이 시도 때도 없이 몰려드는 
카페가 있는 거리이므로 러시아 지식인들이 항상 즐겨 찾았다.
  바실리 티모프예프에게는 어울리지 않을 듯 보이는 이 거리를 지식인인 양 거들먹거리며 
가끔씩 찾아오고는 했다.  바실 리가 가장 즐기는 것 가운데 최고의 취미는 무소르그스키의 
음악감상이었다.
그는 음악에 깊은 조예를 가지고 있었다.
  바실리는 티모프예프 옆좌석에는 이반코프가 졸린 눈을 하고 바실리를 역겨운 듯 쳐다보고 
있었다.  이반코프가 뭐라고 증얼거렸다.
   부르조아 근성이야. 
  바실리는 이반코프의 말이 귀에 거슬린 듯 실눈을 뜨고 그를 위협했다.
   이봐, 꼬마! 다시 한 번 그따위 교양 없는 소리를 지껄이면 네놈을 2층 밖으로 던져버릴 
테다! 
  바실리의 위협에 이반코프가 움찔했다.  바실리는 자신의 위협에 주눅이 든 듯 움추리는 
이반코프를 기분좋게 바라보며 다시 눈을 감고 낮은 목소리로 속삭였다.
   꼬마 이반코프, 러시아의 위대한 음악가 무소르그스키의 내면에서 솟구치는 이 감미로운 
음악을 즐기지 못한다면 네놈은 진정한 모스크비치가 아니란 말일세. 
  이반코프는 배알이 뒤틀린다는 듯 바실리르 노려보았다.  이반코프는 KGB 산하 특수 
공작부대인 빔펠출신으로 FSB(KGB 후신)에 근무하고 있었다.
  작달만한 키에 한쪽 눈이 거의 애꾸에 가깝기 때문에 꼬마, 또는 애꾸눈 꼬마라고 불리는 
약아빠진 무기밀매상이었다.  비록 신체적인 결함을 가지기는 했으나 빔펠에 근무할 때는 한가닥 
하는 특수무기 전문가였다.  빔펠은 성가를 높인 여러 거지 공작으로 특별진급을 거듭한 끝에 
중령까지 진급했다가 공작무기로 지급된 것을 빼돌린 일이 들통나 파직되었지만, 얼마 전 FSB 
고위직에 있는 전 직장의 상관에게 뇌물을 상납하고 복직한 저지였다.
  하지만 배운게 도둑질이라고 여기서도 야금야금 무기들을 빼돌려 팔아먹고 있었고, 빔펠에 
근무한 경력을 이용해 전국에 걸쳐 무기공급원을 확보하고 있는 인물이었다.
  푸쉬킨의 시에 무소르그스키가 곡을 붙인  보리스 고드노프 가 서서히 끝나가고 있었다.
  그때서야 바실리가 눈을 뜨고 이반코프에게 본론을 꺼냈다.
   이봐, 꼬마, 자네는 어째서 이러한 삶의 즐거움을 거부하는가? 
   바실리, 나는 바빠. 객쩍은 소리 그만하고 용건부터 말해보게. 
   역시 꼬마 자네는 운이 좋아. 나 같은 신용 좋은 고객을 확보하고 있으니 말일세.  거기에 
감사하는 마음을 가져야 할 거야.  이보게, 이반코프, 자동기관총 5천 정과 권총 1백 정, 자동소총 
실탄 12만 발을 확보해줄 수 있겠지? 
  이반코프는 바실 리가 늘어놓는 자화자찬이 지겹다는 표정을 짓고 있다가는 깜짝 놀랐다.  그 
정도 물량이라면 쉽게 구할 수 있는 양이 아니었다.
   이보게, 바실리, 그렇게 많은 양을 어디에 쓰려고 그러는가? 
   그건 자네가 알 일이 아니야. 어떻게 하겠나? 
  그는 염려 말라는 듯 엄지손가락을 들어 보였다.  그 정도는 식은 죽 먹기라는 신호였다.
  바실 리가 만족스럽게 이반코프의 어깨를 툭 쳤다.
   역시 꼬마야! 자네에게 전쟁의 신께서 은총을 베푸시기를! 얼마면 되겠나? 
  이반코프는 망설임도 없었다.  왼쪽 손가락 네 개를 펼쳐 보였다.
그들 사이에는 흥정할 때 약속이 되어 있었다.  왼손을 이용하는 경우는 백만 단위, 오른손을 
이용하는 경우에는 십만 단위였다.  4백만 달러를 요구하는 이반코프를 바실 리가 아니꼬운 
눈초리로 노려보며 을러댔다.
   이런 나쁜 자식 같으니라구! 4백만씩이나 요구를 해! 그따위 물건을 가지고! 
  왼손 두 개를 이반코프이 코 앞으로 불쑥 내밀었다.  금방이라도 이반코프를 잡아먹을 듯 
으르릉거리는 바실리를 이반코프가 빈정거렸다.
   웃기는 소리 작작 하라구! 요즘 상황이 어떻게 돌아가는지 알고 지껄이는 것은 아니겠지?
지금 경찰에서는 무기밀대업자를 색출하기 위해 혈안이 되어 있어! 이보게나, 바실리, 자네가 
나를 통하지 않고 물건을 구한다 하더라도 결코 4백만 이하로는 곤란하다구! 어쩔 텐가? 
  이반코프는 바실리의 위협에도 꼼짝하지 않고 맞받아쳤다. 이반코프가 습관적으로 침을 퉤 
하고 바닥을 향해 뱉었다.  바실리도 요즘 사정이 좋지 않다는 것은 잘 알고 있었다.  실제로 
이반코프가 아니면 한꺼번에 이만한 물량을 확보하기에는 어려움이 많았다.  다시 흥정을 해양 
할 것 같았다.  우정을 들먹이며 은근하게 이반코프를 달랬다.  
   여보게, 이반코프, 자네와 나는 오랜 세월 우정을 나누어온 사이가 아닌가? 그런데 이렇게 
고집을 피운다면 우리 사이의 우정은 아무런 소용이 없잖은가? 어떻게 하겠나? 나는 자네에게 
250만을 제시하지! 
  이반코프는 단호하게 잘라 말했다.
   그렇게는절대 안돼, 바실리. 다른 때라면 몰라도 요즘은 경찰놈들도 호락호락하지 않아. 
의외로 찔러줘야 할 곳이 많다는 것을 자네도 잘 알고 있잖은가? 자네와 이 이반코프의 우정을 
위해 마지막으로 3백만을 제시하지. 이만하면 서로 만족스로운 거래가 아닐까? 승낙을 
못하겠다면 나는 가봐야겠어. 
  이반코프가 자리에서 일어서려고 하자 바실 리가 그를 붙잡아 앉혔다.
   이보게, 이반코프, 아직 오페라가 끝나지 않았다구. 앉게나. 
   어떻게 할 건가? 
  물러설 기미가 보이지 않자 바실리는 할수없다는 표정으로 바지못해 승낙했다.
   좋아! 
  바실리느 이반코프와 좋은 관계를 유지해야만 하는 이유를 가지고 있었다.  더 큰 거래들이 
얼마든지 있기 때문이었다.
   물건은 파블로스키에게 20일 뒤에 전해주게. 계약금으로 50만달러를 주겠네! 
  바실 리가 안주머니에서 50만 달러를 전해주자 이반코프의 입이 쫙 찢어졌다.  돈을 받아든 
이반코프가 수표의 액수를 확인하며 말했다.
   위폐는 아니겠지? 
  바실리는 대답하지 않았다. 그들 사이에서는 그따위 지저분한 거래를 해서는 안되기 때문에 
이반코프도 지나가는 소리로 한마디 던져본 것이었다.  돈을 다 센 이반코프가 바실리를 향해 
기분좋게 말했다.
   이보게, 친구, 이제 진정한 모스크비치가 어떤 것을 즐겨야 하는가를 감상할 수 있는 기회를 
이반코프 중령이 선물하겠네. 오늘은 내가 한턱을 내지! 하하하? 
  오페라 같은 것들은 도무지 흥미가 없다는 투로 지껄이는 이반코프의 말에 바실 리가 희미하게 
웃으며 입을 틀어막았다.
   이런 바보 같은 놈, 아직 오페라가 상연중인 걸 모른단 말니가? 

  김길수는 기분이 좋았다.  비행기에서 내려다보는 부산의 경치가 더욱 마음에 들었다.  
박원호의 안마당까지 자신의 영억을 확장시킬 수 있게 된 것이 기분을 들뜨게 만들었다.  
L호텔에 들어설 카지노는 국내 최고의 수준을 자랑하는 규모의 업장인 만큼, 서계 어디에 
내놓아도 손색이 없는 초호화판을호 만들 계획이었다.  김길수는 벅시가 건설했던 라스케가스 
이상 가는 도박왕국을 만드는 것이 평생 소원이었다.  L호텔 카지노를 통해 그 일부를 완성하고 
싶었다.
  박원호는 아직 상대가 되지 못한다고 생각했다.
   애송이 같은 놈이 감히 내 영역에 발을 들여놓겠다구? 아직은 안되지. 암, 안되고 말고. 
  하지만 경계햐야 할 인물임에는 분명했다.  박원호가 어떤 야심가인가를 누구보다도 잘 아는 
김길수였다.  약간만이라도 틈을 보이면 먹이를 찾아낸 하이에나처럼 약삭빠르게 달려드는 자가 
바로 박원호였다.
  잠시 후에 부산공항에 착륙한다는 에어걸의 기내방송이 들려왔다.
  김길수가 수행비서 이양준을 돌아보며 입을 열였다.
   이 부장, 도착 후 스케줄이 어떻게 도나? 
   회장님, 오후 여섯시에는 L호텔 장윤석 사장과 저녁만찬이 있습니다.  아흡시에는 부산지역 
카지노 책임자인 박 사장님과 회의가 있고, 그 후에는 박 사장님께서 회장님을 환영하는 
술자리가 마련되어 있습니다.
   알겠네. 
  김길수가 느긋한 얼굴로 고개를 끄덕이는 순간 비행기가 공항에 착륙하는지 잠깐 덜컹거렸다.
  브리지를 통해 이양준의 안내를 받으며 김길수가 거만한 걸음걸이로 공항 구내를 빠져나오자, 
L호텔 카지노의 운영을 맡을 박장수를 비롯한 경호원들 대여섯이 입구에서 기다리고 있다가는 
깍듯하게 구십도로 허리를 꺾어 환영인사를 했다.
   회장님, 먼길 오시느라고 고생하셨습니다. 
  김길수가 그저 고개를 끄덕이자 박장수 일행이 앞뒤로 에워싸고 공항 터미널 입구로 안내햇다. 
우락부락한 얼굴에 남산만한 덩치를 가진 건장한 청년들이 우르르 몰려나가자 공항 대합실에 
있던 승객들이 슬금슬금 눈치를 보며 피해 갔다. 
  대기하고 있던 검은색 벤츠 600이 다가왔다. 박장수가 얼른 문을 열어주었다. 박장수가 뒤이어 
타고 이양준이 앞좌석에 탑승하자 김길수의 벤츠 600은 앞뒤로 경호차량의 호위를 받으며 서서히 
공항을 빠져나갔다. 
  차 안에서 김길수가 위엄있는 얼굴로 박장수에게 물었다. 
   박 사장, 호텔 개장일이 언제인가? 
   6개월 후입니다. 
   6개월 뒤라... 그때까지 카지노 설비들은 무리없이 설치할 수 있겠는가? 
   걱정 마십시오. 기계들은 이미 발주가 들어갔고, 다음주부터는 내부설비 공사를 시작할 
예정이므로 염려하지 않으셔도 됩니다. 
   알겠네. 정식계약은 어떻게 하겠다고 하던가? 
   오늘 회장님이 직접 내려와주십사 하고 청을 드린 것도 바로 그 일 때문입니다. L호텔 장윤석 
사장께서 거기에 대해 하실 말씀들이 있다고 하셨습니다. 아마 오늘 운영권에 대해서 정식계약을 
하지않을까 생각됩니다. 
   그럴 수도 있겠군. 알았네. 아, 참, 그 동안 장윤석 사장에게는 섭섭하지 않게 해드렸겠지? 
  빅장수가 연실 고개를 숙이며 대답했다.
   그럼요. 자주 만나 뵙고 인사도 드리고 섭섭하지 않을 만큼 선물도 자주 올렸습니다. 
걱정하시지 않아도 됩니다. 
  박장수가 자신만만하게 대답하는 소리를 들으며 새삼 기분이 가벼워지는 것을 느꼈다. 잠시 
입을 닫고 있던 김길수가 생각났다는 듯 물었다.
   박원호라는 놈 쪽에서는 아무 반응이 없던가? 
   그까짓 놈들이 뭘 어떻게 하겠습니까? 한동안 야료를 부릴 듯이 날뛰더니 요즘은 잠잠합니다. 
대세가 기울었다고 생각하고 포기한 모양입니다. 
  김길수는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 당부를 했다.
   안심하지 말게나. 여우 같은 놈이 언제 무슨 야료를 부릴지 모르니까 항상 경계를 
게을리해서는 안돼. 알겠나? 
   걱정 마십시오, 회장님. 
  김길수가 좌석에 깊숙히 몸을 맡기고 눈을 감았다.

  장윤석이 술상 위로 밀어놓는 봉투를 보는 순간 김길수의 얼굴이 흪ㄱ빛으로 변해가며 노기가 
치솟고 있었다. 폭발 직전의 마그마처럼 어떤 결과가 불어닥칠지 몰라 박장수는 허둥대고 있었다.
  장윤석 사장 역시 김길수의 얼굴을 제대로 쳐다보지도 못하고 있었다. 박장수가 눈짓을 하자 
호스티스들도 슬금슬금 자리에서 일어나 방을 빠져나갔다. 손을 부들부들 떨고 있던 김길수의 
서슬 퍼런 목소리가 터졌다.
   이, 이보시오, 장 사장! 옉 도대체 무슨 소리요? 계약을 못하겠다니? 도대체 누구의 결정이오, 
엉? 당신이오? 
  심한 배신감에 몸을 부들부들 떨었다.
   회장님, 이거 정말 죄송하게 됐습니다. 하지만 저로서는 어쩔수가 없습니다. 
  장윤석은 오늘 아침 일본에서 걸려온 전화를 떠올렷다. 카지노 운영권 계약을 박원호와 
맺으라는 호텔 소유주의 지시에 망연자실 어쩔 줄 몰라했다. 장윤석으로서는 불가항력적인 
일이었다. 호텔 소유주인 성 회장과 일면식도 없는 박원호가 어떻게 운영권 계약을 성사시켰는지 
알 수가 없었다. 
  김길수의 노기는 가라앉을 줄 모르고 있었다.
   장 사장, 왜 나하고 운영권 계약을 못하겠다는 것인지 속 시원히 말을 해줘야 할 것 아니오? 
도대체 이유가 뭐요? 카지노 운영을 호텔에서 직접 할 것도 아니고, 그렇게 되면 결국 누군가가 
운영권을 맡게 될 텐데, 그게 누구요? 내가 그와 비교해 못할 것이 뭐요? 나는 우리나라 제일 
가는 카지노 왕국을 이끌어가는 올림프스 그룹의 회장이란 말이오! 
   .... 
  장윤석은 입을 다물고 있었다.
   말이나 해보시오! 내가 지금 이따위 봉투를 돌려받자고 장 사장하고 여기 앉아 있는 것이오?! 
나, 참! 박 사장, 자네는 도대체 무슨 일을 이따위로 하는 건가! 운영권을 맡을 자가 누군지 
자네는 알고 있나? 
   죄송합니다, 회장님. 
  장윤석도 김길수와 박원호가 견원지간이나 마찬가지라는 사실을 잘 알고 있었다. 만약 여기서 
운영권 계약자가 박원호라는 사실을 말한다면 그 결과가 어떨지 잘 알기에 머뭇거릴 수밖에 
없었다. 차라리 술자리가 시작될 때 처음부터 털어놓고 얘기했다면 덜 부담스러웠을 것이라고 
후회했다.
  김길수가 길길이 뛰는 것을 바라보니 차마 말할 용기가 나지 않았다. 목까지 치밀어오르던 
말도 기어들어갈 정도였다. 박장수도 꿀먹은 벙어리가 되어 김길수의 눈치만 살피고 있었다. 
김길수가 다시 박장수를 노려보며 싸늘한 목소리로 쏘아붙였다.
   박 사장, 이게 도대체 어떻게 된 건지 얘기를 해보라니까! 아까까지만 해도 자신만만하게 
장담하지 않았나? 
   죽어나게 생겼군. 
  박장수도 이런 일이 일어나리라는 것은 꿈에도 생각하지 않았을뿐더러, 박원호가 운영권을 
넘겨받을 당사자라는 사실은 짐작도 못했다.
   .... 
   어이구! 나는 이런 수모를 받아본 적이 없는 사람이야! 어떤 놈이 운영권을 가로챗는지 
모르겠지만 내 결코 이 수모는 잊지 않으리라! 장 사장, 누구요? 누가 중간에서 가로챈 거요? 
  결코 만만하게 물러설 것 같지가 않았다. 어떻게 되든 나중에야 박원호에게 운영권이 넘어간 
사실을 알게 될 것이고, 입을 다물어버린 자신은 오해를 살 것이었다. 김길수 같은인간이 
보복하지 않으리라느 보장도 없었다. 그때 다시 김길수가 서슬 퍼런 목소리로 장윤석을 추궁했다.
   장 사장, 내가 노파심에서 하는 말이오만, 혹 장 사장 당신이 운영권을 박원호놈에게 넘기려고 
중간에서 농간을 부리는 것은 아니겠지요? 그놈에게 운영권이 넘어가는 꼴은 내 눈에 고촛가루가 
들어가는 한이 있어도 가만 두지 않을 것이오. 아시겠소? 
  장윤석은 속이 뜨끔했다. 박장수는 몸이 벌벌 떨렸다. 박원호 일당에게 운영권이 넘어간다면 
어떤 일이 벌어질지 자신도 장담할 수 없는 위기였다.
  박장수는 호흡이 거칠어지고 가슴이 답답해졌다. 죽을 맛이었다. 장윤석은 자포자기 심정으로 
털어놓기로 마음을 먹었다. 그렇다고 자신이 뒤가 꿀릴 것도 없었고, 소유자가 결정한 사실을 
자신의 힘만으로 번복할 수 있는 것도 아니었다. 단지 마음에 걸리는 것이 있다면 김길수 
일당에게 분별없이 구린 돈을 받았다는 것뿐이었다. 하지만 그것도 이제 돌려주려고 가지고 나온 
마당에 조금은 떳떳해졌다.
   김 회장님, 마음을 가라앉히시지요. 제가 말씀을 드리겠습니다.... 
  김길수가 장윤석의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.
   사실은... 오늘 아침 일본에 계신 회장님께서 직접 전화를 하셨습니다. 회장님께서 직접 
지시하시기를 운영권을 박원호 사장에게 넘겨주.... 
  말이 끝나기도 전에 김길수가 장윤석을 향해 술상을 엎어버렸다. 그득하게 차려졌던 
안주거리와 술잔을 몽땅 뒤짚어쓰고 물에 빠진 생쥐꼴이 되고 말았다.
  박장수가 미친 듯 날뛰기 사작하는 김길수를 부둥켜안았다.
   회, 회장님, 고정하십시오! 
  김길수가 박장수의 뺨을 올려붙였다.
   이 자식, 일을 이따위로 만들어놓다니! 그래도 네놈이! 
  박장수를 뿌리친 김길수가 장윤석에게 달려들어 멱살을 힘껏 잡아채며 소리를 질렀다.
   장윤석! 이놈, 내가 어떤 놈이라는 것은 누구보다도 잘 알 거야! 이따위로 나를 우롱해! 뭐가 
어쩌고 어째? 회장이 뭐 직접 전화를 해? 이 자식아! 누구를 바지 저고리로 아는 거야, 뭐야?! 
엉? 
   회, 회장님, 장윤석이 결코 그렇게 비겁한 인간은 아닙니다. 제 말을 믿어주십시오! 
  장윤석이 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같았다. 진땀이 줄줄 흘러내렸다.
   박원호 그 여우 같은 새끼가 어떻게 성 회장을 안다는 것이냐? 그 자식이 어떻게 성 회장을 
구워삶아서 운영권을 가로채냐 말이다! 엉? 
   그, 그건 저도 잘 모르는 일입니다만 어쨌든 회장님께서 직접 전화하셔서 지시한 사항입니다. 
  

  강변하는 장윤석의 말을 들어보면 속이거나 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 김길수가 분을 
삭이느라고 씩씩거리다 털썩 주저앉아버렸다.
  "내 혹시 이런 일이 일어날지도 모르기 때문에 그렇게 신신당부를 했던 것인데, 박 사장 
자네는 일을 어떻게 한 건가? 휴."
  "...."
  "...."
  이를 부드득 갈았다.
  "내 결코 이 쥐새끼 같은 놈을 가만 두지 않을 거야! 두고보자!"
  김길수의 얼굴 위로 분노의 불길이 이글거리는 것을 바라보는 두 사람의 얼굴에는 두려움이 
묻어나고 있었다.
  검은 음모를 감춘 채 부산항의 밤이 깊어가고 있었다. 빌로드 같은 부드러운 어둠의 커튼이 
드리우면 고단한 삶을 이어가야 하는 이들은 안식의 바다로 침잠해 들어가야만 했다. 하지만 
어둠을 자신의 먹이로 삼아야 하는 김길수 같은 무리들은 어둠의 커튼이 드리우는 순간 고양이 
같은 눈으로 어둠 속에 감춰진 먹이를 찾아 어술렁거리기 시작했다. 오늘따라 그 어둠 속에서 
번쩍이는 눈은 분노로 벌겋게 타오르고 있었다.
  김길수가 독하디독한 로열 살루트 술잔을 목구멍으로 쏟아붓듯 들이키고 있었다. 그렇게 
들이켜도 정신이 멀쩡했다.
  '개 같은 자식!'
  애시당초 박원호를 애송이 취급한 게 잘못이었다. 박원호도 결코 호락호락한 인물이 아니라는 
사실을 진작에 의식했어야만 했다는 후회가 밀물처럼 밀려들고 있었다. 이렇듯 처절하게 
패배의식에 젖게 하는 박원호를 두려워하고 있는 자신을 발견하고 소스라치게 놀랐다. 그동안 
공들여 쌓아왔던 자신의 왕국이 와르르 무너지는 소리를 듣고 있었다. 언제 박원호가 자신의 
왕국으로 침입해 들어와 모든 성을 함락시킬지 알 수 없는 일이었다.
  김길수가 독백처럼 중얼거렸다.
  "이놈, 나 김길수를 너무 허투루 생각해서는 네놈도 성하지 않을거야, 후후."
  김길수가 취기오른 목소리로 웅얼거렸다. 그럴수록 박원호가 두려워졌다. 그가 벌이는 일들이 
마치 젊은날의 자신을 보는 것만 같았기 때문에 더욱 큰 두려움을 느끼는 것인지도 몰랐다. 
하지만 박원호에게 자신의 성채를 내줄 수는 없다고 다짐하고 있었다.
  박장수가 홀로 술잔을 들이키는 김길수 앞에서 두 무릎을 꿇고 앉아 머리를 숙이고 있었다. 
벌써 두 시간 이상을 버티고 있었다. 저려오던 발은 감각조차 없었다. 취기가 오른 몽롱한 
시선으로 박장수를 바라보던 김길수가 술잔을 건넸다.
  "박장수, 받아라. 내 잔을 받아."
  "회장님, 죽을 죄를 지었습니다! 죽여주십시오!"
  박장수가 결연한 목소리로 용서를 비는 순간 김길수가 자리에서 벌떡 일어서며 손에 들었던 
술잔을 벽을 향해 힘껏 던져버렸다. '쨍그랑' 하는 소리와 함께 술잔이 박살나서 바닥에 흩어졌
다.
  "박장수! 박원호놈을 박살내자! 그 쥐새끼 같은 놈을 박살을 내자 말이다!"
  절규에 가까운 김길수의 고함은 가슴속으로 밀려드는 박원호에 대한 두려움을 떨쳐버리려는 
필사의 외침이었다.

    5.혈의 누
  백창현이 심각한 얼굴로 경찰청 사무실에 앉아 창 밖을 내다보고 있었다. 자동차에서 내뿜는 
매연으로 인해 찌들 대로 찌든 서울의 창공은 이제 숨도 제대로 쉬지 못하고 질식하게 만드는 
매캐한 공기로 가득차 있었다. 창 밖을 내다보던 백창현은 담배 한 개비를 빼어물려다가 얼마전 
서울상공의 공기오염도가 세계에서도 열손가락 안에 들어갈 만큼 심각하다는 세계보건기구의 
발표를 신문에서 본 것 같다는 생각이 스쳐 지나가자 자신의 입에서 내뿜는 담배 연기로부터나마 
자유로워지길 바라며 도로 집어넣었다.
  그러나 손은 담배갑으로부터 자유로울 수가 없었다. 자신도 모르는 사이에 담배 한 개비를 
빼어물고 불을 붙였다.
  순간 백창현은 손끝에서 타오르는 담배불빛이 마치 어린 시절에 집 근처에서 보았던 
반딧불처럼 느껴졌다. 담배연기를 폐부 깊숙히 들이마셨다가는 '푸우' 하고 토해냈다.
  그때서야 가슴속을 짓누르던 스트레스들이 연기 속으로 사라지는 것 같은 편안함을 느끼며 
몸이 날아갈 듯한 기분을 만끽했다. 백창현 경감은 다시 한 번 깊숙히 빨아들였다가는 입 안에서 
혀끝으로 담배연기를 굴려 도너츠 같은 동그라미를 만들어냈다. 순간 '킥' 하고 웃었다. 
어린아이가 된 것 같은 치기어림에 자신도 모르게 웃고 말았던 것이다.
  '마효섭이라는 자는 어디로 사라진 거야?'
  유원길의 호위를 받으며 부산시내로 잠입한 후 행적이 오리무중이었다. 행적이 묘연해져버린 
마효섭의 자취를 찾기 위해 이형기 형사를 동원했지만 그의 더듬이에도 잡히지 않고 있었다.
  백창현은 마효섭이라는 자가 중요한 인물일 것이라는 막연한 생각에 잠기며, 그자의 행방을 꼭 
찾아내야만 할 것 같은 중압감에 시달렸다.
  길위화 경위에게 부탁한 마효섭의 신상자료도 아직 도착하지 않고 있었다. 그의 돌연한 등장이 
뭔가 엄청난 폭발력을 지닌 시한폭탄을 짊어진 것 같은 생각에 자나깨나 마효섭의 생각이 
머릿속을 복잡하게 만들었다.
  "제기랄."
  자신도 모르는 사이에 상소리가 입에서 튀어나왔다.
  '뭔가 있긴 있는 것 같은데 말이야....'
  아직 드러난 것도 없고, 그렇다고 뭔가 심상치 않은 징후를 보이는 것도 아니기 때문에 자신의 
생각이 괜한 기우일지도 모른다고 생각했다. 아니, 그러기를 바라고 있었다. 
  부하직원들이 모두 퇴근한 넓은 사무실이 오늘따라 더욱 넓게 느껴졌다. 이 지구상에서 혼자 
떨어져 있는 듯한 진한 외로움이 밀려들었다. 한쪽으로 비뚤어진 타이를 고쳐매면서 내일 일은 
내일 생각하자며 퇴근을 서두르기 시작했다. 정말 오랜만에 찾아든 한가로움이었다.
  막내딸 지혜의 얼굴이 가물가물했다. 그 아이의 얼굴을 본 지가 얼마나 됐는지 기억조차 
없었다. 언젠가 동료에게 들은 말이 생각났다. 연쇄살인사건이 일어나 사건해결을 책임진 
수사본부장으로 일하다가 몇 달 만에 집으로 들어가자 세 살 먹은 딸아이가 무섭다고 
울어대더라는 소리를 들으며 실없는 소리 말라고 한 백창현이었다. 하지만 자신이 그런 꼴을 
당하게 생겼다고 실소를 머금었다.
  책상 위의 서류들을 대충 치우고 나가려는 순간 전화벨이 자지러질 듯 울어젖혔다. 습관적으로 
뛰어가 수화기를 집어들었다.
  "감사합니다. 특수범죄 수사과 백창현 경감입니다."
  "안녕하십니까? 길위화입니다."
  "길위화 경위, 이 시간에 웬일이십니까?"
  "요청하신 자료에 대해서 몇 가지 좀 알아볼 게 있어서 전화드렸습니다. 제가 며칠 동안 다른 
곳을 다녀오느라고 어제서야 백경감님의 수사요청 공문을 받아보았는데 마효섭이라는 자에 관한 
파일이 우리 경찰청 내에는 없습니다. 그래서 드리는 말씀인데, 그자가 한국에서 무슨 범죄라도 
저질러서 수배를 받고 있나요?"
  길위화가 신중하게 묻고 있었다.
  "아니오. 국내에서 수배를 받는 인물은 아니고, 그자가 입국하는 순간부터 이곳에서 주목을 
받고 있는 조직폭력배들과 접선을 했는데, 행적이 도무지 오리무중입니다. 어쩐지 큰일을 
저지를 자 같은 예감이 들고 해서 그쪽에서는 어떻게 그자를 파악하고 있는지 알고 싶어 
자료요청을 했던 것입니다만... 자료를 가지고 있지 않다니 좀 이상하군요."
  "그래요? 그러면 마효섭이라는 자가 위조여권을 사용한 것은 아닌지 모르겠군요. 분명 
홍콩에서 입국했습니까?"
  "물론이지요. 조사해본 바에 의하면 분명 홍콩국적을 가지고 있습니다."
  "흐음, 그래요? 알겠습니다. 그럼 다시 한 번 파일을 확인해보고 전화를 드리지요. 안녕히 
계십... 아 잠깐만요, 혹시 그자의 인상착의나 사진을 입수하실 수 있습니까? 사진만 입수할 수 
있다면 금방 확인이 가능하고, 홍콩 쪽의 인물이 아니더라도 대만이나 본토쪽에 알아볼 수도 
있습니다만...."
  '사진이라....'
  쉽지 않을 것이라고 생각하며 백창현이 대답했다.
  "글쎄요... 사진을 확보하면 좋지만 쉽지 않을 겁니다. 어쨌든 확보할 수 있는 방법을 
알아보도록 하죠."
  "알겠습니다. 다시 통화하죠."
  길위화가 전화를 끊으려는 순간 백창현이 다급하게 길위화를 불렀다. 뭔가 번개같이 머리를 
스쳐가는 것이 있었다.
  "길 경위, 잠깐만요."
  "아, 예, 말씀하세요."
  "지난번 통화 때 츄리엔팡의 소두목 한 놈이 살해되었다고 하셨죠?"
  "그렇습니다."
  "범인은 잡았습니까?"
  "아직 미해결입니다. 실은 그 일 때문에 대만에 다녀왔습니다."
  "그렇군요. 길 경위, 이건 내 생각인데 말이오, 그쪽에서 살해된 자가 츄리엔팡의 소두라고 
했는데 그런 위치에 있는 자를 살해했다면 츄리엔팡에서도 결코 가만 있지는 않을 텐데요?"
  "그거야 당연하죠. 지금 츄리엔팡의 두목인 장안러도 대만에서 불고 있는 범죄소탕작전 때문에 
홍콩으로 잠입해 숨어 있는 것으로 짐작됩니다. 그자 수하의 조직원들이 홍콩에도 많이 있습니다. 
요즘 츄리엔팡의 동향을 보면 그자를 찾아내려고 안달을 하고 있는 것 같습니다."
  한때 세계 제1의 치안국가란 평을 듣던 대만은 이제 범죄의 천국으로 변해 있었다. 지난 
94년에서 96년까지 3년간에 걸쳐 각종 범죄가 성행하고 강력범죄는 2배 이상으로 치솟았다. 
거기다가 기업형 범죄조직인 삼합회가 국회, 관, 경찰 등 공공기관에 파고들어 뿌리를 내리고 
각종 이권사업에서 피의 살육전을 벌이고 있었다. 대형사건도 잇따랐다. 96년 11월에는 집에 있던 
현직판사를 포함하여 가족, 친지 등 7명이 복면괴한에게 기관단총으로 몰살됐으며, 같은 달 저명 
여성운동가가 자택에서 괴한에 의해 강간당하고 무려 서른아홉 군데나 칼에 찔린 채 살해됐으나 
아직 해결되지 않고 있었다. 경찰에서는 이 사건들에 각각 1천만 대만달러(3억 1천만 원)의 
현상금을 걸었지만 해결은커녕 점점 미궁에 빠져들고 있었다. 이렇게 일이 꼬이자 
대만경찰에서는 정치권과 깊은 유착관계를 가져온 범죄조직의 일대 소탕작전에 들어갔다. 
리덩후이 총통은 얼마 전 "6개월 내에 치안을 완전히 회복하겠다"고 선언하고 최대 폭력조직인 
사해방 본부에 무장헌병과 경찰부대를 투입, 최고간부들을 체포해 태평양의 외딴섬에 감금하는 
초강수를 두었다. 연이어 사해방과 쌍벽을 이루는 츄리엔팡의 두목급들을 일제히 검거하고 
총두목인 장안러에 대한 현상수배를 결정하자 홍콩으로 숨어든 것이 분명했다.
  그러나 장안러의 조직은 국민당 독재정권 아래에서 정치권과 워낙 깊고 끈끈한 유착관계를 
맺어온 사이였으므로 이러한 소탕작전도 국민들의 불만을 잠재우기 위한 눈가림에 그칠 뿐이라는 
분석이 나오고 있었다.
  "그래요? 이건 내 예감이기는 한데, 혹시 마효섭이라는 자가 츄리엔팡의 소두를 프라마 
캠핀스키 홍콩 호텔에서 죽인 킬러가 아닐까 하는 생각이 드는데, 어떻게 생각하세요? 그런 자를 
죽인 범인이라면 츄리엔팡의 눈에 띄는 홍콩에 그냥 머물러 있지는 않을 것 아닙니까?"
  "흐음, 그럴 수도 있겠군요. 그런데 왜 그런 예감을 가집니까? 그자하고는 아무런 연관도 
없으시잖습니까?"
  길위화가 의아하다는 목소리로 물어오자 백창현이 다시 자세하게 말했다.
  "연관이 있는 것은 아니고, 지난번 나에게 전화하실 때 마약커넥션에 대해 얘기했잖소이까? 
마효섭과 접촉한 자가 이곳에서도 마약거래 때문에 의심받고 있는 조직의 일원이고 입국 이후 
행적이 도무지 오리무중입니다. 그래서 혹시 하고 드리는 말씀입니다."
  "흐음, 그래요? 어쨌든 마효섭이라는 자의 사진을 확보하도록 해보시지요."
  "알겠소."
  백창현은 전화를 끊고는 바로 이형기에게 연락을 취했다. 여러 차례의 시도 끝에 겨우 연락이 
된 이형기에게 마효섭의 동태에 대해 물었다.
  "글세 그 자식을 통 볼 수가 없습니다. 동태확인이 전혀 안되고 있어요. 어디 꼭꼭 숨은 
모양입니다."
  "그자의 행적을 수소문해서라도 반드시 찾아내요! 그자의 사진을 확보했으면 좋겠는데...."
  "해보는 대로 해보죠. 그나저나 코빼기라도 봐야 사진을 찍든지 할 텐데 이거야, 원... 하여튼 
알았습니다."
  이형기와 전화를 끊고 백창현은 사무실을 나왔다. 집으로 돌아가면서도 마효섭이라는 자가 
못내 마음에 걸려 자꾸만 머리를 어지렵혔다.

  박원호와 장윤석이 마주앉아 화기애애한 얼굴로 술잔을 부딪쳤다. 박원호의 기분좋은 미소가 
그칠 줄 몰라했다. 카지노 운영권에 대한 계약을 마치고 장윤석을 접대하기 위한 자리였다. 
단숨에 술잔을 들이킨 박원호가 잔을 내려놓으며 말을 건넸다.
  "장 사장님, 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."
  "하하, 부탁드려야 할 사람은 바로 제가 아니겠습니까?"
  장윤석은 박원호의 여유만만한 태도를 바라보며 김길수와는 전혀 다른 풍모를 지닌 인물이라는 
사실을 간파하고 있었다. 장윤석 앞으로 박원호가 봉투를 내밀었다. 봉투 안에는 1억짜리 
자기앞수표가 들어 있었다.
  "받으시죠."
  "이러시지 않아도 됩니다."
  장윤석이 슬쩍 사양하는 척했다.
  "부담갖지 마십시오. 그 동안 장 사징님께서 여러모로 도와주신데 대해 드리는 작은 
정성이라고 생각하시고 받으십시오. 그래야 저도 마음이 좀 편해질 것 아닙니까, 하하하."
  "그럼 염치 불구하고...."
  장윤석이 박원호가 내민 봉투를 안주머니에 집어넣었다. 그리고 술을 한 잔 더 들이키더니 
입을 열었다.
  "어제 김길수 회장을 만났습니다."
  "아, 예."
  "제가 곤욕을 치렀습니다. 하기사 이 일이야 내가 결정할 사항도 아니고 회장님께서 직접 
지시하신 일이라는 것을 통보했지만 어떻게나 막무가내로 나오는지... 하여튼 그쪽에서 가만 
있지는 않을 겁니다. 조심해야 할 겁니다."
  장윤석이 어떤 일을 당했을지 눈에 선했다.
  "어이구, 죄송합니다. 너무 걱정 마십시오. 일이 이렇게 된 마당에 그쪽에서도 어쩔 수 없을 
겁니다."
  박원호도 김길수가 마음에 걸리기는 했다. 하지만 애써 김길수의 존재를 무시해버리기로 
마음먹고 있었다. 
  "호텔개장 때까지 설비는 무리없겠죠?"
  "그럼요. 전혀 문제없습니다. 아마 동양 최고의 시설을 갖춘 카지노로 호텔의 성가를 높여줄 
겁니다, 하하하."
  "잘 해봅시다, 하하하."
  두 사람의 웃음소리가 술집을 가득 채웠다.

  새벽 두시가 넘은 시간에 박원호가 집으로 돌아가며 운전대를 잡은 유원길의 뒤통수에다 잔뜩 
취기가 오른 목소리로 지껄여댔다. 
  "김길수 그 늙은이가 아무리 발버둥을 쳐봐도 소용없는 일이지. 안그러냐?"
  "그럼요, 사장님. 아 회장이 직접 우리와 운영권 계약을 맺으라고 지시했는데 자기가 감히 
어떻게 번복시키겠습니까? 하여튼 수고하셨습니다, 형님. 하하."
  유원길도 기분좋게 웃고 있었다.
  "일이 이렇게 결말났지만 당분간 그 늙은이가 여러모로 해코지를 하려고 들 거야. 단단히 
대비하라구. 알았나?"
  "염려놓으십시오, 형님."
  "앞으로 또 지난번처럼 멍청하게 일해서 곤란한 문제가 생기면 그때는 각오해야 할 거야."
  유원길은 할말이 없었다. 머쓱한 표정으로 머리를 긁을 뿐이었다. 차가 남천동 ㅅ아파트 쪽으로 
들어가기 위해 막 방향을 꺾었을 때였다. 그곳은 서면 쪽에서 남천동 쪽으로 오는 동안 차량과 
사람의 왕래가 제일 적고 후미져 있었다. 갑자기 앞쪽에서 강한 헤드라이트 불빛이 박원호의 
차를 향해 쏟아지기 시작하자 박원호가 눈이 시린지 눈을 가리고 소리를 질렀다.
  "어떤 놈의 자식이!"
  순간 앞쪽의 차가 박원호의 차를 향해 달려오더니 코앞으로 바짝 다가서며 멈춰버렸다. 동시에 
뒤쪽에서도 또 한 대의 승용차가 박원호의 차에 바짝 다가서서는 헤드라이트를 비췄다. 뒤를 
미행한 모양이었다. 동시에 두 대의 차에서 건장한 청년 10여 명이 우르르 뛰쳐나오며 박원호의 
차로 재빠르게 다가섰다. 손에는 몽둥이가 들려 있었다. 놀란 박원호가 밖으로 뛰쳐나갈 사이도 
없이 몽둥이가 차의 앞유리를 박살내버렸다.
  "쨍그랑!"
  유리가 박살나면서 여기저기로 파편이 튀었다. 앞유리를 박살낸 그들은 여기저기 가릴 것 없이 
거칠게 몽둥이를 휘둘러대기 시작했다. 박원호와 유원길이 대항할 틈도 없이 도로 위로 
끌려나왔다. 곧이어 무자비한 몽둥이 세례가 가해졌다.
  박원호의 머리를 향해 몽둥이가 힘껏 날아들었다. 피할 사이도 없었다. 몽둥이가 박원호의 
머리통을 후려치자 고통스러운 비명을 지르며 풀썩 주저앉았다.
  "어이쿠!"
  머리통이 깨져 뼈가 허옇게 드러나고 피가 솟구쳤다. 유원길이 박원호를 감싸기 위해 달려들자 
유원길의 등짝을 향해 몽둥이가 날아들었다. 한껏 힘이 실린 몽둥이 세례에 유원길이 '억' 하는 
소리와 함께 박원호의 상체 위로 무너져버렸다. 정신을 차릴 수가 없을 정도로 얼얼했다. 등뼈가 
부러지는 것 같은 통증이 쿡쿡 쑤셔왔다.
  "네놈들은...?"
  유원길이 겨우 한마디 입을 떼려는 순간 가차없는 몽둥이 세례가 이어졌다. 몽둥일 찜질은 
가리는 곳도 없었다. 죽여버릴 것 같은 기세였다. 두 사람의 몸둥이가 피범벅이 되어 차마 눈 
뜨고는 볼 수 없을 정도로 변해가고 있었으나 린치는 언제 끝날지 알 수가 없었다. 순간 
박원호는 여기서 죽게 될지도 모른다는 공포가 스쳐지나갔다. 어떻게든 여기서 도망가야 한다고 
생각하며 자신을 감싼채 무자비한 몽둥이 세례를 당하고 있는 유원길을 힘껏 밀쳐내고 벌떡 
일어섰다.
  두서너 걸음을 옮기는 순간 허리춤이 뜨끔하더니 섬뜩한 통증이 밀물처럼 스며들었다. 
박원호가 뒤를 돌아다보는 순간 자동차 헤드라이트 불빛에 차가운 날을 드러낸 채 검붉은 
핏방울을 뚝뚝 떨어뜨리는 재크나이프가 번쩍 하는 모습이 눈에 들어왔다. 칼침을 맞은 허리 
쪽으로 손을 가져가려는 순간 징그러운 웃음을 짓고 있는 한 사내의 손에 들린 재크나이프가 
또다시 박원호의 등짝을 향해 날아왔다. 순간 멀리서 경찰들의 호각소리가 들린다고 생각하며 
정신을 잃고 말았다.
 
  칼에 찔리고 몽둥이를 맞아 깨져버린 머리를 붕대로 칭칭 감은 박원호가 이를 부드득 갈았다. 
그래도 칼끝이 급소는 패해 간 덕분에 목숨을 겨우 건졌다. 이번 린치가 카지노 운영권을 빼앗긴 
김길수 일당의 복수극이라는 것은 불문가지의 일이었다. 박원호와 유원길은 순찰을 돌던 근처 
파출소의 경찰들이 아니었으면 비명에 갔을 위급한 상황이었다.
  유원길은 중환자실에 들어가 벌써 다섯 시간째 수술을 받고 있었다. 누구 하나 그가 회생할 
것이라고 자신있게 장담할 수 없는, 목숨이 백척간두에 놓인 상태였다.
  박원호의 몸을 감싸고 린치를 당한 탓에 유원길의 부상은 심각했다. 박원호의 병상 곁에서 
10여 명의 부하들이 불안한 표정으로 그의 상태를 살피고 있었다. 박원호가 잘 떨어지지 않는 
입으로 유원길 다음 자리를 차지하고 있는 김은상을 불렀다. 꽁치라는 별명으로 불리는 가장 
날랜 조직원이었다.
  "꽁치."
  "옛, 사장님."
  "마, 우욱, 마효섭이는 어디에 있느냐?"
  상처가 쿡쿡 쑤셔왔다. 마취가 풀리면서 통증은 더 심해졌다. 말도 제대로 못할 정도였다.
  "거제도 별장에서 애들하고 지내고 있습니다."
  "당장 데리고 와라."
  난데없이 마효섭을 불러오라는 소리에 놀란 눈으로 되물었다.
  "그 사람은 왜...?"
  "잔소리 말고 데리고 오라면 와!"
  벌컥 화를 내던 박원호가 얼굴을 찡그렸다.
  "당장 거제로 가서 데리고 오란 말이다. 눈에 띄지 않도록 조심하고."
  "알겠습니다!"
  꽁치가 병실을 빠져나가는 모습을 바라보던 박원호는 다시 한 번 이를 부드득 갈았다.
  "이 늙은 여우 같은 놈, 두고보자!"
  박원호는 김길수를 죽여버릴 결심을 하고 있었다. 꽁치가 마효섭을 데리고 다시 병실로 돌아온 
것은 아침 여덟시경이었다. 병실로 찾아온 마효섭이 박원호의 모습을 보고는 놀라 어리둥절한 
표정으로 물었다.
  "박 사장님, 대체 어떻게 된 겁니까?"
  영국식 억양이 강한 영어로 빠르게 물었다. 박원호가 분노로 이글거리는 눈으로 빠르게 
대답했다.
  "당했소이다!"
  "당하다니, 누구한테 말이오?"
  "김길수!"
  "김길수라...?"ㅣ
  마효섭도 민하이펑을 통해 김길수가 누구라는 것은 들어서 잘 알고 있었다.
  "그렇소."
  "흐음."
  마효섭은 금방 박원호가 자신을 별장에서 불러낸 이유를 눈치빠르게 짐작했다.
  "그놈을 나에게 부탁하려고 부르셨겠군요?"
  마효섭의 말에 대답하려던 박원호가 꽁치를 불렀다.
  "꽁치, 넌 애들 데리고 밖에 좀 나가 있어."
  꽁치가 애들을 데리고 병실을 나가자 박원호가 입을 열었다.
  "그렇소. 그 늙은 영우를 처치해줄 수 있겠소? 보답은 충분히 하겠소."
  "...."
  마효섭은 간단하게 생각할 일이 아니라는 듯 대답을 쉽게 하지 않았다. 박원호가 마효섭을 
설득했다.
  "내가 이 일을 부탁하는 것은 우리가 직접 할 수도 있지만, 우리 애들의 얼굴은 경찰에 거의 
알려져 있기 때문에 위험해서 그렇소. 그리고 또 하나 그 자식에게 이렇게 당하다가는 홍콩의 민 
따꺼가 하려는 일도 방해받을 위험이 있소이다. 그래서 미연에 위험을 방지하자는 생각도 
있소이다. 어떻소?"
  "흐음, 알았소이다. 홍콩으로 연락해보고 나서 대답을 해드리겠소이다."
  그때였다. 병실 밖이 소란해지고 문이 벌컥 열렸다. 병실로 들어선 것은 이형기였다. 박원호는 
이형기를 몰랐다. 이형기는 안으로 들어서면서 재빠르게 병실 안을 살펴보다가는 내심 놀라고 
있었다. 그렇게 종적을 찾아도 흔적조차 없던 마효섭이 병실 안에 있었기 때문이었다. 손에는 
카메라와 낡은 수첩이 들려 있었다.
  꽁치가 이형기를 밖으로 끌고 나가기위해 실랑이를 벌였다.
  "나가시오. 사장님께서 중태시라 말씀을...."
  "하하, 왜 이러시나? 보시오, 저 손님과 대화를 하고 있느데 무슨 소리요?" 
  이형기가 느물거리며 박원호 쪽을 가리켰다. 박원호의 얼굴 위로 곤혹스러움이 스쳐 지나갔다. 
박원호가 꽁치를 제지했다.
  "돼, 됐다. 그런데 누구시오?"
  "아, 난 부산경찰청 특수수사대의 이형기 경위요. 새벽에 박 사장님께서 끔찍한 린치를 
당했다는 보고서를 받고 사건경위를 조사하고 피해자 진술을 받기 위해 출근하자마자 달려왔는데 
저 친구가 문전박대를 하는군요, 하하."
  "아, 예."
  박원호가 꽁치를 제지했다.
  "됐다. 너는 잠깐 나가 있어라."
  꽁치가 할 수 없다는 얼굴로 밖으로 나가자 이형기가 박원호의 병상으로 다가서며 물었다.
  "사건경위에 대해서 자세한 말씀 좀 해주시겠소?"
  수첩을 펼쳐들고 박원호에게 사건경위를 청취하면서도 마효섭에게 더 신경쓰고 있었지만, 
겉으로는 마효섭은 관심도 없다는 태도를 보였다. 그 동안 마효섭은 어떻게 할 것인지 
머뭇거리며 병실 한쪽으로 비켜 서 있었다.
  박원호는 사건경위를 대충 진술했다. 그러나 김길수가 저지른 일이라는 사실에 대해서는 
한마디도 입 밖에 내지 않았다.
  "알았습니다. 그럼 몸이 조금 회복되시면 피해자 진술을 받도록 하죠. 아, 참, 피해자가 또 한 
사람 있다고 하던데요?"
  "예, 지금 수술중일 겁니다."
  "많이 다친 모양이군요. 잘 알겠습니다. 수사에 협조해주셔서 감사합니다. 빨리 완쾌되기를 
바라겠습니다."
  이형기가 병상에서 떨어지며 카메라를 들어 상태를 촬영하려고 하자 박원호가 급히 제지했다.
  "사진은 찍지 마시오!"
  이형기가 웃으면서 대답했다.
  "걱정 마십시오. 이건 어디로 누출되는 것이 아닙니다. 피해자 상태가 어떤지 수사보고서에 
첨부할 거니까요."
  슬쩍 눙을 친 이형기가 한걸음 뒤로 물러서며 다시 한 번 카메라 셔터를 눌렀다. 카메라 
파인더에 마효섭의 모습이 들어온 것을 확인하고 셔터를 누른 것이었다.
  "그럼 나중에 필요하면 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 협조해주셔서 감사합니다."
  병실을 빠져나온 이형기는 병실 밖에서 서성거리고 있는 박원호의 수하놈들의 인상을 되새기며 
대학병원을 벗어났다. 병원을 물러나온 이형기는 마효섭을 만난 뜻밖의 수확에 쾌재를 부르며 
즉시 필름을 현상한 후 사진을 백창현에게 보내주었다.

  주민성이 길위화 경위가 내미는 사진을 앞에 두고 고개를 갸웃거렸다.
  "경위님, 이자가 누굽니까?"
  "한국측에서 알아봐달라고 한 자의 사진이야. 가지고 가서 조사과에 이자에 관한 파일이 
있는지 알아봐."
  "알겠습니다."
  주민성이 껌을 질겅질겅 씹어대며 길위화의 책상 앞을 떠나려던 순간 길위화가 그를 
불러세웠다.
  "주민성, 방민걸 살해사건은 어떻게 돼가나?"
  "아, 참!"
  주민성도 그때서야 생각났다는 듯 길위화의 책상 앞으로 다가서며 얼굴을 찌푸렸다.
  "경위님, 방민걸을 죽인 놈을 본 목격자가 있습니다."
  주민성은 방민걸 살인사견 조사를 위해 프라마 캠핀스키 홍콩 호텔에 갔다가 레스토랑의 
웨이트리스에게, 등형숙이라는 웨이트리스가 그날 방민걸을 살해한 용의자를 봤다는 소리를 
하더라는 얘기를 해주었다. 그날 등형숙은 비번근무라 호텔에 나오지 않았다고 했다. 이튿날 
주민성은 그녀를 만났으나 그런 말을 한 적이 없다고 딱 잡아뗐다. 주민성은 말을 들었다는 
여급과 대질까지 해가며 물어보았으나 완강하게 고개를 절레절레 흔들 뿐이었다.
  "그래! 만나봤나?"
  "그게 말입니다, 통 입을 열려고 하질 않아요."
  "여자야? 뭐하는 사람인데?"
  "프라마 갬핀스키 홍콩 호텔에서 일하는 웨이트리스인데, 도통 말을 하지 않습니다. 잔뜩 겁에 
질린 모양이에요. 어떻게 하죠?"
  "어떻게 하긴 물 어떻게 해! 가봐야지. 가자구!"
  길위화가 서둘러 책상에서 수첩과 권총을 챙긴 후 주민성과 함께 사무실을 벗어낫다. 빅토리아 
만을 접하고 있는 프라마 캠핀그키 홍콩 호텔에 도착한 두 사람이 사무실로 들어가 등형숙을 
찾았다. 그러나 사무실에서는 뜻밖의 말을 했다. 
  "그만두었습니다."
  길위화가 주민성에게 어떻게 된 일이냐는 표정을 지었다. 주민성이 다시 사무원에게 말을 
건넸다.
  "어제도 있었는데 그만두다니 그게 무슨 소리요?"
  "오늘부터 그만둔다고 해서 퇴직처리를 했습니다."
  "이유가 뭐요?"
  "글쎄요, 개인적인 일로 그만둬야겠다고 하더군요. 일을 잘하던 직원이었는데."
  "흐음, 그래요? 인사서류를 볼수 있습니까?"
  길위화가 사무원에게 등형숙의 인사서류를 보여달라고 하자 순순히 내주었다. 인사서류에 나와 
있는 주소를 빠르게 수첩에 옮겨 적었다. 
  등형숙의 집은, 코즈웨이 베이에서 동쪽으로 가다 보면 빅토리아 만을 향해 크게 튀어나온 
곳이 있는데 바로 그곳, 노스포인트쪽 시가지에 있는 아파트였다. 길위화는 등형숙의 주소를 
옮겨적으며 그녀가 뭔가 알고 있다고 생각했다. 주소를 옮겨적은 길위화가 주민성을 제리고 
노스포인트 쪽으로 차를 몰았다.
  노스포인트 등형숙의 집으로 가며 주민성이 물었다.
  "경위님, 뭔가 있는 것 같은데요?"
  주민성도 그런 예감을 가지고 있는 모양이었다.
  "등형숙이라는 여자가 분명히 그 얘길 했다고 했지?"
  "그럼요, 얼마나 고집불통인지 대질을 시켰는데도 딱 잡아떼더라니까요."
  길위화는 등형숙이 범인을 봤다는 사실이 알려져 킬러의 주변 인물로부터 협박을 받았든지, 
아니면 분명 무슨 연관이 있다고 생각했다.
  등형숙의 집은 파오타이 산을 지나 즐비하게 늘어서 있는 맨션가에 있었다. 킹스 로드 
아파트라고 이름붙여진 그녀의 집을 찾아들어간 두 사람을 기다리고 있는 것은 등형숙의 
사망소식이었다. 어젯밤 퇴근길에 교통사고를 당해 즉사했다는 것이었다. 집안에서는 졸지에 당한 
딸의 죽음에 인사불성이 된 어머니의 울음소리만이 흩어지고 있었다. 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 
꼴을 ㄷ한 길위화와 주민성은 말도 붙여보지 못하고 그 집을 나오며 허탈해 했다. 결정적인 
증거를 확보할 수 있는 기회를 잃어버린 것이었다. 길위화는 등형숙의 죽음이 우연한 사고는 
아닌 것 같다고 단정했다. 등형숙의 사고사에 대해서 조사해볼 필요가 있다고 생각하며 
노스포인트 경찰서로 차를 몰았다. 경찰서로 가며 부아가 치밀어오른 길위화가 주민성에게 
화풀이를 했다.
  "자네는 목격자를 확보했으면서 진술조서 하나 제대로 못 받아?"
  "죄송합니다, 경위님. 하지만 완강히 부인하는데 어떻게 합니가? 막무가내더라니까요. 경위님, 
지금 어디로 가십니까?"
  "어딜 가긴 어딜 가? 노스포인트 경찰서지."
  "거긴 또 왜요?"
  "등형숙이 어떻게 당한 것인지 조사해봐야 할 것 같아서 말이야. 왠지 예감이 좋질 않아."
  "경위님은 단순 교통사고가 아니라고 보시는군요?"
  "그럴 때는 눈치 하나 빠르군. 내 예감으로는 등형숙이 킬러의 얼굴을 봤다는 말을 했고, 
그녀의 말이 호텔 밖으로 새나갔을 수도 있다는 거지. 그래서 신변의 위혐을 느낀 쪽에서 
교통사고를 위장하여 살해했을 수도 있잖은가?"
  "으음, 네에."
  길위화가 경찰서로 들어갔을 때 예감이 사실로 확인됐다. 그녀는 퇴근을 하고 시내에서 
돌아다니다가 늦은 시간에 집으로 올아가던 중 노스포인트의 조도로인 킹스 로드에서 사고를 
당했다.
  목격자에 의하면 건널목을 건너던 그녀를 과속으로 달이던 차가 치고 쏜살같이 도망갔다는 
것이었다. 목격자는 그 차가 검은색의 일본제 어코드라는 것밖에는 몰랐다. 워낙 재빨리 도망을 
갔으므로 번호판을 제대로 확인할 수가 없었다는 것이다. 그녀가 사고를 당한 시간이 워낙 늦은 
시간이라 목격자도 단 한 명밖에 없었다.
  길위화는 주민성에게 목격자 조서에 나온 주소를 적게 하고 그를 찾아가보도록 조치한 쥐 
경찰총부 사무실로 돌아왔다. 등형숙의 죽음이 못내 아쉬웠다. 그런데 주민성이 목격자를 
찾아갔다가 뜻밖의 수확을 얻어 돌아왔다.

  하얀 늑대가 이헌과 살검조 조장 황인봉과 함께 밀실에 마주앉아 심각한 얼굴로 헤로인을 
어떻게 찾을 것인가에 대해 긴급하게 의논하고 있었다. 밀실 안으로 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 
이헌과 황인봉이 마른침을 삼키며 장안러의 말이 떨어지기를 기다리고 있었다. 장안러는 지금껏 
마약거래를 해오면서 이번만큼 큰 거래는 없었다. 그런데 물건을 민하이펑놈이 가로탠 것이었다.
  장안러가 대만에서 수배를 받고 홍콩으로 도망와 숨어 있다는 약점 때문에 중간에서 물건을 
가로채도 섣불리 나서지 못할 것이라고 생각하고 저지른 짓이 분명했다.
  그렇다고 해도 이번 일은 그냥 지나칠 수 없는 일이었다. 물경 5억 달러에 다다르는 물건의 
양도 양이지만 이번 일을 그대로 넘어 가버리면 자신의 권위에 먹칠을 하게 될 거고 조직의 
위축을 가져 올 것이 뻔했다. 장안러가 눈을 가늘게 뜨고 황인봉에게 얼굴을 돌렸다. 금테안경 
너머로 보이는 장안러의 눈빛에 살기가 뻗치고 있었다.
  "황인봉! 놈의 거처는 알아냈느냐?"
  "따꺼, 죄송합니다."
  장안러가 자리에서 벌떡 일어서며 고래고래 소리를 질렀다. 
  "여태껏 놈을 찾아내지 못한다는 게 말이 되나! 도대체 네놈은 뭘 하고 있는 거냐!"
  "따꺼, 애들을 시내곳곳에 풀어놓았습니다. 곧 놈의 거처를 찾아낼 수 있을 것입니다. 그리 
오래 걸리지는 않을 겁니다! 저를 믿어 주십시로!"
  "멍청한 놈들 같으니라구! 지금 5억 달러가 왔다갔다하고 있단 말이다! 무슨 수를 써서라도 
반드시 놈을 찾아내!"
  소리를 질러대던 장안러가 이헌에게 물었다.
  "이헌, 너는 형 국장을 만나봤느냐?"
  형 국장이라는 자는 홍콩경찰청의 수사국장이었다. 그는 장안러와 동향이었다. 장안러가 홍콩에 
잠입할 수 있었던 것도 그가 뒤에서 도와주었기 때문이었다.
  "아직 만나지 못했습니다."
  "무엇 때문에? 어떻게 네놈들은 하나같이 이 모양이냐! 이래 가지고 놈을 찾을 수 있겠어, 엉?"
  "급한 일로 대만에 출장중이랍니다. 오늘중으로 돌아온다고 했으니 오후에라도 만나보도록 
하겠습니다."
  "형 국장을 만나서 반드시 민하이펑놈의 거처를 알아내도록 해! 그리고 놈의 거처를 찾아내는 
즉시 애들 동원해서 모조리 도륙해버려라! 물론 물건도 반드시 찾아내도록 하고!"
  "알겠습니다."
  이헌이 깊숙히 허리를 숙이는 모습을 바라보던 장안러가 답답하다는 듯 눈을 감고 생각에 
잠겼다.
  '이번 일은 라모스 의원에게도 책임이 있지! 배신자를 운반책으로 보낸 것부터가 문제였어.'
  후앙 라모스 의원에게도 일단 연락을 해야 할 것 같았다. 다시 빠른 목소리로 지시를 내렸다.
  "후앙 라모스 의원에게 연락해서 홍콩으로 오라고 해! 내 말 잘 들어라. 시간이 늦어지면 
늦어질수록 문제가 복잡해져! 사흘을 주겠다. 그 안에 어떤 일이 있어도 놈을 찾아내서 물건을 
회수해! 만약 그 안에 찾지 못하면 그때는 네놈들이 각오해야 할 거야! 나가봐!"
  이헌과 황인봉이 밀실을 빠져나가자 의자에 주저앉으며 이를 부드득 갈았다.
  "민하이펑 이놈, 네놈이 내 손아귀를 빠져나갈 수 있는지 두고봐라!"

  후앙 라모스가 마닐라 호텔의 임페리얼 룸에서 로하스 대로를 따라 펼쳐진 마닐라 만의 야경을 
바라보며 벌레 씹은 얼굴을 하고 있었다. 태국에서 만났던 상크라 라우야 롱을 떠올렸다.
  '친구, 이 일은 친구의 모든 것을 앗아갈 수도 있는 일일세!'
  "20일이라...."
  상크라 라우야 롱은 후앙 라모스에게 피델 칸이 가로챈 12킬로그램의 헤로인을 찾아오라고 
명령했다. 만약 이 일을 제대로 처리하지 못하면 자신도 후앙 라모스의 목숨을 책임지지 
못하겠다는 협박이 따랐다. 롱이라면 충분히 그럴 인물이었다.
  "개 같은 자식! 그런 놈을 믿다니."
  후앙 라모스는 피델 칸의 배신에 대해서는 꿈에도 생각을 못했었다. 그러나 이 일은 
장안러에게도 책임이 있다고 생각했다. 비록 대만에서 홍콩으로 몸을 피해 있다고는 하지만, 대만 
최고의 삼합회 두목이라는 자가 민하이펑 패거리에게 자신의 목숨과도 바꿀 수 없느 헤로인을 
빼앗겼다는 것은 말도 안되는 소리라고 생각했다. 그런데 오히려 자기를 홍콩으로 부르다니. 
그렇다고 안 갈 수도 없는 노릇이었다. 장안러가 누구인가? 오늘의 그가 있기까지 장안러의 
역할이 컸다. 만약 장안러의 지시를 거부했다가는 롱의 위협 이상 가는 협박이 가해질 것이었다. 
라모스 그룹이 순ㄱ식간에 무너지는 모습이 눈에 선했다. 있어서는 안될 일이라며 라모스가 
고개를 절레절제 흔들었다.
  어찌되었든 간에 물건을 되찾는 것이 급선무였다. 그렇지 않으면 롱이 결코 가만히 있지 않을 
것이 뻔했다. 롱은 한없이 부드러운 외모를 지닌 노인의 모습을 하고 있지만, 태국의 밤세계를 
지배하는 황제나 다름없는 거물이었다. 거기다 자신의 목적을 달성하기 위해서라면 골든 
트라이앵글의 저격조를 파견할 수도 있는 잔인한 인물이었다.
  피델 칸의 배신은 어쩌면 자신의 파멸을 불러올지도 모를 놔관으로 후앙 라모스의 목을 점점 
무겁게 짓누르로 있었다.
  라모스 의원은 목이 탄다는  듯 차디찬 산 미겔 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다.

  혁명 이전에는 수도 페트로그라드와 크렘린을 연결하는 중요 간선도로로 이용되어 
황제의사자가 말을 달리고 우편마차 트로니카가 달리던 낭만적인 거리였지만, 지금은 소련제 
지글리를 비롯해서 온갖 외국산 자동차들이 쉴새없이 왕복하는 번화가로 변해버린 트베르스카야 
거리를 이반코프가 걸어가고 있었다.
  트베르스카야 거리와 사드바야 환상도로가 만나는 곳 부근에 있는 개선광장으로 가고 있는 
것이었다. 그곳에서 레프첸코를 만나기로 약속되어 있었다. 개선광장은 유명한 극장과 음악당들이 
즐비한 곳이었다. 그런 만큼 의심을 사지 않고 그를 만나기에 적당한 장소였다.
  레프첸코는 구 KGB 출신으로 KGB가 FSB로 바뀌면서 군대로 복귀해 중령으로 근무하고 
있느데, 그도 무기를 빼돌리는 데는 도사나 다름없는 인물이었다. 이반코프가 개선광장에 서 있는 
혁명시인 마야코프스키상 앞으로 다가갔다.
  지난 1958년에 세운 조각ㄷ가 알렉산드르 키바리니코프의 작품이었다. 마야코프스키는 
오른손을 불끈 쥐고 당장이라도 상대방을 때려눕힐 것 같은 힘찬 모습으로 눈을 부릅뜨고 서 
있었다. 이반코프는 좌대에 씌어 있는 그의 시를 읽었다.

  나 또한
  노동과 투쟁 가운데서 태어났다.
  인류의 봄을 노래하듯이 
  노래한다.
  나의 조국,
  나의 공화국을!

  이반코프는 그때가 좋았다고 생각하며 레프첸코가 오는 동안 동상 주변에서 그와 어떻게 
흔정할지를 생각했다. 이번에는 이반코프가 직접 물건을 빼기에는 약간의 어려움이 있었다. 
물건을 빼돌린지 얼마 되지도 않았고 아직 그 물건들에   대한 장부처리가 되지 않았으므로 
이번에는 레프첸코를 통해 물건을 빼돌리려고 생각한 것이었다. 레프첸코도 약아빠진 자였다. 
그는 자신의 이익을 윌해서라면 어떤 짓도 서슴없이 저지를 위인이었다.
  이반코프가 시계를 들여다보았다. 약속시간이 십 분이나 지나 잇었다.
  '이 자식, 왜 안 오는 거야? 레프첸코 그놈에게는 1만 5천이면 떡을 칠 테지.'
  동상을 몇 바퀴 돌도록 레프첸코가 나타나지 않았다. 이반코프가 화가 나 씨부렁거렸다.
  "이 능구렁이 같은 놈! 나를 바람맞혀! 두고보자!"
  이반코프가 막 동상 곁을 떠나려는 순간 레프첸코가 고물 지글리를 몰고 헐레벌떡 나타낫다. 
그를 보나마자 이반코프가 벌컥 화를 냈다.
  "이보게, 레프첸코! 우리에게 약속은 생명이나 마찬가지야. 이건 나보다도 자네가 더 잘 알 
텐데?"
  "미안하네. 연대장놈이 갑자기 찾는 바람에 늦었네. 이해를 해주게나."
  배알이 뒤틀린다는 듯 레프첸코를 노려보던 이반코프가 걷자고 했다. 
  두 사람은 산책하듯 느긋하게 걸으며 흥정을 시작했다.
  "이보게, 레프첸코, 물건 좀 구해줄 수 있겠나?"
  "얼마나?"
  "자동소총 5천 정, 권총 1백 정, 그리고 자동소총 실탄 12만 발일세. 가능하겠나?"
  "물론이지. 얼마 주겠나?"
  "자네가 먼저 말해보게."
  "20만!"
  "웃기는 소리 작작하게나. 여기서 쓸 물건이라면 5만이면 되는거야. 하지만 이건 다른 곳으로 
보낼 물건이기 때문에 후하게 쳐주는 걸세. 밀고 당기고 할 시간이 없네. 15만에 열흘 후까지 
구해주게나. 됐나? 아니면 나도 다 생각이 있으니까!"
  이반코프의 말은 협박이나 다름없었다. 그 동안 여러 차례 물건거래를 해오뎐 사이였으므로 
FSB에 익명의 제보 하나면 레벤코프는 그날로 끝장이었다. 약점을 잡힌 레벤코프는 '끙' 하는 
신음소리와 함께 이반코프의 협박이나 다름없는 흥정에 굴복하고 말았다.
  "좋네! 그렇게 하지."
  열을 후 이반코프는 정확하게 물건들을 건네줬고 파블로스키는 그 물건들을 블라디보스톡에서 
상선 키예프에 싣고 한국을 향했다.

  수사국장 형대호가 독한 파이프 담배를 뻑뻑거리며 못마땅하다는 얼굴로 길위화를 추궁하고 
있었다.
  "길 경위, 사건이 발생한 게 언젠가? 여태껏 용의자도 못 찾고 있다면 어떻게 하겠다는 건가?"
  "...."
  길위화가 제출한 수사보고서를 신경질적으로 넘기며 또 타박을 했다.
  "죽은 자는 외국인이야. 그자가 아무리 인터폴의 추적을 받고 있는 자라고 하더라도 범인은 
잡아야 할 것 아니냐 이 말일세? 도대체 수사를 하는 건가, 뭔가? 만약에 그쪽 대사관에서 
항의라도 해온다면 뭐라고 할 건가 이 말일세. 그리고 방민걸 살인사건은 왜 또 이렇게 해결이 
안되나?"
  방민걸과 피델 칸 살인사건의 해결이 지지부진하자 길위화를 닦달해대는 것이었다.
  "죄송합니다."
  길위화는 곤혹스러운 표정으로 수사국장 앞에서 쩔쩔매고 있었다. 순간 수사국장 책상 위의 
전화기가 울렸다.
  "여보세요, 수사국장 형대호입니다."
  "아, 국장님! 안녕하십니까? 이헌입니다. 출장을 가셨다더니 돌아오셨군요."
  수사국장이 당황한 얼굴로 목소리를 낮추었다.
  "이 사장, 무슨 일이오?"
  "잠시 만났으면 해서 전화드렸습니다. 시간...."
  "잠깐만 기다리시오."
  이헌의 말을 제지한 형대호가 길위화에게 나가보라고 손짓했다. 길위화가 수사국장의 사무실을 
빠져나가자 낮은 목소리로 말했다.
  "이 사장, 사무실로 전화하지 말라고 했잖소?"
  " 죄송합니다. 워낙 급한 일이 되어놔서 장 따꺼께서 급히 만나보라는 말씀이 있기에 이렇게 
전화를 드렸습니다. 잠깐 시간을 내주시죠."
  "좋소. 이따가 우리가 늘 만나는 곳에서 봅시다."
  "몇 시쯤이면 되겠습니까?"
  "조금 있다 일곱시쯤 만납시다."
  "알겠습니다. 조금 있다 뵙죠."
  전화가 끊어졌다는 신호음을 뛰뛰거리자 형대호가 수화기를 내려놓았다. 이마 위로 진땀이 
흐르고 있었다.
  수사국장의 방을 나온 길위화가 울화통이 터진다는 얼굴로 주민성을 찾았다.
  "주민성! 주민성!"
  "아직 안 들어왔습니다, 경위님."
  다른 동료형사가 대신 대답을 하자 길위화가 투덜거리며 책상으로 다가가는 순간 주민성이 
헐레벌떡 사무실로 뛰어들어오며 그에게 다가섰다.
  "자넨 교통사고 목격자를 만납보라고 했더니 어딜 갔다 이제 오는 건가?"
  길위화의 타박에는 아랑곳없이 헉헉거리는 숨을 고르며 입을 열었다.
  "경위님, 아까 그자 말입니다, 그자가 누군지 알아냈습니다!"
  "그자라니? 누구? 등형숙을 치고 달아난 자를 알아냈다는 건가?"
  "그게 아니고 말입니다, 한국에서 보내온 사진의 인물요!"
  길위화가 시큰둥하게 말을 받았다.
  "난 또 뭐라고. 그자에 관한 파일을 찾아서 한국으로 보내주게."
  "나, 참, 경위닙, 그가 누군지 아세요? 대만출신의 전문킬러 마효섭이라는 자랍니다!"
  "뭐야? 사실인가? 확인된 거야?"
  길위화가 불에 데인 원숭이처럼 자리에서 벌떡 일어서며 주민성을 다그쳤다. 뭔가 실마리가 
풀려가는 것 같았다. 순간 백창현의 예감이 적중할지도 모른다고 생각했다.
  주민성이 자세한 설명을 시작했다.
  "등형숙 교통사고 목격자를 만나러 갔는데 목격자의 말에 의하면 차량번호를 못 본 게 
확실합니다. 그런데 그 사람이 제 수첩에 꽂혀 있던 이 사진을 보더니 단버에 알아보면서 
츄리엔팡 소 속의 전문킬러라고 하더군요! 이름도 정확하게 알고요!"
  "무슨 말인지 자세히 얘기해봐!"
  "목격자가 한때 사업차 대만에 가 있었답니다. 오래 전 일인데, 그 사람이 타이베이에 살 때 
마효섭이 살인을 저질렀답니다. 꽤 떠들썩하던 사건인데 이상하게 무혐의로 풀려났답니다. 그때 
대만경찰에서는 목격자가 잘못 봐서 오인한 것이라고 발표했는데 사람들은 그가 츄리엔팡 
소속이기 때문에 장안러가 경찰에 손을 써서 나온 것이라고 믿고 있었고, 신문에도 그렇게 
보도됐었답니다."
  "호오, 그래서?"
  "이게 끝입니다. 그런데 왜 한국엘 간 걸까요?"
  "이상하네. 백 경감은 분명히 마효섭이 홍콩여권을 소지하고 있다고 했거든. 위조여권?"
  길위화가 재빠르게 머리를 회전시켜가며 추리를 시작했다.
  '부산의 박원호라는 자가 츄리엔팡과 관계를 맺고 있다는 얘긴데, 마효섭 같은 전문킬러가 무엇 
때문에 한국으로 간 거지? 거기다가 위조여권을 소지하고.'
  머릿속이 복잡해졌다. 마효섭이 한국에 입국한 것은 방민걸이 죽은 다음날이었다. 그럼 피델 
칸은 마효섭의 손에 죽은 것은 아니었다.
  '뭐가 있기는 한데....'
  길위화가 주민성에게 말했다.
  "자네는 방민걸 사건과 피델 칸 살인사건에 대해서 다시 한 번 정리한 다음 해결방법을 
찾아보라구. 국장님께서 사건해결이 늦어진다고 성화가 이만저만이 아니야."
  "그러죠. 마효섭에 관한 신상자료를 대만 인터폴에 요청할까요?"
  "그래야지. 신상자료를 요청해서 한국 쪽으로 보내주게."
  "알겠습니다."
  주민성이 자리로 돌아가자 길위화가 자리에 앉아 사건에 대한 추리를 다시 시작했다.
  뭔가 있는 것은 분명했다. 마효섭이 같은 자가 괜히 할 일없이 한국에 간 것은 아닐 것이라고 
생각했다.
  '방민걸이 배신한 것일까?'
  분명히 마효섭은 홍콩에서 입국했다고 했다. 그렇다면 배신한 조직원을 살해하고 한국으로 튄 
것인지도 몰랐다. 그렇지만 마효섭이 방민걸을 죽였다는 단서가 없었다. 등형숙이 죽은 것이 못내 
아쉬웠다. 심증은 가지만 단서가 없었다.
  하지만 방민걸이 배신했다는 증거도 없었다. 같은 삼합회 회원인 마효섭이 방민걸을 죽일 리는 
만무였다.
  "왜...?"
  머리가 지끈지끈 아팠다. 순간 번개처럼 스쳐 지나가는 것이 있었다. 얼른 주민성을 불렀다.
  "주민성! 이리 와봐!"
  주민성이 마효섭의 사진을 손에 든 채 다가오자 길위화가 자신의 생각을 이야기하기 시작했다. 
마효섭을 자신의 추리 속에 끼워넣은 상태에서의 추리였다.
  "주민성, 잘 들어보라구. 방민걸과 피델 칸은 분명 우리가 알지 못하는 관계로 얽혀 있어. 
그리고 마효섭이라는 자도 관계가 있고. 이런 가정에서 추리를 해보자구. 제일 먼저 방민걸이 
전문 살인청부업자에게 살해죄고 주머니에서 양질의 헤로인이 발견됐지?"
  "그렇죠."
  "헤로인은 분석결과 골든 트라이앵글 쪽에서 생산된 거야. 그 뒤를 따라서 피델 칸이 잔인하게 
살해됐어. 피델 칸은 후앙 라모스와 연결된 전문운반책으로 오래 전부터 츄리엔팡과 거래하고 
있었던 거야. 그자의 주머니에서도 소량의 헤로인이 발견되었다 이 말이야. 방민걸의 주머니에서 
나온 헤로인과 같은 것이라구. 그럼 이런 가정이 생길 수가 있어. 피델 칸이 골든  
트라이앵글에서 생산된 헤로인을 가지고 홍콩으로 들어왔다가 물건을 방민걸에게 전해준 거야. 
그런데 방민걸이 배신을 한 거지. 방민걸의 배신을 눈치챈 츄리엔팡의 의뢰를 받은 전문킬러 
마효섭이 그를 살해한 후 한국으로 튄 거구. 방민걸 살인사건은 이 정도로 정리가 되겠지, 
가정이지만. 하나하나 분해해서 생각해보자구."
  주민성이 고개를 갸웃거렸다.
  "...."
  "다음은 피델 칸아야. 누가, 왜 죽인 것이냐 하는 문제인데 한가지 부연해둘 것은 피델 칸이 
츄리엔팡뿐만 아니라14K파와도 관계하고 있다 이거야."
  "정말입니까? 그건 처음 듣는 정보인데요?"
  길위화가 고개를 끄덕였다.
  "호텔 지배인을 통해서 확인한 거야. 나는 이런 생각이 드는데, 피델 칸이 물건을 츄리엔팡에게 
넘겨주지 않고 14K파에게 넘기려고 한다는 것을 눈치채고 그쪽 킬러를 동원해서 죽인 거 
아닐까? 아니면 둘다 츄리엔팡을 배신했다는 것을 알고 죽인 것인지도 모르고."
  주민성이 고개를 긁적거리며 머뭇거렸다.
  "글쎄요, 저는 통 감이 안 잡힙니다. 그리고 경위님 의견에 문제가 좀 있다고 보고요."
  "문제?"
  "예. 자, 제 짧은 생각인데요, 한 번 들어보십시오."
  주민성이 방민걸과 피델 칸 살인사건을 조사허면서 나름대로 세운 사건전개 과정을 말하기 
시작했다. 표정이 진지했다.
  "제가 보기에는 이렇습니다. 피델 칸이나 방민걸은 쉽게 츄리엔팡을 배신하지는 않을 겁니다. 
피델 칸은 후앙 라모스의 조직원입니다. 후앙 라모스는 오랫동안  츄리엔팡과 관계를 맺고 
있느데다가 필리핀에 남아 있는 가족들도 문제 될 테니까 쉽게 츄리엔팡을 재신하지는 않을 
겁니다. 그리고 경위님 말씀대로라면 두 사람이 배신하려고 하니까 츄리엔팡에서 죽였다는 건데 
방민걸이나 피델 칸이 배신했다는 증거도 없잖습니까? 문제는 헤로인의 양입니다. 피델 칸 같은 
자가 소량의 헤로인을 유통시키려고 홍콩에 나타난 것은 결코 아닐 것입니다. 가지고 들어온 
헤로인은 상당한 양일 게 분명합니다. 거기서 문제가 생긴 겁니다."
  "난 무슨 소린지 모르겠는데?"
  "자, 제가 자세히 설명을 드리죠. 방민걸이나 피델 칸은 츄리엔팡과 관련된 자이거나 
소속원입니다. 그런데 피델 칸이 상당한 물건을 가지고 홍콩으로 들어온 것을 알게 된 다른 
조직에서 피델 칸을 위협했거나, 그 물건을 가로채기로 하고 물건을 넘겨받기로 한 방민걸을 
죽인 겁니다. 결과적으로 보면 피델 칸이 츄리엔팡을 배신했다는 것인데, 일이 이렇게 되자 
그쪽에서 킬러를 동원하여 죽인 겁니다. 피델 칸이 죽은 호텔에 남은 유품을 살펴보더라도 그 
호텔에는 함께 죽은 여자와 그짓을 하려고 잠깐 들른 겁니다."
  주민성의 추리는 일리는 있었지만 마효섭의 존재를 배제한 추리였다.
  "그러면... 마효섭은 이번 사건과 어떤 관계가 있는 걸까?"
  "경위님, 마효섭이라는 자는 이번 사건과 아무런 관계가 없을 수도 있습니다. 마효섭이 
츄리엔팡의 전문킬러기는 하지만 다른 일로 한국에 갈 수도 있는 거니까요. 안그런가요? 꼭 
방민걸을 죽이고 한국으로 튀었다고 볼 수는 없는 일 아닙니까?"
  "골치 아파. 도대체 이번 사건이 서로 연관이 있기는 있는 것 같은데 어떻게 얽힌 것인지 알 
수가 있나? 그리고 두 놈이 죽은 것은 죽은 것이고 헤로인은 어떻게 됐을까? 피델 칸이 가지고 
온 헤로인의 양이 얼마나 될 것 같은가? 가지고 들어온 게 사실이라면 소량은 아닐 것이 
분명하고. 이건 보통문제가 아니야. 국제적인 커넥션으로 발전할 가능성이 크다고."
  "틀림없이 가지고 들어왔을 겁니다. 모르긴 몰라도 양도 상당할 겁니다. 그리고 지금 
홍콩시내는 그 물건을 찾기 위해 벌컥 뒤집혔을 겁니다."
  길위화가 고개를 끄덕였다. 거기에 생각이 미치자 다급해졌다.
  "그렇겠지. 주민성, 빨리 해결할 수 있도록 노력해야겠어!"
  "여기서 얻어지는 결론은, 제 가정이 맞을 경우 츄리엔팡과 경위님의 추리대로라면 14K파가 
복잡하게 얽혀 있습니다. 즉 방민걸은 피델 칸, 전문킬러, 거기다가 필리핀의 후앙 라모스, 골든 
트라이앵글 등과 얽혀 있는 거죠. 거기다가 아직 확실한 것은 아니지만 마효섭이라는 자까지 
얽혀 있으니 골치가 아픕니다. 경위님, 마효섭의 신상자료를 대만 쪽에 요청하겠습니다."
  정리가 되는 것 같으면서도 오히려 뒤죽박죽이었다. 그때 수사국장의 방문이 벌컥 열리면서 
형대호가 퇴근을 ㅎ기 위해 나오다가는 길위화의 책상 앞으로 다가왔다. 길위화는 수사국장이 또 
무슨 소리를 하려나 하는 생각에 짜증이 났다.
  책상으로 다가서던 형대호가 주민성의 손에 들려 있던 마효섭의 사진을 보고는 흠칫 놀라는 
표정을 지었다. 사진에는 병상에 누운 환자 곁에 마효섭이 서 있었다. 하지만 이내 모른 척 
표정을 바꾸며 말을 걸었다.
  "주 경사, 무슨 사진인가?"
  "옛. 대만 츄리엔팡 소 속의 마효섭이라는 전문킬러를 한국의 박원호라는 자의 병실에서 찍은 
사진입니다."
  "왜 그자의 사진을 자네가 들고 있나?"
  형대호가 바싹 마른 얼굴에 신경질적인 눈초리로 물었다.
  "한국경찰측에서 신상자료를 보내줬으면 좋겠다는 요청이 있어서요."
  형댜호가 의아하다는 듯이 고개를 갸웃거리며 되물었다.
  "한국에서? 사건을 저질렀나?"
  "그건 아닌 모양입니다. 한국경찰에서 주요 관찰대상 조직폭력단인 박원호 일당들과 접촉하고 
있으니까 미리 자료를 입수하려는 모양입니다."
  "사진 좀 줘보게나."
  형대호가 주민성이 내미는 사진을 자세히 들여다보며 관심을 보였다. 
  "이자가 박원호라는 자인가?"
  길위화가 대신 대답했다.
  "그렇습니다. 그쪽에서 꽤 큰 조직을 거느린 보스인 모양입니다."
  길위화는 설명을 하면서도 형대호가 사진까지 들여다보면서 관심을 보이는 것이 이상하다는 
생각을 했다. 뭔가 좋지 않은 기분이 들었다. 형대호가 지나가는 말투로 한마디 했다.
  "나라망신을 시키는군. 그리고 자료를 요청하려면 대만 쪽으로 해야지, 왜 우리 쪽으로 요청한 
건가?"
  "며칠 전에 홍콩여권으로 입국을 했답니다."
  "흐음, 그래."
  알았다는 듯 고개를 끄덕거리던 형대호가 사진을 도로 넘겨주고 다른 말 없이 급히 사무실을 
빠져나가는 모습을 바라보던 길위화는 이상한 느낌을 받았다. 형대호의 행동을 보면 그도 
마효섭을 알고 있는 것 같았다. 형대호의 표정에서 야릇한 변화를 눈치빠르게 읽었던 것이다.
  '이상하군.'
  넋을 놓고 생각에 잠긴 길위화를 주민성이 불렀다.
  "경위님, 뭘 그렇게 생각하십니까?"
  "아, 아니야. 아까 하던 얘기 마저 하자고. 우리가 추리한 것들이 맞지 않을 수도 있지만 
어쨌든 가능성은 있는 일이니까 다각도로 수사를 해보자구. 되도록 빨리 사건을 해결해야지."
  "알겠습니다."
  하코트 거리에 있는 경찰총부를 ㅏ빠져나온 형대호가 이마 위ㅣ로 진득하게 배어나는 땀을 
닦아내는 모습에 당황한 표정이 역력했다. 승용차에 다급하게 올라타고는 이헌을 만나기로 한 
약속장소로 향했다. 퀸스 로드 이스트로 접어들어 동쪽 코즈웨이 베이와 완차이 사이에 있는 
해피벨리를 향해 속력을 높였다.
  "마효섭이라는 놈이 무엇 때문에 한국엘 간걸까?"
  형대호가 알기로 츄리엔팡은 한국의 김길수가 이끄는 올림프스 그룹과 관계를 맺고 있었다. 
그런데 마효섭이 박원호롸 함께 있는 사진을 보는 순간 뭔가 일이 이상하게 돌아가고 있다는 
것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 해피벨리ㄹ 모습이 눈에 들어왔다. 해피벨리는 로열 홍콩 
조키클럽에서 1845년에 영국의 로열애스컷을 본따 만든 경마장으로 국기가 달리 없는 
홍콩시민들의 휴식처이자 허가된 도박장 가운데 하나였다. 형대호도 경마광이었다.
  사실 형대화가 츄리엔팡과 불법적이고 더러운 관계를 맺게 된 것도 그의 광적인 경마도박 
때문에 비롯된 것이었다.
  형대호는 경찰총부의 수사국장이라는 자신의 위치를 이용해서 멤버석의 특별지정석 입장권을 
돈도 내지 않고 이용했다. 이헌과 만날 때 형대호는 항상 이곳을 이용했다. 경마장 앞에 차를 
세운 형대호가 경마장으로 들어섰다. 경마장은 마침 수요일 야간경마를 즐기려는 경마팬으로 
꽉꽉 들어차 있었다. 경주로 안에서는 막 경기가 시작되었는지 열광하는 사람들의 합성소리와 
말발굽소리로 귀청이 떨어져나갈 것 같았다. 3층 특별지정석으로 올라가자 이헌이 그를 기다리고 
있었다.
  형대호는 아무런 말도 없이 그의 옆좌석에 앉았다.
  "국장님, 요즘 어떠십니까?"
  이헌이 가볍게 안부를 물었다. 순간 형대호가 목소리를 낮추고는 이헌의 귀에다 속삭였다.
  "무엇 때문에 보자고 했소?"
  "뭘 좀 급히 알아볼 일이 있어서요."
  형대호는 다짜고짜 마효섭에 대해서 물었다.
  "이 사장, 마효섭이라는 자가 무엇 때문에 한국에 간 거요?"
  이헌이 금시초문이라는 얼굴로 형대호를 쳐다보았다.
  "무슨 소립니까? 마효섭이 한국에 가다뇨? 지금 마효섭은 대만에 있는 것으로 알고 있습니다."
  "아직 모르고 있소? 이런... 뭐가 좀 이상한걸."
  "국장님, 자세히 말씀해주시죠!"
  형대호가 귓속말로 마효섭에 대한 것을 알려줬다. 이헌의 얼굴이 굳어지고 있었다. 화들짝 놀란 
이헌이 냉정한 얼굴로 목소리를 낮춰가며 대답했다.
  "그럴 리가 없습니다. 마효섭을 통해서 한국의 PS파와 연결하려고 시도한 적도 없고 그를 
한국에 보낸 적도 없습니다!"
  "그것 참 이상하군. 그럼 그놈이 무엇 때문에 박원호와 함께 잇는 사진이 경찰총부로 송부돼 
왔단 말이오? 귀신에 홀린 것도 아니고."
  "흐음... 그건 우리가 알아보죠. 뭔가 이상한 느낌이 듭니다."
  "내 이 사장에게 단단히 다짐받아야 할 ㅅ것이 있소!"
  "다짐을 받다뇨? 말씀하시죠."
  "이 사장이 나한테는 시치미를 떼고 있는 줄 알고 있지만, 마효섭이 한국에 간 것은 분명 뭔가 
일이 잇어서 갔을 거요. 그렇다고해서 내가 거기까지는 뭐라고 얘기하지 않겠소. 하지만 이미 
그자는 한국경찰의 주목을 받기 시작했소. 길 경위 팀에서 오늘중으로 그자에 관한 신상자료를 
한국으로 보낼 거요. 그렇게 되면 그자가 무슨 일을 하려고 해도 신상일 노출되었기 때문에 아무 
일도 못할거요. 그러니 괜히 문제 일으키지 말고 돌아오도록 조치하시오! 잘못해서 내가 그자의 
뒤를 봐주고 있다는 사실이 들통이라도 나게 된다면 나는 끝장이란 말이오! 무슨 뜻인지 
알겠소?"
  이헌이 곤혹스러운 듯 '끙'하고 신음을 흘렸다.
  "알겠습니다. 따꺼에게 말씀드리죠. 대신 이것 한 가지만 알아주십시오. 우리도 국장님께 좋지 
못한 일이 일어나기를 원치 않는다는 것과 마효섭을 한국에 보낸 사실은 없다는 것입니다. 
어쨌든 그 문제는 제가 돌아가는 즉시 알아봐서 조치하도록 하겠습니다. 믿어주십시오."
  "좋소이다."
  겨우 안심이 된다는 듯 형대호가 고개를 끄덕였다.
  "국장님, 민하이펑놈 거처가 어딥니까."
  "민하이펑 거처가 어디냐고? 그거야 알 수 없지요. 그놈이나 당신들이나 언제 나 여기 있소 
하고 거처를 알려준 적 있소?"
  "국장님, 왜 또 이러십니까?"
  "정말이오. 그거야 이 사장이 우리보다 더 잘 알고 있잖소? 경찰총부에서도 그놈을 잡으려고 
혈안이 되어 있다는 것을 잘 알면서 그러시오?"
  형대호가 시치미를 뗐다. 이헌은 형대호가 14K파와도 밀접한 관계를 맺고 있자는 사실을 
짐직하고 있었다. 하지만 명백한 증거는 없었고, 다만 짐작일 뿐이었다. 이헌이 그때 주위를 한 
번 살펴보며 슬쩍 봉투 하나를 건네주었다.
  "뭐요?"
  "국장님, 그냥 받아주십시오. 민하이펑 거처만 알려주십시오. 홍콩에서 그놈의 거처를 알 수 
있는 것은 국장님밖에 없다는 사실을 알고 있습니다. 그놈의 거처를 알려주시면 처치하는 것은 
우리가 알아서 하겠습니다. 민하이펑놈 때문에 경찰총부에서도 골치를 썩고 있다는 것을 잘 알고 
있으니까 우리가 그걸 해치우면 국장님이야 꿩먹고 알먹는 일 아닙니까?"
  "...."
  형대호가 염치없이 봉투를 꺼내 돈을 세어보았다. 3만 달러의 거금이었다. 이 정도면 
민하이펑의 거처를 이야기해준 대가로는 괜찮을 것 같았다. 형 국장도 민하이펑을 구속ㄹ할 만한 
ㅏ꼬투리만 잡힌다면 언제든지 잡아넣을 궁리를 찾고 있었다.
  "그자가 지금 거금 5억 달러가 넘는 물건을 가로챘단 말입님다! 어딥니까?"
  형대호가 머뭇거리다가는 입을 열었다.
  "오래 전에 들어온 첩보에 의하면 침샤취의 페닌슐러 호텔 2015호가 그놈의 야지트요. 하지만 
지금 거기에 있을지 장담할 수는 없소. 대신 누구에게도 내가 정보를 알려주었다는 것을 
말해서는 안되오!"
  "알았습니다!"
  이헌이 급히 자리에서 일어나려고 하자 형대호가 이헌을 잡아 눌러앉혔다.
  "마효섭! 그자에게 연락해서 당장 대만으로 돌아오라고 하시오."
  "걱정 마십시오."
  이헌이 특별지정 관람석에서 잰걸음으로 빠져나가는 것을 바라보던 형대호는 어느새 
경주로에서 벌어지는 경마에 눈이 팔려 소리를 지르기 시작했다. 잠시 후 이헌이 떠난 것을 
확인한 형대호가 경주로에서 눈을 떼고 핸드폰을 들어 어디론가 급히 전화를 걸기 시작했다.

  장안러의 아지트가 있는 스텐리가로 돌아가며 이헌이 핸드폰으로 연락을 취했다.
  "따꺼, 민하이펑놈의 아지트를 알아냈습니다!"
  "좋아! 어디냐?"
  "침샤취에 있는 페닌슐러 호텔입니다. 그런데 말입니다, 형 국장이 이상한 소리를 하는데 
어떻게 된 건지 알 수가 없습니다!"
  "무슨 소리냐?"
  "마효섭을 언제 한국에 보내셨습니까?"
  "그게 무슨 엉뚱한 소리냐? 마효섭을 왜 누가 한국에 보냈다는 거야? 자세히 얘기를 해봐!"
  "알겠습니다. 곧 도착하니까 돌아가서 자세히 말씀드리겠습니다."
  전화를 끊은 이헌이 중얼거렸다.
  "거 참, 알 수가 없군."
  이헌이 속력을 높이기 시작했다. 차는 어둠이 짙게 내려앉은 타이탐 로드를 거쳐 스텐리 
빌리지 거리를 지나치고 있었다. 잠시 후 마항 감옥 근처 고급주택가에 차가 멈춰섰다. 이헌이 
급한 걸음으로 안으로 들어서서 장안러를 찾았다. 장안러는 오늘도 바다가재 요리를 즐기고 
있었다. 대만 최고의 여배우 오수아가 화려하게 차여입은 우아한 모습으로 포도주잔을 들어 
홀짝거리다가는 이헌을 반겼다.
  교태러린 오수아의 모습을 바라보던 장안러가 그녀를 물러가게 했다. 그리고는 취기가 도는 
몽롱한 눈초리로 물었다.
  "민하이펑놈이 어디 있다고?"
  "지난번 제임스놈을 해치운 페닌슐러 호텔이 그자의 아지트라고 합니다!"
  "그래? 그렇다면 황인봉을 불러라! 당장 뜨거운 맛을 보여줘야지! 흐흐. 그건 그렇고 마효섭이 
한국에  가 있다니 그게 무슨 소리야? 마효섭은 지금 카오슝에 있어!"
  "아닙니다. 분명히 한국에 있답니다."
  "어느 놈이 그따위 헛소리를 지껄이는 거냐?"
  장안러가 소리를 꽥 질렀다.
  이헌이 형 국장에게서 들은 내막을 자세힌 전하자 장안러의 얼굴이 일그러졌다.
  "뭐, 뭐야? 박원호! 마효섭이 그자와 함께 찍은 사진이 경찰촌부로 송부되어 왔어?"
  장안러가 술이 확 깨는지 화들짝 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 하얀 늑대의 얼굴이 새하얗게 
질려가고 있었다. 가늘게 뜬 눈이 끓어오르는 분노로 인해 살기가 뻗쳤다. 소름이 끼칠 정도였다. 
  "마효섭이야!"
  이헌이 어리벙벙한 눈길로 장안러의 분노로 이글거리는 얼굴을 쳐다보았다.
  "마효섭이라뇨?"
  "방민걸을 살해한 놈이 바로 마효섭이야! 이 개 같은 자식을 당장 내 손으로 죽여버리고 
말겠어!"
  장안러가 부르르 떨었다.
  "당장 살검조를 불러라! 당장 민하이펑놈과 마효섭을 죽이고 말겠어!"
  장안러가 미쳐 날뛰기 시작했다. 그가 이렇게 화를 내는 것은 일찍이 본 일이 없었다. 대기하고 
있던 살검조가 즉시 장안러 앞으로 달려왔다.
  그들이 대령하기가 무섭게 잔인한 살인명령을 폭포수같이 쏟아내기 시작했다.
  "황인봉! 넌 애들 데리고 즉시 페닌슐러 2015호로 가서 민하이펑놈을 생포해 와! 절대 죽여서는 
안돼! 내 앞에서 내 손으로 갈기갈기 찢어죽이고 말 거야!"
  "알겠습니다!"
  살검조가 번개처럼 아지트를 빠져나가자 다시 이헌을 불렀다.
  "이헌, 너는 한국의 김길수 회장한테 전화를 걸어서 마효섭을 죽여버리라고 해! 이 자식이 나를 
배신해!"
  으드득 이빨을 갈아대는 장안러는 미쳐버린 듯했다. 이헌이 김길수에게 전화를 걸기 시작했다. 
잠시 후 김길수와 전화연결이 되자 이헌이 장안러에게 수화기를 건네주었다.
  "아, 김 회장, 나 장안러요!"
  "오랜만입니다."
  김길수가 장안러에게 반갑게 인사하자 장안러가 분노로 이글ㄹ거리는 목소리로 말했다.
  "지금 마효섭이라는 자가 한국에 있소이다. 그놈이 나를 배신하고 박원호 일당과 함께 있는 
모양이오! 이번 물건을 가로챈 놈의 지시대로 한국으로 숨어든 것이 분명하로! 김길수 회장께서 
그놈을 처치해주실 수 있겠소? 거기에 대한 사례는 충분하게 해드리리다!"
  장안러의 목소리에는주체하지 못할 정도로 섬뜩한 살기가 번뜩였다. 김길수가 깜짝 놀란 
목소리로 되물었다.
  "그게 정말입니까?"
  "그렇소. 그 자식이 14K파와 결탁해서 방민걸을 죽이고 한국으로 도망간 것이오! 그놈을 
처리해주시겠소?"
  "좋습니다! 이쪽에서 마효섭을 찾아내 처리하겠습니다. 물건은 찾았습니까?"
  김길수는 마효섭을 처리하는 것도 일이었지만, 자신에게 넘겨주기로 한 헤로인에 관심이 더 
많았다.
  "아직 찾지 못했소이다. 하지만 곧 찾게 될 거요. 물건을 찾는 즉시 그쪽으로 갈 것이니 너무 
걱정 마시오. 그럼 마효섭을 부탁하오!"
  옆방에서는 오수아가 문을 살짝 열어놓고는 장안러의 분통터진 전화통화를 주의깊게 듣고 
있었다. 그녀의 얼굴 위로 알 듯 모를 듯한 미소가 스쳐 지나가는 것을 어느 누구도 알지 못했다.
  장안러와 전화통화를 끝낸 김길수는 잠시 망설였다. 앞으로 장안러와 진행할 사업을 
위해서라면 그 요청을 받아들이지않을 수 없는 일이었다. 김길수의 망설임은 잠깐이었다. 그의 
조직원들이라면 중국인 하나쯤은 처리할 수 있을 것이라고 자신했다. 아무리 날고기는 킬러라 
할지라도 여기는 자신의 안마당이나 다름없는 한국이었다. 즉시 마효섭을 헤치우기 위해 
박장수를 불러들였다.

  카우룽 침샤취.
  중국인들의 가슴속에 살아 있는 용들 가운데 가장 큰 용 아홉 마리가 살아 꿈틀거리는 곳이 
바로 카우룽이었다. 이 지역이 카우룽이라고 불린 것은 송나라 시절부터였다. 그 시절 중국은 
내란으로 한창 혼란스러웠고 어린 황제는 혼란을 피해 이곳으로 피난와 있었다. 그때 어린 
황제는 항구의 여덟 개 봉우리를 보고 자연스럽게 팔룡이라고 불렀다. 그것을 듣고 있던 한 
영특한 대신이 황제의 말을 바로잡아 주었다.
  황제야말로 용 중의 용이니 이곳에는 여덟 마리가 아니라 아홉 마리의 용이 있는 것이라고. 
그때부터 자연스럽게 카우룽이라는 이름으로 불린 곳이었다. 
  카우룽에서 내려다보는 빅토리아 만의 야경은 황홀했다. 네온사인이 살아 숨쉬기 시작하는 
페닌슐러 호텔 창 밖으로 카우룽 역사의 불빛에 드러난 시계탑이 어두운 바다 위에서 둥둥 떠 
다니는 등대불빛처럼 한눈에 들어왔다.
  카우룽 역사의 시계탑 너머로 불야성처럼 펼쳐진 홍콩 섬의 네온사인 불빛들이 홍콩만이 
가지고 있는 독특한 야경을 빚어내고 있었다.
  저녁노을에 물든 하늘이 잠들기 위해 세상 저편으로 저물어가는 모습을 바라보던 민하이펑이 
14K파의 수뇌부원이 앉아 있는 곳으로 얼굴을 돌렸다.
  민하이평은 피델 칸을 통해 빼돌린 헤로인을 처리하기 위해 조직원들과 치밀한 계획을 짜고 
있었다. 14K파의 수뇌부원 4명이 모두 모여 있었다. 창 밖을 내다보던 민하이펑이 자라로 돌아와 
앉자 가장 아끼는 오종록이 그의 생각을 물었다.
  "형님, 물건도 물건이지만 장안러가 형님를 찾기 위해 혈안이 되어 있을 텐데 어떻게 하실 
생각이십니까?"
  "어디 잠깐 피해 있어야 할 것 같은데."
  "형님, 이렇게 하시면 어떻겠습니까?"  
  "어떻게?"
  "형님께서 일단 마카오 쪽에 피해 계시는 것이 어떻겠습니까?"
  그것도 괜찮은 생각이었다. 만약 여기 그대로 눌러 있다가는 필경 장안러와 한판 붙어도 크게 
붙을 것이 뻔했다. 주체 못할 분노로 미쳐 날뛸 장안러의 모습이 눈에 선했다.
  "마카오라... 물건은 어떻게 처ㄹ라는 것이 좋겠나?"
  "그거야 어차피 일본으로 빼돌이려고 한 것 아닙니까? 속히 PS파에게 넘기도록 하죠. 그게 
제일 안전할 것 같습니다. 이곳에 둔다고 해도 어차피 처분할 수 없는 일 아닙니까?"
  오종록의 말을 듣고 있던 민하이펑이 고개를 주억거리고는 주윤걸을 돌아보며 의향을 물었다.
  "주윤걸, 너는 어떻게 생각하냐?" 
  "저도 동감입니다! 츄리엔팡과 직접 맞붙어본들 이로울 게 하나도 없습니다."
  민하이펑도 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 그때였다. 탁자 위의 전화기가 카나리아 목소리로 
싹싹하게 울렸다. 민하이펑이 아무런 주저없이 수화기를 집어들자 밑도끝도없는 목소리가 
나직하게 흘러나오고 있었다.
  "지금 당장 거기를 떠나요!"
  단 한 마디뿐이었다. 누구냐고 물을 사이도 없이 전화가 끊기자 민하이펑은 자신에게 위험이 
닥치고 있다는 것을 금방 눈치 챘다. 재빠르게 조직원들에게 지시했다.
  "빨리 여기를 뜨자!"
  "형님!"
  머뭇거릴 단 몇 초의 시간도 없이 민하이펑이 룸을 뛰쳐나갔다.
  "꾸물거릴 시간이 없어! 츄리엔팡 놈들이 몰려올 거야, 어서! 나는 오종록과 부두로 나가서 
마카오로 간다! 내가 다시 연락을 할 때까지 누구도 움직이면 안돼!"
  민하이펑 패거리들이 어리벙벙한 표정으로 서로의 얼굴을 쳐다보는 순간 민하이펑이 다급한 
말을 남기고는 오종록을 데리고 페닌슐러 호텔 비상구를 통해 빠져나갔다. 민하이펑이 호텔을 
빠져나가자 그의 뒤를 따라 패거리들도 다급하게 룸을 빠져나로는 순간 황인봉의 살검조와 
마주쳤다. 황인봉은복도로 다급하게 빠져나오는 세 사람을 ㅏ빠르게 살펴보며 다른 부하들에게 
눈짓을 했다. 황인봉은 이미 민하이평은 도망쳐버렸다는 것을 직감적으로 알아챘던 것이다. 
살검조는 황인봉의 지시에 따라 망설임도 없이 그들을 향해 권총을 발사했다. 총구를 떠난 세 
발의 총알은 그들의 이마를 정확하게 관통해버렸다.
  "탕!"
  "탕!"
  "탕!"
  이마를 관통당한 민하이펑 부하들의 몸이 공중으로 튀어올랐다가 퍽 하고 고꾸라졌다. 세 발의 
총성이 페닌슐러 20층 복도를 울리자 총알이 관통한 구멍에서 시뻘건 피가 솟구치자가는 잠시 후 
심장의 박동을 따라 꾸역꾸역 밀려나왔다. 황인봉은 잠시 호텔 복도에 처참한 모습으로 
고꾸라져버린 세 구의 시체를 무표덩하게 내려다ㅗ다가는 잔인한 미소를 흘리며 비상계단을 향해 
호텔을 바람처럼 빠져아왔다. 누구 하나 미처 손 쓸 틈도 없이 완벽하게 당하고 만 것이었다.
  얼마 뒤 민하이퍼은 오종록을 데리고 홍콩 섬으로 빠져나가는 해저터널을 쏜살같이 달리고 
있었다. 마카오행 페리를 타기 위해 셩완 터미널로 가는 중일었다. 민하이펑은 나름재로의 생각이 
있었다. 분명히 장안러도 자신이 마카오 쪽으로 몸을 숨길 것이라고 짐작할 것이었다. 장안러 
패거리들도 거기에 많이 있다는 것을 알고 있었지만 자신의 생각을 실천하기에는 그곳만큼 좋은 
곳이 없다고 생각했다.

  스텐리에 있는 장안러의 저택에 팽팽한 긴장감이 휘감아돌고 있었다. 민하이펑을 놓쳤다는 
사실이 장안러의 속을 뒤집어놓았다. 우두머리 셋을 처치한 것에 만족할 수 없었다. 그들을 
죽인다고 사라진 12킬로그램의 헤로인을 찾을 수는 없다는 것을 잘 알고 있었다. 장안러는 
민하이펑을 놓친 사실보다도 그의 퇴로를 알려준 자의 행위가 더 괘씸했다.
  '누가 알려중 것일까? 형 국장?'
  형대호는 아닐 것이라고 생각했다. 그는 자신을 배신할 정도로 약삭빠른 인간이 아니라는 것을 
알고 있었다.
  하얀 늑대하는 별명만큼이나 잔인하고 집요한 장안러로서는 민하이펑을 이렇듯 허망ㅎ게 제 
손아귀에서 놓아줄 수는 없는 노릇이었다. 지금으로서는 민하이펑에게 퇴로를 열어준 자를 찾는 
것이 문제가 아니었다. 어떻게든 민하이펑놈을 찾아내는 것이 급선무였다. 무거운 침묵 속에서 
장안러는 민하이펑이 어디로 튀었을 것인가를 가늠해보고 있었다. 그가 갈 곳은 그놈의 영향력 
아래에 놓여 있는 곳일 것이 분명했다. 그렇다면 마카오가 훌륭한 역할을 해줄 것이었다.
  금테안경 너머에서 번뜩이는 날카로운 눈매가 그의 지시를 기다리고 있는 이헌이나 황인봉을 
더욱 초조하게 만들고 있었다. 쉴새없이 눈을 굴리는 장안러의 얼굴이 오늘따라 더욱 창백ㅎ게 
보였다. 이헌과 황인봉은 금방이라도 터져버릴 것같이 팽팽하게 당겨진 긴장감 속에서 마른침을 
삼켰다.
  장안러가 황인봉을 날카롭게 쳐다보았다.
  "황인봉! 애들 데리고 마카오로 가라! 민하이펑놈이 반드시 그곳에 있을 거야!"
  "알겠습니다, 따꺼!"
  장안러가 쥐고 있는 활시위를 떠난 피를 불러올 화살은 마카오를 향해 거침없이 날아가기 
시작했다.

  하늘은 금방 한줄기 비라도 쏟아부을 즛 잿빛으로 잔뜩 녹슬어 있었다. 검은 양복에 눈이 
부시도록 새하얀 와이셔츠를 걸치고 빨간 줄무늬가 잘 어울리는 크리스챤 디오르 타이를 매고 
다이아몬드가 박힌 커프스 버튼까지 채운 정장ㅊ림으로 마효섭이 검은색 슈트케이스를 들고 
산티아고 호텔을 향해 가고 있었다. 익숙한 걸음걸이로 보아 자주 와본 곳임을 쉽게 집작할 수 
있었다. 마카오 최남단 바라곶 언덕 중턱에 세워진 산티아고 호텔은 17세기 포르투갈인들이 세운 
요새를 그대로 이ㅣ용해서 지은 마카오 최고급 호텔이었다. 포르투갈 양식의 호텔은 마카오의 
풍광과 아주 멋지게 어울렸다.
  가냘프게 보이는 그의 얼굴이 양복 때문에 더욱 창백해 보였다. 하지만 걸음걸이는 너무도 
당당했다. 산티아고 호텔 로비로 들어선 마효섭은 망설임도 없이 프런트로 다가가 예약을 
확인했다.
  검은색 호텔복장을 한 프런트의 여직원이 미소띈 얼굴로 깍듯하게 인사를 하고 마효섭을 
맞아주었다.
  "어서 오십시오."
  밝게 웃는 입술 사이로 드러난 치아가 고왔다.
  "예약을 했는데."
  "아, 그러세요? 손님 성함이 어떻게 되시죠?"
  "자크 셀던이오."
  "잠시만 기다려주십시오."
  예약카드를 찾고 있던 여직원도 그의 얼굴이 너무 창백해 보인다고 생각했다. 예약카드를 
찾아든 여직원이 이 남자는 어디가 심하게 아픈 것인지도 모른다고 생각하며 몸이 불편하면 
약이라도 드릴까요 하는 소리가 목까지 차오르는 것을 눌러 참으며 체크인 카드를 내밀었다.
  창백한 얼굴의사내는 여직원이 내주는 카들를 받아 한 번 씨익 웃고는 기록했다. 현금결제로 
체크아웃을 선택해서 기입한 후 여직원이 내미는 키를 받아들고 뚜벅뚜벅 엘리베이터를 향해 
다가갔다. 그의 뒷모습에는 알 수 없는 우수가 서려 있었다.
  마효섭의 방은 원한 대로 정확하게 12층에 예약되어 있었다. 방으로 들어선 마효섭은 도어를 
정확하게 걸어잠근 후 침대 위에 올려진 검은색 슈트케이스를 열었다.
  슈트케이스는 이중으로 되어 있었다. 뚜껑이 열린 슈트케이스에는 장거리 출장이 
잦은샐러리맨이 흔히 지니고 다니는 일용품들이 몇 가지 들어 있을 뿐이었다. 마효섭이 윗선반을 
꺼내자 브라우닝제 고성능 저격용 장총이 분해되어 슈트케이스 밑에 가지런히 누워 있었다. 
고배율의 조준경까지 달린 장총이었다. 까만 총신이 차갑게 반짝였다.
  마효섭이 그것들을 하나씩 꺼내 느긋하고 능숙한 솜씨로 조립하기 시작했다. 잠시 후 
브라우닝제 저격용 장총이 완벽한 모습으로 마효섭의 손에 들리자 편안하고 만족스러운 눗음을 
머금었다. 마효섭은 자신의 분신이 되어버린 장총의 개머리판을 어깨에 대보았다. 조준경을 통해 
목표물을 조준하듯 한쪽 눈을 감고 조준경을 들여다보며 희미하게 웃었다. 거울에 비친 자신의 
모습에 도취된 듯 만족스럽게 미소를 흘렸다.
  마효섭은 자신의 분신처럼 변해버린 브라우닝을 만질 때마다 전신을 감싸는 이상한 전율을 
느끼곤 했다. 마치 탄탄한 몸매의 여인을 품에 안을 때와 같은 팽팽하게 당겨지는 전율이었다.
  총구를 떠난 총알이 자신이 조준한 목표물을 정확히 관통할 때면 짜릿한 긴장감에 부르르 몸을 
떨고는 했다. 관통한 총구멍을 통해 시뻘건 피라도 솟구치면 더욱 더 큰 희열을 느꼈다.
  "황인봉...."
  마효섭이 오늘 자신의 조준경 안으로 들어설 목표물의 이름을 중얼거렸다. 다른 목표물이 
그랬듯 그도 자신의 조준경을 절대 벗어날 수 없을 것이라고 생각하면서도 가슴 한구석이 
아려왔다. 그와는 츄리엔팡에 몸담고 있는 동안 킬러들 사이에는 있을 수 없는 불문율을 깨고 
우정어린 죽마고우처럼 지내던 사이였다. 하지만 오늘의 마효섭에게는 하나의 목표물일 뿐이었다. 
마음이 흔들리는 것을 가까스로 다잡으며 장총을 내려놓았다. 사랑하는 여인의 몸을 어루만지듯 
브라우닝 장총을 손으로 쓸어내렸다. 총신에서 전해지는 차가운 금속성 한기가 그의 가슴을 더욱 
뜨겁게 만들고 있었다. 
  우선 잠을 푹 자두기로 했다. 일을 치르기 위해서는 아직도 시간이 많이 남아 있었다. 무작정 
그를 기다리기에는 너무나 지루한 시간이었다.
  그 시간이 마효섭에게는 가장 고통스러운 시간이 될 것이라고 생각하며 황인봉이 이곳에 
나타나지 않을 수만 있다면 나타나지 않기를 간절히 바라고 있었다.
  마효섭이 천천히 욕실로 들어가 욕조의 노브를 뒤틀자 차디찬 물이 쏟아지기 시작했다. 욕조의 
물이 차는 동안 마효섭은 옷을 벗었다. 가냘프게 보이는 몸매와는 달리 옷을 벗은 그의 몸은 
놀랄 정도로 탄탄한 근육질이었다. 운동으로 단련된 몸매가 가냘프레 보이는 얼굴과는 너무 
대조적이었다.
  잠시 후 욕조에 물이 알맞게 차자 몸을 담그며 지그시 눈을 감았다. 마효섭은 언제나 피의 
제전을 벌이기 전에 몸을 씻었다. 마치 신성한 의식을 치르는 신전의 제사장처럼 그 모습이 
경건해 보일 정도였다. 순간 그의 뇌리 속으로 오수아의 농염하게 물든 육체가 아른거렸다.
  오수아는 자신이 일을 치르고 이곳을 빠져나가기 전에 도착할 것이었다.
  마카오. 아마의 전설이 살아 숨쉬는 곳, 뱃길을 이용해서 홍콩과 마카오를 왕래하는 
사람들이라면 수호신 아마가 늘 가슴속에 살아 있어 자신을 지켜주기를 바라는 기원을 담고 
뱃길을 오가는 곳이었다. 아마는 옛날 남중국해에 몰아닥친 폭풍우와 함께 살아 숨쉬기 시작했다. 
온세상을 집어삼킬 듯 거친 파도 속에 일엽편주 같은 정크선 한 척이 이리저리 파도에 휩쓸리다 
금방이라도 뒤집혀버릴 것 같았다.
  광란의 바다에 휩쓸려 배가 침몰의 위기에 몰렸을 때 아름다운 여인이 불쑥 바다에서 
솟구치는가 싶더니 광란의 바다를 향해 아름답지만 거부할 수 없는 목소리로 멈추리를 명령했다. 
그 순간 미칠 듯 울부짖던 파도는 한 마리 순한 양처럼 가라앉고 사람들은 호이켕 항에 무사히 
도착할 수 있었다. 정크선이 도착한 호이켕 항이 바로 오늘의 마카오였다.
  마카오로 향하는 공기부양선 제트포일(Jetfoils)이 세찬 바람을 일으키며 쏜살같이 바다 위를 
가르고 있었다. 이물에서 멀어져가는 홍콩 섬의 야경이 가물거렸다. 어릴 적 들었던 아마 여신의 
전설을 떠올리며 시야 속에서 멀어져가는 홍콩 섬으 바라보는 황인봉은 오늘따라 자신도 모르는 
사이에 가슴속에서 치솟는 알 수 없는 불안감을 느끼고 있었다.
  어쩌면 다시는 돌아올 수 없는 사지로 들어가는 기분이었다. 황인봉은 여태껏 이런 불안감을 
느껴본 적이 없었다. 스크류가 돌아가며 내뿜는 물결이 하얀 포말로 부숴지는 것을 물끄러미 
바라보는 황인봉의 머리카락이 바람에 이리저리 헝클어졌다. 황인봉은 몇 번 머리를 
쓸어올리다가는 그것도 그만두었다. 그때 마효섭의 창백한 얼굴이 떠올랐다.
  '왜?'
  마효섭이 장안러를 배신했다는 사실을 도저히 믿을 수가 없었다. 그가 장안러를  배신했을 
때는 뭔가 피치 못할 사정이 있을 것이라는 짐작만을 할 수밖에 없었다. 어쩌면 그도 자신의 
손에 죽을 수밖에 없을지도 모른다는 생각을 하자 가슴이 답답해져왔다.
  황인봉의 곁으로 서장호가 소리없이 다가섰다.
  "형님."
  황인봉이 서장호를 바라보며 힘없이 웃었다. 서장호도 오늘따라 황인봉이 힘없어 보인다고 
생각했다.
  "왜?"
  "뭘 그렇게 생각하세요?"
  "아, 아니다. 나한테 할말이라도 있는 것 같은데...."
  "마효섭 말입니다, 그 자식이 무엇 때문에 따꺼르 배신할 생각을 했을까요?"
  서장호도 이심전심으로 황인봉과 같은 생각을 하고 있었다. 서장호는 마효섭의 신기와 같은 
저격술에 홀딱 반해버린 처지였다. 자신도 총질에는 한가닥 한다는 자신으 가지고 있었지만 
마효섭에 비하면 새발의 피였다. 그는 단 한 방에 모든 것을 끝내버렸다. 그리고 장안러의 
말이라면 언제나 죽는 시늉이라도 했다. 그런 마효섭이 배신했다는 것을 도저히 믿을 수가 
없었다. 황인봉은 대답하지 않았다.
  "...."
  대답 없는 황인봉을 바라보던 서장호가 머쓱했는지 화제를 돌렸다.
  "민하이펑놈을 찾을 수 있을까요?"
  "찾아야지!"
  황인봉은 어느새 가슴에 치솟는 불안감을 몰아낸 듯 킬러 본연의 자세로 돌아와 있었다. 
황인봉의 눈매가 날카로워졌다. 마치 먹이를 채가려는 한 마리 독수리처럼 날카로운 눈매를 
번뜩였다.
  "민하이평이 잘 가는 곳이 어디라고 하더냐?"
  "제가 알아본 바에 의하면 리스보아 호텔 카지노입니다."
  "리스보아 카지노라...."
  리스보아 호텔은 마카오에 있는 8개의 정부공인 카지노 가운데 동양 최대의 규모를 가진 
카지노의 대명사였다. 리스보아 호텔은 마카오의 주섬인 콜로아네와 타이파 섬을 연결하는 
마카오 타이파 대교가 콜로아네 섬에서 시작되는 곳 근처에 있었다. 마카오를 다녀본 사람이라면 
누구나 한 번쯤은 들러보는 카지노의 명소였다. 하지만 황인봉은 그가 결코 리스보아 호텔 
카지노에 나타나지 않을 것이라고 생각했다. 그렇게 쉽게 눈에 띌 장소에 나타날 정도로 멍청한 
민하이펑이 아니었다. 마카오에도 이미 장안러가 사람을 풀어 민하이펑의 뒤를 쫓고 있었다.
  제트포일이 본격적으로 속력을 높이기 시작하자 두 사람은 일행이 가다리고 있는 선실로 
들어가버렸다.
  한 시간도 채 안되어서 제트포일이 페리호 터미널에 도착하고 있었다. 5명의 살검조가 다른 
관광객들과 뒤섞여서 페리호 선착장에 내리고 있었다. 선착장에 내린 그들은 택시를 잡아타고 
해변도로룰 따라 리스보아 호텔 곁에 있는 프레지던트 호텔로 향하고 있었다. 그러나 그들이 탄 
차를 뒤에서 미행하는 차가 있다는 사실을 눈치도 채지 못하고 있었다. 그들이 호텔에 도착해서 
투숙하는 것을 확인한 미행자는 천천히 산티아고 호텔로 향하고 있었다.

  "형님, 놈들이 도착했습니다!"
  오종록이 민하이펑에게 살겁조가 조착했음을 알렸다. 민하이펑이 산티아고 호텔의 특식인 
마카오 특유의 카레게 요리를 먹고 있던 얼굴을 돌려 오종록을 바라보았다. 테이블 위에 놓여 
있는 포르투갈산 포도주가 붉게 빛나고 있었다.
  "몇 놈이냐?"
  "다섯 놈 전부 왔습니다!"
  "어디로 들어갔느냐?"
  "프레지던트 호텔에 투숙한 것을 확인했습니다."
  "좋아! 마효섭에게 그놈들이 도착했다고 알려줘라!"
  "일겠습니다!"
  오종록이 허리를 꺾어 구십도로 인사를 하고는 밖으로 나가버렸다. 민하이펑의 입가로 잔인한 
미소가 스쳐 지나갔다. 민하이펑은 게발의 속살을 카레에 묻혀 입맛을 다시며 입 속으로 
게걸스럽게 집어넣었다.

  산티아고 호텔이 어둠 속에서 빛나고 있는 시간 감쪽같이 변장한 오수아가 로비로 들어서고 
있었다. 아무리 가까운 곳에서 그녀를 바라본다고 해도 감쪽같이 속아넘어갈 수밖에 없는 완벽한 
변장이었다. 누구 하나 그녀가 대만 최고의 배우이자 장안러의 애첩인 오수아라는 것을 알아보는 
사람은 없었다.
  프런트 데스크로 다가선 오수아가 자크 셀던의 방을 찾았다.
  "12층 18호실입니다."
  고객의 객실넘버를 알려주던 프런트의 여직원은 그녀의 고혹적인 아름다움에 도퓌되어버린 듯 
입도 제대로 열지 못하고 있었다. 그녀에게서는 독특한 체취가 풍겨나왔다. 나른하면서도 
도발적인 충동을 느끼게 하는 독특한 향기였다. 오수아가 천천히 엘리베이터를 타고 올라가며 
미소를 짓고 있었다.
  마효섭이 노크소리에 문을 열자 오수아의 눈부신 자태가 현관 앞에서 그를 유혹하고 있었다. 
마효섭이 미친 듯 현관 안으로 힘껏 끌어당겨 그녀의 입술을 자신의 입술로 덮쳤다.
  순간 오수아는 뜨거운 숨길을 뿐어내면서 마효섭의 목에 팔을 두르고 품안으로 와락 
달려들었다. 마효섭의 한쪽 손이 그녀의 잘록한 허리를 향해 미끄러지고 있었다. 격정적인 키스가 
끝나고 나자 그녀는 아무 말 없이 욕실로 향하며 실내를 힐끔 둘러보았다. 알맞은 조도로 실내를 
밝히고 있는 불빛이 그녀를 더욱 편하게 만들어주었다.
  한쪽에 차려진 룸바에는 자신이 즐기는 '예수의 눈물' 이라는 이름이 붙은 붉은 포도주가 
따라진 포도주잔이 그녀의 입술을 기다리고 있었다.
  잠시 후 차가운 물이 샤워기에서 쏟아지는 소리가 들려왔다. 군살 하나 없이 매끄럽게 잘 
다듬어진 오수아의 몸매 위로 쏟아져내리는 물소리를 들으며 마효섭은 뜨거운 욕정으로 몸이 
달아오르고 있었다.
  샤워를 마치고 욕실을 빠져나오는 오수아의 촉촉하게 젖은 육체에서는 싱그러운 향기가 감돌고 
있었다. 그녀가 마효섭이 앉아 있는 의자 가까이 다가오자 진한 향기가 그를 자극했다. 마효섭은 
넋을 잃은사람처럼 오수아에게 빨려들어가고 있었다.
  오수아는 흑단처럼 흘러내린 머리를 말리지도 않고 타월 한 장만으로 몸을 가린 채 도발적인 
자세를 취했다. 의자에 앉아 있는 마효섭 옆에 걸터앉은 오수아가 마효섭의 머리카락을 쓰다듬기 
시작했다.
  그녀의 손놀림이 마효섭을 더욱 자극적으로 유혹하고 있었다. 마효섭이 그녀를 끌고 룸바로 
다가가 '예수의 눈물' 을 건네주었다. 포도주를 가져가는 그녀의 입술이 고혹적으로 빛났다. 순간 
마효섭은 더 이상 참을 수 없는 격정에 몸을 떨며 힘껏 잡아당겼다. 오수아도 싫지 않다는 듯 
그의 몸을 파고들었다. 잠시 그의 품에 안겼던 오수아가 마효섭을 살짝 밀어내고는 몸에 드른 
타월을 풀어버리자 군살 하나 없으면서도 풍만한 눈부신 몸매가 드러났다.
  마효섭이 '훅' 하고 숨을 들이마셨다. 그녀는 망설임도 없이 마효섭의 가운벨트를 풀었다. 
마효섭의 알몸이 드러나자 오수아가 자신의 가슴을 바짝 밀착시켰다. 그녀의 눈빛이 마효섭을 
간절히 원하고 있음을 고백했다. 마효섭은 망설임 없이 그녀를 번쩍 안고 침실로 향했다.
  마효섭은 물빛을 닮은 파란색 시트가 정갈하게 깔려 있는 침대위로 그녀를 내려놓았다. 마치 
잘못 건드리면 영원히 깨져버릴 것 같은 보석을 다루듯 부드럽게 다뤘다. 오수아가 마효섭을 
침대 위로 끌어당겼다. 마효섭의 몸이 자신에게 다가오는 것과 동시에 상체를 일으킨 오수아의 
입술이 마효섭의 목덜미부터 가슴을 타고 아랫부분까지 내려오기 시작했다. 그 동안 마효섭은 
시간이 영원히 정지되어버린 것 같은 느낌에 도취되었다.
  한껏 달아오른 입술로 마효섭의 남성을 애무하던 오수아는 그를 잡아당겨 침대에 뉘었다. 
오수아의 입술이 마효섭의 육체 위에서 격정적인 랩소디를 연주하기 시작했다. 마효섭의 상체 위 
곳곳에서 격정에 휩싸인 랩소디를 연주하는 오수아의 입술은 마효섭이 열락의 기쁨을 맛보며 
탄성을 질러대도록 만들었다.
  "우우욱!"
  마효섭의 탄성을 들을 때마다 그녀의 입술은 더욱 자극적인 곳을 찾아 헤매기 시작했다. 
마효섭은 이제 완전한 오수아의 포로였다. 한순간 오수아의 입술이 다시 한 번 마효섭의 심볼을 
입안 가득히 빨아들였다. 마효섭이 더 이상 참지 못하겠다는 듯 그녀의 허리를 두발로 있는 힘을 
다해 힘껏 죄어버리고는 더 깊은 비음을 토해냈다. 금방이라도 용암 같은 분출물이 터져나올 
것만 같았다. 마효섭이 못 참겠다는 듯 오수아의 애무를 멈추게 하고 약간 상체를 일으킨 다음 
그녀가 했듯이 그녀의 육체를 애무하기 시작했다.
  오수아의 육체를 마음껏 바라볼 수 있는 위치에서 그녀의 탐스러운 육체를 애무하기 시작하자 
더욱 흥분되는 모양이었다. 그녀의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
  "아, 아! 자, 자크!"
  마효섭의 입술이 그녀의 목덜미를 지나 풍만한 유방을 향해 내려가자 유두가 곧게 일어서며 
마효섭의 입술을 애타게 기다리고 있었다. 마효섭은 그녀의 곧추 일어선 유두를 힘껏 깨물었다. 
그녀의 입에서 고통과 열락의 기쁨이 뒤범벅된 신음소리가 터졌다.
  "자, 자크, 난 더 이상 참을 수가 없어요! 우욱!"
  오수아가 마효섭의 머리를 두손으로 힘껏 잡아당겨 자신의 비말의 샘으로 인도햇다. 오수아의 
비밀의 샘은 이미 젖을 대로 젖어 흥건하게 샘물을 퍼올리고 있었다.
  마효섭은 사막을 건너는 목마른 캐러밴이 되어 그녀의 비말스러운 샘에서 분출하는 달디단 
샘물을 혀끝으로 음미하기 시작했다. 그녀의 몸이 팽팽하게 당겨진 활처럼 구부러졌다.
  "다, 당신. 오늘은 정말 나를 죽일 생각이로군요! 흐윽!"
  마음껏 비밀의샘물을 음미하던 마효섭이 비너스의 언덕을 떠나 그녀를 자신의 상체 위로 
잡아당겼다. 그리고는 망설임도 없이 그녀의 비밀의 샘 속으로 자신의 심볼을 깊숙히 찔러넣었다.
  오수아는 통증처럼 번지는 야릇한 쾌감에 몸을 떨었다. 오수아의 눈빛은 밑에서부터 
치밀어오르는 마효섭의 움직임에 따라 흔들리고 있었다.
  절ㄹ정이 가까워오고 있었다. 마효섭의 하체 위에 말을 타듯이 올라간 오수아가 더 이상 참지 
못하겠다는 듯 능숙한 엉덩이의 움직임으로 깊게깊게 밀려드는 마효섭의 남성을 좌우로 
흔들어대면서 요동을 치기 시작했다.
  "아! 자, 자크! 이러다 나 오늘 죽는 것 아닐까! 으응, 자크!"
  길고 긴 흑단의 머리카락의 물결처럼 흔들렸다. 두 사람은 거의 동시에 절정을 맛보며 
허물어졌다.
  "후욱!"
  "아!"
  온몸의 기운이 탈진한 듯 빠져나가자 오수아가 마효섭의 상체위로 털썩 허물어졌다. 잠시 죽은 
듯 움직이지 않고 있던 오수아가 빳빳하게 당겨진 유두 끝으로 마효섭의 가슴을 애무하며 뜨거운 
키스를 퍼부어댔다.
  "자크, 당신을 사랑해요!"
  마효섭은 어느새 꿈결 같은 잠의 달콤한 속으로 밀려들어가고 있었다.

  길위화는 도저히 이해할 수가 없었다. 대만에서 날아온 인터폴의 자료에 의하면 마효섭은 분명 
홍콩국적을 가지고 있다고 했다. 그러나 마효섭에 관한 파일은 경찰총부 어디에서도 찾아볼 수가 
없었다. 귀신이 곡할 노릇이었다.
  주민성이 조사과에서 가져온 결과보고서를 앞에 주고 의아한 얼굴로 길위화를 쳐다보았다.
   경위님, 이건 분명이 무슨 곡절이 있습니다. 그렇지 않고야 대만 인터풀의 자료에 나와 잇는 
마효섭에 관한 자료가 이렇듯 감쪽같이 사라질 수가 있습니까? 
   이건 누군가가 마효섭의 정체가 들통나지 않도록 손쓴 것이야. 
  길위화는 책상서랍을 열고 대만 인터폴에서 보낸 10여 년 전의 마효섭에 관한 파일을 꺼내 
다시 한 번 살펴보았다. 20대를 갓 넘었을까 말까 한 마효섭의 앳된 모습이 선명하게 드러나 
있었다.
  도대체 누가 이자를 비호하고 있는 것인지 감을 잡을 수가 없었다. 길위화가 얼굴을 찡그리며 
주민성을 힐끔 쳐다보았다.
   주 경사, 제대로 찾아보긴 찾나본 거야? 
   그럼요. 제가 특별히 조사과에 부탁까지 한 걸요. 
   주 경사, 가서 말이야 다시 한 번 찾아봐! 주 경사가 직접 찾아 보든지. 알겠나? 그리고 그 
자료라도 우선 한국에 보내주고. 
  길위화가 다른 때와는 달리 몹시 신경이 곤두선 듯 보였다. 뭔가 꺼림칙한 냄새를 맡았는지도 
모르겠다는 생각을 했다.
   알겠습니다. 
  주민성이 자기 책상으로 물러가는 모습을 물끄러미 바라보노라니 마효섭으로 인해 또다시 
커다란 사건이 일어날지도 모른다는 막연한 불안감이 차올랐다.
   이놈을 반드시 잡아내야 해! 
  길위화는 막연하면서도 두려운 불안감을 몰고 온 마효섭이라는 자가 자신의 발밑으로부터 
64킬로미터밖에 떨어지지 않은 곳에 있다는 사실을 까맣게 모르고 있었다.

  황인봉이 호텔방에서 허리춤에 권총을 집어넣으며 다시 한 번 마효섭을 떠올렸다. 항상 우수에 
젖은 듯 가냘프게 보이는 마효섭의 얼굴이 지워지지 않고 뇌리를 맴돌았다.
   어디 있는 것일까? 그가 정말 방민걸 소두를 살해하고 한국으로 도망친 걸까? 
   무엇 때문에...? 
  도대체 알 수가 없었다. 황인봉은 민  이펑을 처치하기 전까지 마효섭에 대해서는 생각을 
접어두자고 마음먹었다. 시계를 힐끔 쳐다보았다. 자정을 막 넘어서고 있었다. 거울에 비친 
얼굴이 푸석푸석했다. 요며칠 사이 눈도 제대로 붙이지 못하고 민하이펑을 찾으라고 동분서주한 
때문이었다. 민하이펑을 처치한 후 며칠 푹 쉬리라고 생각했다. 그가 룸을 빠져나와 1층 로비로 
내려가자 서장호를 비롯한 살검조가 차에 시동을 걸어놓고 기다리고 있었다.
  차를 타기 위해 막 문을 여는 순간 황인봉은 가슴이 뜨끔해지며 격렬한 통증이 밀려드는 것을 
느꼈다. 숨이 막힐 것 같은 고통이 밀려들었다. 순간 황인봉은 자신이 총을 맞았다는 것을 
직감적으로 느꼈다. 이렇게 격렬한 통증을 일찍이 경험해보지 못한 황인봉이 가슴을 움켜쥐며 
통증을 몰고 온 총알이 날아온 쪽으로 얼굴을 돌리다가 힘없이 가슴응ㄹ 내려다보았다. 움켜쥔 
손가락 사이로 검붉은 피가 꾸역꾸역 쏟아지며 하얀 와이셔츠가 붉게 물들고 있었다. 격렬한 
통증과 함께 의식이 가물거리기 시작했다.
   으으윽! 
  비통스러운 신음소리가 흘러나왔다. 황인봉은 가물거리는 의식속에서 자신을 저격한 자가 
마효섭일 거라고 생각했다. 그만이 이렇게 정확하고 빈틈없는 사격술을 구사할 수 있다는 것을 
알고 있기 때문이었다.
  황인봉이 차문을 잡고 비틀거렸다. 서장호가 다급하게 황인봉을 불렀다.
   형님! 형님! 이게 대체 무슨 일입니까? 
  서장호가 얼른 차에서 튀어나오며 그를 부축했다. 황인봉의 얼굴이 심하게 일그러지며 옆으로 
고꾸라졌다.
   혀, 형님! 
  황인봉이 누군가가 정확하게 저격한 총을 맞고 쓰러진 것이었다. 당황한 서장호가 연실 
황인봉의 이름을 불러대며 다른 조원들을 향해 다급하게 명령했다.
   형님을 병원으로 어서 모셔라! 어서! 
  그를 쏜 자가 누구인지 그것을 밝힐 계제가 아니었다. 빌로드와 같은 어둠이 휩싸인 칠흑 같은 
암흑 속에서 저격범을 찾아낸다는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 황인봉을 병원으로 데리고 간는 
것이 급선무였다. 그들이 황인봉을 차에 싣고 병원에 도착했을 때에는 이미 숨이 끊겨버리고 
차디찬 시신으로 굳어지고 있었다. 서장ㄹ호가 황인봉의 시신을 부여잡고 비통스럽게 울부짖었다.
   형님! 

  홍콩 경찰총부 형사정보과가 발칵 뒤집혔다. 황인봉이 마카오에서 살해되었다는ㅁ소식이 
날아들자 길위화와 주민성이 죽시 마카오로 향했다. 황인봉의 시신을 앞에 둔 길위화는 고도로 
훈련된 저격범의 소행이라고 단정했다. 길위화는 피델 칸에게서 비롯된 헤로인 강탈을 줄러싼 
조직간의 암투가 시작되었다는 것을 눈치챘다. 또한 황인봉의 죽음이 어쩐지 지난번 방민걸을 
죽인 자의 소행일지도 모른다는 막연한 예감이 밀려들었다.
   혹시 그 마효섭이라는 자의 소행...? 
  하지만 마효섭은 백창현의 말에 의하면 지금 한국에 있는 것이 분명했다. 그런 상황에서 
또다시 이곳에 나타나 황인봉을 살해하기는 불가능하다고 생각했다.
   알 수 없는 일이로군. 
  벌써부터 양측 3명의 조직원이 무자비하게 살해된 것만 봐도 조직간의 암투가 앞ㅇ로 어떤 
일을 저지를지 모른다는 불길한 예감을 몰고 왔다. 방민걸과 피델 칸, 거기다가 페닌슐러 
호텔에서 14K파 우두머리 3명이 연속적으로 살해된 데 이어 황인봉마저 살해된 것을 보면 
격렬한 피의 전쟁이 시작되었음을 알 수 있었다. 길위화는 머리가 지끈지끈거렸다.
  이번 조직간의 암투가 주변국에도 엄청난 파문을 몰고 올 것이라는 예감을 느끼고 몸을 부르르 
떨었다. 길위화는 이것은 시작에 불과하다는 것을 이튿날에서야 깨달았다.

  황인봉을 처리한 마효섭이 산티아고 호텔 5층 17호실로 소리없이 들어섰다. 민하이펑이 창가로 
펼쳐진 마카오의 야경을 홀린 듯 바라보며 그를 기다리고 있다가는 예의 가냘프고 우수에 깃든 
모습으로 들어서는 마효섭을 확인하고는 고개를 끄덕였다. 그가 돌아온 것을 확인한 민하이펑이 
다시 창 밖을 내려다보기 위해 말없이 등을 돌렸다. 마효섭의 존재를 무시한 민하이펑은 피델 
칸을 통해 입수한 헤로인을 어떻게 처리할 것인지 골똘히 생각에 잠겼다. 마효섭도 아무 일도 
없었다는 표정으로 룸을 빠져나갔다.

  오수아가 아무것도 걸치지 않고 잠든 모습을 바라보던 마효섭이 말없이 지퍼를 내리고 팬티만 
걸친 채 침대 속으로 들어갔다.
  오수아가 마효섭 쪽으로 몸을 돌려 그의 팬티 속으로 가늘고 하얀 손가락을 접어넣고, 남성을 
소중하게 움켜쥐었다.
   어디 갔다와요, 자크.... 
  나긋나긋한 목소리로 오수아가 물었다. 마효섭은대답하지 않았다. 그의 남성은 어느새 팽팽하게 
발기하기 시작했다. 한참을 말없이 오수아의 애무를 받고 있던 마효섭이 더 이상 못 참겠다는 듯 
자신의 입술로 오수아의 비너스 조각 같은 나체를 핥기 시작했다. 흑단같이 윤가가 흐르는 
고슬고슬한 음모를 향해 입을 맞추었다. 마효섭의 입술이 비너스의 언덕을 오르내릴 때마다 
오수아의 헐떡거리는 신음소리가 흘러나왔다. 오수아는 자신의 입술을 빨았다. 그것이 더 
마효섭의 욕망을 불타오르게 만들었다. 오수아는 눈을 나른하게 뜨고 자신의 비너스 언덕을 
오르내리고 있는 마효섭을 밀어내고 그의 상징이 우뚝 선 곳으로 미끄러져 내려갔다. 그녀는 
혀를 아래위로 움직이거나 빙빙 돌려가면서 마효섭의 심볼의 부드럽고 민감한 부위를 자극적으로 
빨아댔다. 그 순간 마효섭의 입에서 열락의 비음이 터져나오는가 싶더니 뜨거운 용암이 오수아의 
입안을 가득 채우고 있었다.

  박원호는 병실에서 꽁치 김은상의 보고를 받는 순간 어리둥절한 얼굴로 되물었다. 김은상의 
말이 도저히 믿어지지 않았다. 그도 영문을 모르겠다는 표정이었다.
   뭐, 뭐야? 마효섭이 흔적도 없이 사라져? 
   예, 정말입니다. 
  마효섭의 실종이 마치 자신의 책임이라도 되는 양 꽁치가 어쩔 줄을 모르고 허둥댔다. 
김은상은 거제에 있는 박원호의 별장에서부더 그가 갈 만한 곳은 모조리 다 찾아보았으나 
오리무중이었다.
   찾아볼 수 있는 곳은 모조리 찾아보았습니다. 
   이거 원 도깨비도 아니고.... 
   도대체 어디로 사라진 거란 말이야? 김길수는 어떻게 하고? 전화를 해봐야겠어. 
  박원호의 얼굴 위로 실망스러움이 스쳐 지나가고 있었다. 지난번 테러에 대한 앙갚음으로 
김길수를 아예 없애버리려던 자신의 계획이 물거품이 되어버린 것 같았다. 그를 이용해서 
김길수를 제거하게 된다면 쥐도 새도 모를 일이었기에 마효섭의 존재가 미더웠던 박원호였다. 
그도 분명히 민하이펑과 연락을 취한 후 생각해보겠다고 했었다. 그것은 반승낙이나 다름없는 
말이었다. 홍콩으로 연락을 취해본들 민하이펑이 박원호의 요청을 거절하라고 하지는 않으리라는 
것을 잘 알고 있었다.
  마효섭만 믿고 있었는데, 그가 사라지자 허탈해 하며 민하이펑과 통화해야겠다는 생각에 
수화기를 집어드는 순간 병실문이 열렸다. 소독약 냄새가 짙게 배어버린 병원 복도의 공기와 
함께 마효섭이 들어서고 있었다. 박원호와 김은상은 어안이 벙벙한 얼굴로 서로의 얼굴을 번갈이 
바라만 볼 뿐이었다. 마효섭의 차가운 목소리가 냉랭하게 병실 안을 떠돌았다.
   사장님, 민 따꺼에게 전화하시지 않아도 됩니다. 

  마카오 페리 선착장에서 멀리 떨어진 외항에 요트 한 척이 떠 있었다. 요트는 닻을 내린 채 
물결을 따라 흔들리고 있었다. 작은 요트였지만 내부만큼은 호사스럽기 그지없는 초호화판이었다. 
대낮같으면 소금기와 습기로 눅눅해진 후텁지근한 바람 때문에 짜증스러울 것이었지만 지금 
바다에서 불어오는 바람은 낮의 찌는 듯한 더위가 가신 상쾌한 바람이었다. 선상에서 대화를 
나누기에 아주 좋은 쾌적한 밤이었다.
  갑판 위에서 민하이펑이 우락부락한 인상을 가진 건장한 사내와 술잔을 기울이며 긴밀한 
이야기를 나누고 있었다. 상대는 한국을 오가는 활선어 수송선의 선장인 인창근어었다. 밀수밥을 
먹은 지도 30년이 넘는 이 바닥의 베테랑이었다.
   어떻게 하겠나? 
   글쎄요... 그게 하도 어려운 일이라서. 
  우락부락한 인상의 사나이는 외모와는 달리 민하이펑에게 곰살맞게 굴기는 했지만 호락호락한 
인물은 아닌 것 같았다. 그의 얼굴위로 난감함이 스쳐 지나가고 있었다. 만약 해양경찰에게 
들키기라도 하는 날이면 목숨이 왔다갔다하는 위험천만한 일이었다.
  거기다가 민하이펑의 말을 듣지 않을 수도 없었다. 민하이펑이 어떤 인물이라는 것을 잘 아는 
인창근이었으므로 민하이펑의 부탁을 거절한다는 것은 죽음을 각오해야 했다. 민하이펑이 
끈덕지게 인창근을 꼬드기고 있었다.
   그걸 알지. 알기 때문에 네놈한테 일을 맡기는 것이지. 부산외항까지만 수송해주면 돼! 
못하겠나? 
   .... 
   배는 언제 출발할 건가? 
   내일밤입니다. 
   좋아! 이번 일을 성공하면 네놈에게 배를 한 척 사주겠다. 어떠냐? 이래도 싫다고 하겠냐? 
  그가 감격한 얼굴로 민하이펑 앞에 넙죽 엎드려 절을 했다. 이번 일에 목숨을 걸어도 좋겠다는 
결심을 하며 이번이 마지막이라고 생각했다.
   따꺼, 잘 알겠습니다! 
  민하이펑이 기분좋게 웃었다. 민하이펑이 인 선장을 운반책으로 찍은 것은 다 생각이 
있어서였다. 인 선장은 밀수엔는 일가견을 가지기는 했지만 츄리엔팡과 민하이펑의 조직에 
양다리를 걸친 자였다. 그런 인 선장을 운반책으로 쓴다는 것은 위험천만한 일이었다. 하지만 
이번 일은 그만이 할 수 있는 일이라고 생각했다. 거기에 대한 대비책도 세워놓고 있었다. 이미 
그 일은 지금 인 선장이 모르는 사이에 진행되고 있었다. 민하이펑은 그만큼 안전하게 물건을 
운반할 자가 없다고 믿고 있었다.
  요즘들어 홍콩을 거쳐나가는 마약이 늘어나면서 한국이나 일본등지의 단속이 강화되고 있었고, 
아무리 소량이라고 해도 쉽게 발각되는데다가 걸리기만 하면 조직이 송두리째 들통나고는 했다. 
조직으로서는 엄청난 타격이었다. 더구나 이번엔는 자그만치 12킬로그램이나 되는 엄청난 양의 
헤로인이었다. 이렇게 업ㅁ청난 양을 밀반입하기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 또 장안러 쪽에서 
혈안이 되어 찾고 있는 상화에서 무작정 끼고 있을 수만도 없었다.
   일어서라. 그리고 이번 일은 어느 누구도 눈치채지 못하도록해! 특히 하얀 늑대에게는 말이야. 
만약 일이 틀어지면 그때는 어떻게 될 거라는 사실은 네놈이 더 잘 알겠지? 
   알겠습니다. 그럼 물건을ㄴ 어떻게 할까요? 
  인 선장이 처음과는 달리 더욱 곰살궂게 굴었다. 민하이펑이 가분좋게 바라보며 대답했다.
   이쪽에서 인수해 가라. 밤 열두시에 여기에서 기다리겠다. 
   알겠습니다, 따꺼. 
  민하이펑이 은밀하게 헤로인 수송작전에 대해 귓속말을 시작했다. 한참동안 수송작전에 때해 
지시를 한 후 요트를 떠나려고 한는 인창근에게 민하이펑이 그로 하여금 이번 일에서 빼도 박도 
못할 궁지로 내몰 말을 흘렸다.
   인 선장, 이번 일이 완벽하게 끝날 때까지 네놈 가족들은 우리애들이 보호해줄 거야. 가봐. 
   옛...? 
   하하, 그렇게 놀랄 것 없어. 나도 이번 일에 대한 안전판을 마련해둬야 하는 것 아닌가, 
하하하. 
  민하이펑은 인창근의 기분은 하랑곳없이 기분좋게 웃음ㅂ을 터뜨렸다. 인창근은 민하이펑의 
교활함에 놀라 벌어진 입을 다물지 못했다. 인창근의 가족을 볼모로 잡은 것이었다.
  이튿날 밤 약속시간에 인창근의 활어선이 민하이펑의 요트 가까이 다가왔다. 칠흑같이 어두운 
바다 위에서 민하이펑은 헤로인 12킬로그램을 넣은 상자를 넘겨주었다. 특수하게 제작된 
상자였다. 물에 빠지거나 총을 맞아도 안에 들어 있는 물건은 아무 이상이 없도록 툭수하게 
만들어졌다.
  물건을 넘겨받은 인창근이 활어선으로 내려갓기 전에 민하이펑이 그를 불러세웠다.
   인 선장, 가족들은 염려 말고 잘 다녀오게. 이번 일이 끝날 때까지 아주 최고로 근사하게 
모시고 있을 테니까. 그리고 우리 애들중에서 자넬를 도와줄 놈들이 같이 갈 걸세. 
   그건 좀 곤란하겠는데요? 
  민하이펑의 얼굴이 일그러지면서 고성이 터졌다.
   뭐가 어쩌고 어째? 함께 승선을 못한다는 이유가 뭐야? 
   그, 그건... 다름이 아니라 선원수첩도 그렇고. 
  인창근이 더듬거렸다.
   그건 걱정 마라. 이미 다 준비해뒀으니까. 알겠나? 
  민하이펑이 말이 끝나기가 무섭게 인창근과 함께 승선할 조직원 둘을 불렀다.
   등소걸! 
   옛! 
  민하이펑과 인창근 앞에 불려나온 등소걸이라는 자는 인창근의 덩치보다도 훨씬 컸다. 
우락부락한 체격에 근육질로 뭉쳐 한가닥할 위인이었다. 등소걸 외에 다른 놈은 교활하게 생긴 
원숭이 낯짝같은 얼굴을 한 놈이었다. 그 둘이 인창근의 감시자로 활어선에 함께 승선할 
자들이었다.
   네놈들은 인 선장이 무사히 일을 마칠 수 있도록 힘껏 도와주고 무사히 돌아오도록 해! 
  말을 마친 민하이펑이 인창근에게 교묘하게 위조된 선원수첩 2개를 넘겨주었다. 인창근은 그의 
주도면밀함에 혀를 내둘렀다. 하지만 기분은 씁쓸했다. 가족들까지 볼모로 잡아놓은 상태에서 
자신을 감시하기 위해 조직원까지 동행시킨다는 것이 결코 기분좋은 일은 아니었다. 거부할 수도 
없는 노릇이었다. 하기사 이번 일이 어떤 일이라는 것을 잘 아는 민하이펑이 허술하게 일을 
처리하지는 않으리라고 생각했지만 이토록 철저하리라고는 미처 짐작을 못했다.
  민하이펑이 두 사람을 활어선에 승선시킨 데는 나름대로의 이유가 있었다. 인창근이 딴 생각을 
못하도록 감시하겠다는 이유도 있었지만, 만약 한국에 잠입할 때 마약단속 감시선이나 
해양경찰선에게 들키기라도 하는 날에는 필경 총격전이 벌어지리라는 것을 간파한 대비책이기도 
했다. 민하이펑은 인창근의 기분이 좋지 않으리라고 생각했다. 기분이 좋지 않은 상태에서 
출항하는 것도 결코 좋은 일이 아니라고 생각한 민하이펑이 그를 달랬다.
   인 선장, 기분나쁘게 생각하지 마라. 꼭 너를 감시하기 위한 것이 아니야. 만약 한국에 
도착했을 때 마약 감시선이나 해양경찰에 서치를 당해 물건이 발각이라도 났을 때는 어떻게 할 
텐가? 
   .... 
   거기에 대한 대비책으로 두 사람을 승선시키는 걸세. 이것 받게, 인 선장. 
  민하이펑이 5천 달러가 든 봉투를 인창근에게 내밀었다.
   이, 이게 뭡니까? 
   돈일세. 일 마치고 한국에 하선하면 수고한 선원들 위로하는 데 쓰라고 주는 돈이야. 
   감사합니다, 따꺼. 
  민하이펑의 말을 들으니 오히려 고마워해야 할 일이었다. 인창근이 고개를 숙였다. 그때 
민하이펑이 등소걸을 쳐다보며 말을 이었다.
   총은 준비됐겠지? 
   옛! 
  등소걸과 다른 조직원은 이미 이번 일에 사용할 러시아제 자동소총 두 정과 권총 두 자루를 
준비해두었다. 총알도 충분했다.
   출발해! 
  두 사람이 날랜 동작으로 인창근의 활어선으로 옮겨 탔다. 인창근도 뒤를 따라 활어선으로 
승선하자 배가 칠흑 같은 어둠 속으로 사라져가기 시작했다. 그 모습을 바라보던 민하이펑이 
즉시 박원호에게 배가 출발했음을 알려주자 그의 요트 역시 어둠 속으로 그림자를 감추었다.
  인창근의 배가 민하이펑의 요트에서 접선하고 출발한 지 얼마되지 않아서 마카오 근역을 
순시하고 있ㅈ던 경찰선이 다가오는 모습이 보였다. 인창근이 무시하고 지나치려는 순간 
그쪽에서 정지신호를 보냈다. 경찰선은 이미 근해를 서치하고 있던 경찰레이더에 근해상에서 
수상한 배 두 척이 접선중이라는 사실을 포착하고 접근중이었다.
  배가 출발하기가 무섭게 위기에 봉착한 것이었다. 인창근의 배는 5백 톤에 불과한 그리 크지 
않은 오래된 선령의 철선이었다. 하지만 이 배는 특수하게 제작되어 평상적인 수송선 역할을 할 
때는 시속12노트에 불과한 속도를 내지만 위험한 일을 하거나 불법적인 일을 할 때는 
시속50노트에 달하는 고속력을 자랑하는 쾌속선으로 바뀌도록 만들어진 배였다. 기관실도 
비밀리에 따로 마련되어 있었다.
  경찰순시선이 다가오자 브리지에서 바라보던 인창근이 불길한 예감으로 등소걸을 힐끔거렸다. 
등소걸은 보통 선원복장을 하고 있었다. 등소걸이 허리춤에 차고 있는 권총을 슬쩍 만져보았다. 
여차하면 쏴버릴 생각이었다.
  순시선이 빠르게 배로 다가오며 정지를 명령했다.
   정지! 
  인창근이 브리지에서 기관실로 정지명령을 내렸다.
   배를 세워라! 

  기관실에서 엔진을 세우자 인창근의 배로 순시선의 선체를 바짝 붙이고는 경찰 셋이 올라왔다.
  기관총을 든 경찰들은 날카로운 시선으로 갑판을 휘둘러보다가 브리지에서 내려오는 
인창근에게 다가왔다. 인창근의 옆에 등소걸이 바짝 붙어서 있었다. 순시선의 대장인 듯 보이는 
자가 수상쩍다는 표정으로 빠르게 물었다.
   선장인가? 
   그렇습니다. 
   어디로 출항하는 밴가? 
   한국으로 갑니다. 
  인창근이 고분고분 대답했다.
   선적은 어딘가? 
   홍콩입니다. 
   출항허가는 받았나? 
   그럼요, 여기 있습니다. 
  인창근이 이미 출항허가서를 준비했다가 보여주자 경찰은 여러모로 살펴보며 다시 말을 
이었다.
   출항목적은? 
   홍콩으로 보내지는 잡화를 선적하러 가는 중입니다. 
  대장이 의심스럽다는 눈초리로 아래위를 노려보며 음침한목소리로 물었다.
   흐음, 그래? 그런데 왜 항해 도중 근해에 머물러 다른 배와 접선한 건가? 그리고 홍콩에서 
출항했으면 곧바로 한국측으로 들어가는 항로를 택해야 할 것 아닌가? 
  그가 날카로운 시선으로 인창근을 노려보는 듯한 눈길로 추궁하자, 순간 인창근이 
당황스러웠는지 말을 더듬거렸다.
   그, 그건 근처에 아는 배가 있어서.... 
   아는 배가 있어서 정상적인 항로를 이탈했다 이건데, 그러면 그 배와 불법거래라도 하겠다는 
목적인가? 흐음, 이거 점점 수상한걸? 어이! 
  순시선 대장이 드디어 꼬투리를 잡았다는 듯 순시선에서 기다리고 있던 다른 순시대원들을 
불렀다.
   모두들 올라와서 이 배를 수색해! 
  재빠르게 명령을 내린 순시선 대장이 다시 인창근에게 얼굴을 돌리고 선원수첩을 제시하라고 
명령했다.
   선원수첩을 제시하시오! 
  인창근이 선원수첩을 가지러 브리지로 올라가자 우르르 배로 올라선 대여섯 명의 경찰들이 
구석구석 배를 뒤지기 시작했다. 그때였다. 기관실 쪽으로 내려갔던 경찰 하나가 소리를 질렀다.
   함장님! 여기 기관실이 두 개입니다! 
   뭐야! 
  인창근의 얼굴이 흑색으로 변해가며 파들파들 떨기 시작했다. 여기서 이대로 있다가는 
꼼짝없이 탄로날 것이 뻔했다. 인창근은 모든 것이 와르르 무너지는 소리가 귓전을 때리는 것을 
들었다. 할수없다고 생각했다. 도망을 가는 것이 상책이었다. 인창근이 브리지에 올라서기가 
무섭게 기관실로 다급하게 출발명령을 내렸다.
   고속엔진 가동! 출발한다! 
  인창근이 명령에 즉시 배가 고속용 엔진을 가동하여 순시선에서 떨어지기 시작했다.
  브리지에서 인창근이 다급하게 내리는 출발명령에 따라 배가 움직이기 시작하자 순시선의 
경찰들이 당황한 듯 우르르 브리지로 올라갔다. 기관실로 내려갔던 경찰들도 갑판으로 올라오고 
있었다.
   정지하라! 정지! 
  그때였다. 등소걸이 함께 승선했던 다른 조직원에게 재빠르게 눈짓을 하자 경잘들의 눈을 피해 
갑판에 숨겨두었던 자동소총을 꺼냈다. 그리고는 브리지로 올라가는 경찰들의 등을 향해 아무런 
거리낌도 없이 난사하기 시작했다. 칠흑같이 어두운 바다가 총구에서 뿜어져나오는 섬광으로 
번쩍번쩍 빛나며 총소리가 적막한 바다의 정적을 깨뜨리기 시작했다.
   투두두두! 
   으악! 
   우우욱! 
  등뒤에서 불의의 일격을 당한 경찰들이 총에 맞아 거꾸러지고 어떤 자들은 갑판에서 총에 맞아 
바닷물로 튕겨져나갔다. 튕겨진 경찰이 바닷물에서 떨어지며  풍덩  하는 소리가 들렸다. 총에 
맞지 않은 경찰들도 갑판에 몸을 숨기고는 대항을 했다.
   탕! 타탕! 
  등소걸이 권총을 빼들고 브리지 쪽에서 몸을 숨긴 채 총을 쏘고 있는 순시선 함장을 향해 한 
방 쏘자 그의 몸이 픽 쓰러졌다. 그리고는 다른 경찰들을 향해 또 한 자루의 기관총을 들어 
무자비하게 난사하기 시작했다.
  순식간에 경찰들이 모조리 사살되고 말았다.
  총소리에 놀란 순시선이 다급하게 선수를 돌려 인창근의 배를 추격하기 시작했다. 다급하게 
내리는 정지명령이 스피커를 통해 울려퍼지고 있었다.
   정지하지 않으면 발포하겠다! 
   정지! 정지하라! 
  고분고분 정지할 인창근이 아니었다. 인창근은 땀으로 범벅이 되어 연실 기관실ㄹ에 속도를 
높이라고 닦달하고 있었다.
   최고 속력으로! 
  어두운 바다 위에서 숨가쁜 추격전이 벌어졌다. 하지만 인창근의 배는 쉽게 순시선의 추격에서 
벗어나고 있었다.

  백창현은 홍콩에서 날아온 마효섭에 관한 파일을 보며 얼굴을 찌푸렸다. 이상했다. 마효섭에 
관한 파일은 거의 10여 년 전에 작성된 자료들뿐이었다. 홍콩 경찰총부의 정보수집력은 
세계적으로 유명했다. 그럼에도 불구하고 10여 년 전에 작성된 파일이라면 그자에 관한 최근 
행적에 대한 정보를 가지지 못했다는 것을 반증하는 것이었다.
   이상한 일이로군. 
  고개를 갸웃거리며 마효섭의 파일을 살펴보았다. 어쨌든 이 정도의 파일로도 그자가 어떤 
위험인물인지 알 수 있었다. 그때 전화가 걸려왔다. 마효섭의 파일에서 눈을 떼지 않고 얼른 
수화기를 집어들었다.
   국제범죄센터 수사 1과 백창현입니다. 
   길위화입니다. 
   보내주신 자료는 잘 받았습니다. 파일이 오래 전 것인데 최근 자료는 없습니까? 
   아, 예, 그게 좀... 최근 자료를 입수하는 대로 다시 보내드리겠습니다. 
   고맙습니다. 
   경감님, 이번에 전화드린 까닭은 아주 위험한 일이 벌어지고 있다는 것을 알려드리기 
위해서입니다! 본격적으로 일이 벌어지고 있습니다. 지난번 방민걸이라는 자의 살해사건을 
수사하는 과정에서 이번 살인사건이 대량의 헤로인을 빼돌리기 위한 동남아시아 지역의 거대한 
마약커넥션이 결부된 조직적인 범죄와 밀접한 관계가 있다는 사실이 밝혀지고 있습니다. 
  백창현이 심각한 얼굴로 길위화의 말을 듣고 있었다.
   이번 사건은 대만과 홍콩에;서 암약하고 있는 두 지역의 최대 범죄조직인 츄리엔팡과 14K파와 
결부된 사건입니다! 어제도 마카오에서 츄리엔팡의 전문킬러가 저격범에 의해 살해되고 이상한 
배가 마카오 근해에서 14K파의 우두머리인 민하이펑과 접촉한 후 순시선에 발각되어 서치를 
당하던 중 순시경찰 8명을 살해하고 한국 쪽 항로로 도주했습니다! 모르긴 몰라도 그 배와 이번 
헤로인 사건이 아주 말접한 관계가 있을 것입니다. 공항이나 항구 등에 검문검색을 강화시켜야 
할 것 같습니다! 급합니다! 그래서 전화를 드리는 것입니다!  
   그게 정말입니까? 
   그렇습니다! 어젯밤에 일어난 일입니다. 즉시 조치를 취하셔야 할 것입니다! 
   배의 이름은 뭡니까? 
   홍콩선적의 천성호입니다. 주로 활어를 수출입하는 배로 5백톤 규모의 철선입니다. 그 배는 
무장을 하고 있고 50노트에 가까운 초고속 출력을 낼 수 있도록 특수제작된 선박으로 
밝혀졌습니다! 
   알겠습니다! 알려줘서 고맙소! 
  백창현이 다급하게 전화를 끊은 후 길위화가 알려온 사항을 해양경찰청에 통보하기 위해 경찰 
핫라인을 가동하기 시작했다. 해양경찰과 보건복지부 마약과로 긴급명령을 하달하기 위한 
것이었다. 즉시 해양경찰청과 연결되자 백창현이 빠르게 지시사항을 전달하기 시작했다.
   해양경찰청! 여기는 국제범죄센터 수사1과의 백창현 경감이다! 

  황인봉의 느닷없는 죽음은 장안러에게 엄청난 충격을 가져다주고 말았다. 황인봉이 이끄는 
살검조는 장안러에게는 그야말로 천군만마와 같은 존재였다. 그런 황인봉이 저격을 당했다는 
사실이 믿어지지 않았다. 장안러는 황인봉의 저격소식에 넋을 잃은 듯 망연자실한 표정으로 
비통함에 잠겨 자리에 털썩 주저않았다. 비통함에 잠긴 장안러가 살검조 조원들을 앞에 두고 
눈물을 흘렸다. 장안러의 눈물 속에는 또 다른 의미가 담겨 있었다. 무슨 수를 써서라도 
민하이펑을 결코 이대로 두고만 보고 있지는 않겠다는 비장한 결심이 담긴 눈물이기도 했다.
  소두 방민걸의 살해와 더불어 자신의 비밀병기나 마찬가지였던 마효섭의 배신에 이어 살검조 
조장 황인봉의 살해는 장안러의 힘을 빼놓기에 충분해 보였다. 하지만 장안러로서는 이대로 
당하고만 있을 수가 없는 일이었다. 장안러가 기가 막힌다는 표정으로 땅이 꺼질 듯 한숨으 
내쉬엇다. 황인봉의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이 엄청난 소식이 날아들었다. 그 소식은 
형대호로부터 전달되었다.
  비통함에 잠겨 있는 장안러의 거실에 전화기가 울렸다. 이헌이 머뭇거리다가 수화기를 
집어들었다. 형대호의 다급한 목소리가 튀어나왔다.
   나 형 국장이오! 장 회장 계시오? 
  이헌이 장안러를 한 번 힐끔 쳐다보고는 나직하게 대답했다.
   계시기는 합니다만... 전화를 받으시기가.... 
   지금 그런 말을 할 때가 아니오! 당장 바꿔주시오. 위급한 일이란 말이오! 
   잠시만.... 
  이헌이 형대호에게 기다리라는 말을 하고 장안러에게 물었다.
   따꺼, 형 국장입니다. 
   나중에.... 
  모든 게 귀찮다는 듯 손사래를 쳤다.
   말씀을 드렸습니다만 아주 위급한 일이랍니다. 
  이헌의 간곡ㅎ란 말에 장안러가 할 수 없다는 듯 힘없이 수화기를 받아들었다.
   전화 바꿨소. 
   장 회장! 민하이펑놈이 마카오에서 물건을 빼돌렸소! 
  장안러가 불에 데인 듯 자리에서 벌떡 일어서며 소리를 질렀다. 그 서슬에 앉았던 의자가 뒤로 
벌렁 넘어져버렸다. 장안러의 목소리가 점차 고성으로 변해갔다.
   뭐요? 마카오에서 물건을 빼돌리다니? 자, 자세히 말해보시오! 
   민하이펑놈이 마카오에서 천성호 인창근을 매수해서 물건을 빼돌린 모양이오! 그놈의 배가 
감시선에 포착돼서 서치를 당하는 도중 감시선의 마카오 경찰 8명을 살해하고 한국 쪽으로 
도망쳤소이다! 지금 홍콩과 마카오 양측에서 추격중이기는 하지만 아무래도 놓친 것 같소이다! 
그렇게 알고 대처할 방법이 있으면 속히 강구하시오! 
   이, 이런! 
   언젭니까? 
   오늘밤 자정에 일이 벌어졌소이다! 그럼 이만. 
  민하이펑이 물건을 빼돌릴 것은 이미 짐작하고 있었지만 이렇게 속전속결로 나오리라고는 
꿈에도 생각 못한 일이었다. 또 한 번 뒤통수를 호되게 얻어맞은 장안러는 맥이 풀렸다. 거기다가 
인창근마저 매수했다면 큰일이었다. 인창근이 누구인가. 자신이 맡은 일에 대해서는 목숨까지 
거는 작자였다.
  장안러가 자리에 힘없이 털썩 주저앉았다. 이헌이 걱정스러운 얼굴로 말을 더듬거렸다.
   따꺼, 무슨 일입니까? 
   민하이펑, 이놈! 이헌, 당장 한국의 김 회장에게 전화걸어라! 
  하얀 늑대라는 별명으로 불릴 정도로 하얀 그의 얼굴이 창백하게 질려버렸다. 목소리가 
부들부들 떨려 나올 정도였다. 이헌이 즉시 김길수에게 전화를 걸었다. 김길수와 전화가 연결되자 
장안러가 분노로 이글거리는 목소리로 강력하게 협조를 청했다.
   김 회장님, 민하이펑놈이 우리 물건을 한국 쪽으로 빼돌리기 위해 배를 출발시킨 모양이오! 
무슨 수를 써서라도 물건을 도로 찾아야 합니다! 여기서도 즉시 사람을 보낼 테니 협조를 
부탁드리오! 이번 물건은 우리 조직의 사활이 걸린 일이오! 
   그게 정말이오? 
   그렇소이다. 
   자세히 좀 말씀해주시오! 
  김길수도 다급해진 모양이었다. 장안러가 지금까지의 사정을 자세히 전해주며 재삼 재사 
부탁을 했다.
   알겠소이다. 무슨 일이 있어도 물건을 되찾을 수 있도록 해보겠소! 그럼 그쪽 사람은 언제쯤 
보내겠소? 
   당장 보내겠소! 
  김길수와 통화가 끝나자 장안러가 이헌에게 재빠르게 명령을 내렸다.
   이헌, 지금 한국으로 갈 준비해! 그리고 살검조도 한국으로 간다! 
   알겠습니다! 
   나도 간다! 
   따꺼께서 직접 가시겠습니까? 
  이헌이 깜짝 놀라 장안러의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
   따꺼, 정말이십니까? 정말 함께 기시겟습니까? 
   가야지! 내 반드시 물건을 되찾고야 말겠어! 당장 준비해! 
   알겠습니다! 
  이헌은 장안러가 ㅎ직접 한국으로 가겠다는 말에 용기백배했다. 하얀 늑대 장안러는 물건이 
한국 쪽으로 흘러가고 있다면 분명 박원호라는 작자에게 넘어갈 것이라고 확신했다. 마효섭놈이 
박원호와 함께 있는 것을 보면 분명했다. 박원호와 민하이펑놈은 한편일 것이고, 방민걸을 죽인 
후 그쪽으로 가 있는 게 틀림없을 것이기에 장안러는 박원호를 칠 생각을 하고 있었다. 거기서 
마효섭에게도 배신의 대가가 어떤 것인지를 보여줄 생각이었다.
  한국으로 가는 비행기를 예약한 후 그들은 12킬로그램의 헤로인을 되찾기 위한 필사의 전쟁을 
시작했다.
  장안러는 홍콩 출발 직전 홍콩에 산재해 있던 조직원들 가운데 핵심조직원을 불러모아 한국에 
갔다오는 동안 무슨 일이 있어도 민하이펑을 찾아 죽여버리라는 명령을 내렸다. 출발 직전 
장안러가 오수아를 불렀다. 오수아는 어느새 홍콩으로 되돌아와 있었다.
  함께 가고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 오수아는 이미 동남아시아에서는 얼굴이 팔릴 대로 팔린 
유명인이었다. 그녀를 대동해서 들어가게 되면 오히려 다른 사람들의 시선을 집중시킬 것이 
분명하고 일에도 제약이 많을 것이었다.
   오수아, 내가 일 때문에 급히 한국에 좀 다녀와야겠어. 
   어머, 무슨 일이신데 회장님께서 직접 가시나요? 
  오수아는 시치미를 딱 떼고 아무것도 모르는 척 아양을 떨었다.
   중요한 일이라는 것만 알고 있으라구. 그리고 내가 없는 동안 무슨 일이 일어날지 모르니까 
되도록 외출을 삼가고. 알겠나? 
   회장님, 저도 같이 가면 안돼요? 
  요염한 눈길로 유혹했지만, 장안러는 일언지하에 거절했다.
   당신이 함께 갈 일이 아니야. 그렇게 알고 있으라구! 갔다올 동안 잘 지내라구. 곧 돌아올 
테니까. 
  장안러는 이헌과 살검조 4인을 데리고 스텐리 아지트를 떠났다. 그들이 아지트를 빠져나가자 
나머지 핵심조직원들도 민하이펑을 찾기 위해 뿔뿔이 흩어져버렸다.
  장안러의 스텐리 저택에 고즈넉한 고요가 휘돌기 시작하자 오수아는 즉시 비상연각망으로 
장안러가 한국으로 떠난 것을 마효섭에게 알려주었다. 장안러가 한국으로 떠났다는 소식은 즉시 
마효섭을 통해 민하이펑에게 전해졌고, 박원호에게도 전달되었다.

  아리랑 빌딩에 있는 박원호의 병실에 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었다. 박원호의 수하 
조직원들이 개미새끼 한 마리도 얼씬하지 못하도록 병실 앞을 철통같이 지키고 있었다. 복도를 
지나 다니는 사람들이 건장한 체격에 험상궂은 얼굴을 하고 잔뜩 긴장한 모습으로 서 있는 
그들을 의아한 듯 힐끔거렸다. 박원호가 머리에 감았던 붕대를 풀고 많이 회복이 된 모습으로 
김은상에게 은밀한 말투로 지시를 내렸다.
   유 부장이 있으면 나 대신 너희들을 진두지휘하겠지만 알다시피 유 부장은 중태다. 결국 꽁치 
네가 이번 일을 맡아서 처리해야 할 텐데 자신있겠냐? 
  김은상은 조직 내에서 도약할 수 있는 절호의 기회라고 생각하고 있었다. 하지만 물경 5억 
달러의 물건을 넘겨받아야 한다는 사실이 두렵기도 했다. 해양경찰청과 마약감시반의 철통 같은 
방어벽을 뚫고 물건을 넘겨받아야 한다는 것은 어쩌면 목숨을 내놓아야 할지도 모를 위험천만한 
일이었다. 김은상이 마른침을 삼켰다.
   사장님, 걱정하지 마십시오! 반드시 아무 일 없이 처리하도록 하겠습니다! 
  박원호가 자신만만하게 대답은 하지만 그래도 못 믿겠다는 듯 의심스러운 눈길로 김은상을 
쳐다보며 다시 말했다.
   이번 일은 그렇게 호락호락한 일이 아니야. 5억 달러에 달하는 물건을 쥐도 새도 모르게 
넘겨받아야 하는데, 할 수 있겠냐? 
   형님, 믿어주십시오. 죽을 각오로 해치우겠습니다! 
   좋아! 한 번 믿어보기로 하지. 이번 일만 성공하면 너에게도 응분의 대가가 돌아갈 거야. 
애들은 몇 명이나 대기시켰나? 
   머구리 잠수부 2명, 30톤짜리 쾌속보트, 함께 경호할 애들 3명, 그리고 접니다. 
  박원호가 고개를 끄덕이면서 비장한 말투로 마지막 명령을 내렸다.
   인원은 그 정도면 됐다. 그리고 마효섭이라는 친구도 함께 동행해! 
   중국에서 온 친구 말입니까? 
   그 친구가 있어야 무슨 일이 생겨도 대처할 수 있을 테니까. 그럼 지금부터 내 말을 잘 
들어라. 배이름은 천성호, 약 5백 톤급의 철선으로 선적은 홍콩이다. 내일밤 열두시 정각에 
대마도 근처에서 접선한다. 거기서 물건을 넘겨받는 즉시 되돌아와야 한다. 만약 마약감시선이나 
해양경찰의 감시선에게 들키더라도 당황하지 말고 침착하게 대처해야 해. 물건은 배 밑에 달아서 
그들에게 들키더라도 뺏겨서는 절대 안돼! 알겠지? 
   알겠습니다! 
   이번에 함께 가는 애들도 무슨 물건인지 절대 모르도록 해야해. 그 물건이 우리에게 어떤 
의미가 있는지는 너도 잘 알 거다. 또 그들과 대항할 무기도 준비하고. 
   예. 
   그럼 나가서 준비해. 참, 유 부장은 좀 어떻다고 하더냐? 
   많이 좋아진 것 같습니다. 
   다행이군. 
  유원길을 희생해야 한다면 박원호에게는 커다란 손실이었을 것이다. 박원호는 그나마 
다행이라는 생각을 했다.

  마카오 해양경찰 순시선을 따돌린 천성호가 항로지침을 부산항으로 잡은 후 북으로 북으로 
올라가며 속력을 높이고 있었다. 브리지에서 방향키를 잡고 있는 인창근의 얼굴이 근심으로 
가득차 있었다. 밀수판에 뛰어든 지 30년이 넘었지만 이렇게 직접 경찰을 살해한 적은 없었다. 
이제 물건을 무사히 넘겨주고 홍콩으로 되돌아간다고 하더라도 도착 즉시 체포될 것이 뻔했다.
  홍콩에 볼모로 잡혀 있는 가족들의 안부가 걱정이었다. 가족들의 얼굴이 뇌리를 스치자, 한숨이 
절로 흘러나왔다. 그의 마음을 읽은 등소걸이 걸걸한 목소리로 위로했다.
   인 선장, 걱정 마시오! 민 따꺼께서 인 선장에게 충분한 보상을 해줄 겁니다. 
  인창근이 등소걸을 노려보며 잔뜩 화난 얼굴로 소리질렀다.
   시끄러워, 이놈들아! 다 이게 네놈들 때문이야. 총만 쏘지 않았어도 대충 때우고 넘어갈 수 
있었단 말이다! 
  인창근이 등소걸을 타박하며 화풀이를 해댔다. 등소걸이 멋쩍은 듯 입맛을 다셨다.
   그렇지만 기관실이 불법적으로 개조되었다는 것을 들키지 않았소? 우리가 아니었다면 아마 이 
선장 당신은 지금 철창 속에 갇혀 있을걸. 
  등소걸이 지지 않고 빈정거렸다. 인창근의 일이 벌어진 마당에 이제 와서 댓거리를 해봐야 
골치만 아프다는 듯 브리지 너머로 펼쳐진 망망대해로 눈을 돌렸다.
  그나저나 문제는 지금부터였다. 마카오 경찰에서는 천성호의 선적과 행선지를 이미 파악했을 
것이고 한국측에도 사고내용을 알려 공동 체포작전에 나섰을 것이 뻔했다. 이런 판에 부산 
쪽으로 들어가기가 쉽지 않을 것이었다. 브리지 너머로 수천 마리의 날치떼가 수면에서 날아올라 
은빛 비늘을 반짝거리는 모습이 눈에 들어왔다.
  지금의 속력이라면 오늘밤 약속시간에 부산외항에 접근할 수 있을 것이었다. 그러나 정말 
무사히 도착할 수 있을지에 대해서는 장담할 수 없었다. 그때 비상주파수로 맞춰진 무전기에서 
삐리릭 하고 수신음이 흘러나왔다.
  인창근이 조심스럽게 송수화기를 집어들며 방해전파를 발사할 수 있는 스위치를 눌렀다.
   씨큐, 씨큐. 여기는 천성호. 말하라. 
   아, 인 선장, 나다. 
  뜻밖에도 민하이펑이었다. 마카오에서 떠날 때 절대 연락하지 않기로 했던 약속을 그가 먼저 
깨뜨리고 무전을 띄운 것이다. 불길한 예감이 스쳐 지나갔다. 일이 긴박하게 돌아가고 있는 것이 
분명했다. 긴장감으로 손이 땀에 젖어 축축해졌다.
   따꺼! 무, 무슨 일이십니까? 
   잘 듣게. 천성호에 대한 정보가 한국측으로 넘어갔어! 부산으로 입항하기가 쉽지 않을 거야! 
부산으로 들어가는 것을 포기하고 대마도 쪽에서 접선하도록 해! 
   대마도 쪽에서 말입니까? 
   그렇다. 
   그것도 쉽지 않을 텐데요? 
  대마도 근해라면 일본 해양경시청의 감시선들이 득시글거리는 곳이었다. 거기라면 더 곤란할지 
몰랐다. 항로를 이탈한 홍콩선적의 배를 포착한다면 끈질기게 물고늘어질 자들이었다.
   잔소리 말고 그쪽에서 접선하도록 해! 이미 물건을 넘겨받을 자에게 통보했으니까! 
  인창근이 할수없다는 듯 접선지점을 물었다.
   지점은 북위 32도 5분 동경 132도 7분 지점에서 내일밤 자정이다! 실수 없도록 접선해! 물건을 
넘겨줘도 천성호는 이쪽으로 와서는 안된다! 선박고장을 핑계로 후쿠오카로 들어가라! 그쪽으로 
가게 되면 누가 마중을 나올 거야. 그쪽 사람들이 알아서 해줄 거다! 
  민하이펑은 접선지점을 알려준 후 물건인도 후의 행동요령까지 세세하게 알려주었다. 인창근은 
이번 일에 괜히 말려들었다고 후회했다. 때늦은 후회였지만, 어쩔 수 없는 일이었다. 인창근이 
다시 민하이펑에게 물었다.
   내 가족들은 어떻게 됩니까? 
   네가 그쪽으로 무사히 들어가면 가족들도 일본으로 전부 보내줄 테니 그건 걱정하지 말고. 
등소걸을 바꿔! 
  인창근이 안심된다는 표정으로 수화기를 건네주었다.
   따꺼! 등소걸입니다. 
   이놈의 새끼들! 일을 어떻게 그따위로 엉망을 만들어! 
  민하이펑의 고함소리가 귀청을 찢을 정도였다. 노기가 탱천한 민하이펑의 말에 등소걸이 
움칠했다.
   죄송합니다! 하지만 어쩔 수가 없었습니다. 
   일이 이렇게 된 상황에서 어쩔 수 없지. 대신 지금부터 하는 소리를 잘 들어라. 
  민하이펑의 말이 은밀해지고 있었다. 등소걸이 긴장한 듯 민하이펑의 다음 말을 기다리며 
마른침을 꿀꺽 삼켰다. 침이 넘어가는 소라가 마치 천둥소리처럼 귓가에 울렸다.
   말씀하십시오. 
   장안러놈이 한국으로 떠났다! 아마 모르긴 몰라도 부산에서 한판 붙게 될 거다! 너희 둘은 
접선을 한 후 그쪽 배를 타고 부산으로 들어가서 물건을 넘겨받은 자를 도와줘라! 알겠나? 
   알겠습니다! 
   거기 가면 마효섭이라는 자가 있을 거야. 그가 너희들을 지휘할 것이다. 이상이다! 건투를 
빈다! 
  등소걸이 깜짝 놀랐다. 마효섭이라면 하얀 늑대가 가장 아끼는 킬러 중의 킬러라는 것을 
소문으로만 듣고 있었는데, 그가 그들을 통솔한다니 놀랄 만한 일이었다. 그때서야 등소걸은 얼마 
전 살해된 방민걸이 누구에게 당했는지 눈치챘다. 등소걸은 다시 한 번 허리춤에 찬 권총을 
만져보면서 각오를 다졌다. 무슨 일이 있어도 이번 일을 무사히 마쳐서 자신의 능력을 
보여주리라고 다짐했다.
  무전이 끊기자 인창근의 걷잡을 수 없는 폭풍우가 시시각각 자신에게 다가오는 것을 느끼며 
두려움에 떨었다. 갈등의 파도가 밀어닥쳤다.
   여기서 선수를 돌릴까? 
  인창근의 굳은 표정으로 입술을 잘근잘근 씹으며 말없이 서 있는 등소걸을 힐끔 쳐다보았다. 
선수를 돌린들 등소걸 일당이 고분고분 놔두지 않을 것이 뻔했다.
  인창근에게도 총은 있었다. 선상에서 선장은 배에 승선한 선원들의 생사여탈권을 쥐고 있는 
절대권력자였다. 그들의 잘잘못을 판단하고 응징할 수단으로 사법권이 주어지고 피치 못할 
난관에 봉착하거나 선상반란을 제압할 도구로 권총을 휴대할 수 있었다.
   이놈의 새끼들을 죽여버릴까? 
  자신도 모르게 손이 가슴 쪽으로 다가가고 있었다. 하지만 가슴쪽으로 다가가는 자신의 손을 
힘없이 내려놓았다. 등소걸과 다른 한 놈을 사살해버릴 수도 있었지만, 그 뒤에는 가족들을 
희생시켜야 한다는 걷잡을 수 없는 아픔이 뒤따를 것이고, 민하이펑 같은 철거머리가 결코 
자신을 그냥 놔두지 않을 것이 뻔했다. 민하이펑 패거리에 의해 어느 길거리에서 무자비하게 
살해되어버릴지도 모를 일이었다.
  이럴 수도 저럴 수도 없는 사면초가에 빠진 자신이 측은하게 느껴졌다. 절로 한숨이 
비어져나왔다.
   휴우. 
  자신의 생애 가운데 이번같이 두려운 일은 없었다. 휩쓸려든 이상 피해갈 수 없는 피의 
폭풍우가 될 것 같다는 느낌이었다. 단지 무사히 일을 마치고 돌아갈 수만 있으면 좋겠다는 
생각만이 간절해졌다.

  김길수가 부산에 도착한 장안러 일행과 서면에 있는 한 호텔에서 은밀한 작전을 숙의하고 
있었다. 그 자리에는 박장수도 함께 있었다. 참석자들 모두가 장안러의 조직에 일대 타격을 가한 
이번 사건으로 인해 굳어질 대로 굳어져 있었다.
  장안러가 먼저 입을 열었다.
   김 회장, 이번 일을 적극 도와주십시오! 
   여부가 있습니까. 그런데 물건이 이쪽으로 올까요? 
  김길수가 반신반의한 얼굴로 물었다. 장안러가 확신에 찬 목소리로 대답했다.
   옵니다! 이번 물건은 물경 5억 달러에 달하는 양이오. 이것을 아무런 대책 없이 일본으로 
빼돌리거나 홍콩 쪽에서 풀 수는 없는 일이오! 내가 입수한 정보에 의하면 어젯밤 마카오 해역을 
떠났소! 
   정확한 정보입니까? 
   그렇소! 
  그때 이헌이 대화에 끼여들었다.
   김 회장님, 우리 따꺼를 못 믿겠다는 거요? 
  대들 듯 눈으 부라리는 이헌의 표정이 보통 화가 난 것이 아니었다. 이헌은 헤로인을 
가로채이고 거기다가 방민걸과 황인봉까지 민하이펑 패거리에게 당한 마당에 파트너라고 하는 
김길수의 의심마저 사게 되자 울화통이 터졌다.
  장안러가 이헌을 노려보며 그의 말을 제지했다.
   시끄럽다! 이게 다 네놈들의 자업자득이야! 
  장안러는 김길수를 향해 말을 계속했다.
   회장님, 죄송하오. 하지만 이번 정보는 정확하오. 경찰총부로부터 나온 정보요. 모르긴 몰라도 
이번 물건이 박원호파에게 넘어갈거요! 이놈들이 물건을 다른 곳으로 빼돌이기 전에 되찾아야 
하오! 도와주시겠소? 
   그렇다면 도와드리겠소. 하지만 여기에는 응분의 대가가 따라야 하는 법 아니겠소? 
  김길수는 약아빠진 자였다. 늙은 여우라는 별명대로 자신의 실리를 취하기 위해 조건을 
내걸었다. 장안러가 잠시 눈을 감았다. 순간적으로 이해득실을 따져보았다.
   어떻게 해드리면 되겠소? 
   물건을 되찾을 때는 반을 주시오! 
  김길수가 그 정도는 돼야 나설 수 있지 않겠느냐는 표정으로 장안러를 쳐다보았다. 장안러도 
김길수가 호락호락하게 나설 것이라고는 생각하지 않았지만 배포가 보통이 아니었다.
  이헌의 눈이 휘둥그래졌다.
   그건 말도 안됩니다! 
  김길수가 이헌에게 얼굴을 돌렸다.
   뭐가 말이 안된다는 것이오? 이건 목숨을 내걸어야 하는 일이오! 일이 커진 이상 경찰에서도 
혈안이 되어 있을 테고, 박원호도 결코 호락호락한 인물이 아니란 말이오. 아시겠소? 그 정도는 
돼야 나설 수 있는 것 아니오? 
  눈을 감고 있던 장안러가 눈을 뜨고 김길수를 쳐다보았다.
   좋소! 대신 무슨 일이 있어도 물건을 되찾아줄 수 있겠소? 
   걱정 마시오! 약속하겠솔! 
  김길수는 순간적으로 박원호를 떠올렸다. 박원호는 지금 지난번 테러의 후유증으로 병원에 
있었다. 이럴 때 치밀하게 작전을 세운다면 쉽게 일을 해치울 수 있을 것이라고 자신했다.
   좋소! 협력합시다! 
  두 사람이 손을 맞잡고 힘차게 흔들었다. 그러나 두 사람의 악수 속에는 또 다른 음모가 
감춰져 있었다. 장안러는 창백한 표정 뒤에서 무서운 음모를 꿈꾸고 있었던 것이다.

  마약담당 수사관들과 특수범죄담당 수사관을 실은 해양경찰청소속 감시선 815함이 칠흑 같은 
어둠을 뚫고 부산외항을 빠져나가고 있었다. 백창현 경감은 이물에서 멀어져가는 부산항의 
야경을 바러보며 과연 홍콩에서 밀반입되는 국내 최대의 헤로인을 실은 천성호를 나포할 수 
있을지 걱정이 앞섰다.
  길위화가 긴급하게 타전해준 천성호에 관한 자료들을 떠올렸다. 천성호는 전문적인 밀술르 
위해 제작된 특수선이 분명했다. 이런 배라면 발견한다 해도 쉽게 나포하기가 여간 어려운 일이 
아니라는 것을 알고 있었다.
  하지만 이번 작전은 어떻게 해서라도 성공해야만 할 중차대한 일이었다. 여차 하면 함포라도 
발사해서 침몰시켜버릴 생각까지 하고 있었다. 뱃전을 스쳐 지나가는 싸늘한 밤바다의 바람 
속에서도 손에는 땀이 흥건하게 배이고 있었다.
   이놈들 두고봐라! 
  이형기가 다가왔다. 이형기도 긴장한 탓에 각진 그의 얼굴이 더욱 각져 보였다.
   주임님, 걱정이 되시는 모양이군요? 
   후후, 그렇게 보이오? 
   그나저나 이 자식들이 간이 배 밖으로 나와도 보통 나온 게 아닙니다. 들어오긴 들어올까요? 
   올 거요! 
  백창현의 옆얼굴을 바라보는 이형기는 그의 확신에 찬 목소리에서 든든함을 느꼈다. 
오륙도에서 불빛을 번쩍이고 있는 등대불빛을 바라보던 백창현이 다시 한 번 이형기에게 주의를 
주었다.
   이 경위, 이번 작전은 목숨을 건 싸움이 될지도 몰라요. 천성호를 발견한다 하더라도 그놈들이 
결코 호락호락하게 당하지만은 않을 것이오! 마카오에서 출발하면서도 벌써 8명이나 되는 경찰을 
살해한 무자비한 놈들이오. 각오를 단단히 해야 할 거요. 자신있소? 
   각오는 하고 있습니다, 주임님. 
  이형기에게 하는 말이었지만 그것은 자신에게 하는 말이라고 하는 것이 더 정확했다. 서울을 
출발할 때 아무것도 모르고 자신을 마중하던 막내딸의 천진한 얼굴이 스쳐 지나갔다. 아내의 
모습도 뇌리 속을 둥둥 떠다니기 시작했다. 그들을 위해서라도 이번 일을 무사히 마쳐야만 했다.
   걱정은 걱정이오. 이 넓은 바다에서 어느 쪽을 치고 들어올지 감을 잡을 수 없으니.... 
  백창현이 오륙도를 지나치는 뱃전에서 혼잣말처럼 중얼거렸다. 북쪽 하는ㄹ에서 반짝이는 
북극성의 별빛이 오늘따라 유난히도 밝게 빛난다고 생각했다. 백창현응ㄴ 오염된 서울하늘 
덕분에 볼 수 없었던 북극성을 오랜만에 볼 수 있었기 때문에 별빛이 유난히 밝게 느껴지는지도 
모른다고 생각하며 담배를 한 개비 빼어물었다. 이형기가 얼른 담뱃불을 붙여주었다. 뱃전을 
스치는 바람 때문에 라이터 불이 자꾸 꺼졌다. 이형가가 바람이 불어오는 쪽으로 돌아서서 
바람을 막으며 불을 붙여주었다.
  불을 붙인 백창현이 이형기에게도 담배를 권하며 연기를 깊숙하게 빨아들였다. 물을 가르는 
스크류 소리가 귓전을 크게 울렸다. 이물 뒤쪽으로 분사되는 물줄기를 바라보며 언뜻 산산이 
부숴진 자신의 몸둥이가 거센 물줄기에 휩쓸려가는 듯한 착각을 일으켰다. 그것은 자신의 
가슴속으로 달려드는 두려움의 실체일지도 모른다는 생각을 하면서.
  백창현 경감을 실은 815함이 부산항을 빠져나가고 있을 시간, 마효섭과 꽁치일행을 실은 
쾌속보트가 해양감시선의 눈을 피해 감만항을 빠른 속력으로 빠져나가고 있었다.

  백창현 경감이 815호함 브리지에서 함장 오근수 경정이 근해에 나가 있는 다른 감시선과 연실 
무선을 교신하고 있는 모습을 긴장한 얼굴로 바라보고 있었다. 오근수는 무선교신을 하면서도 
불빛을 반짝거리는 레이더에서 눈을 떼지 않고 있었다.
   그쪽은 어떤가, 오버? 
   이상없다, 오버. 
   어쨌든 이번 밀수는 어마어마한 양이라는 사실을 잊지 말기 바란다. 더불어 주지시키는 
바이지만 어떤 불상사가 날지 모르는 일이니까 경계를 게을리해서는 안된다는 것도 잊지 말기 
바란다, 오버! 
   알았다. 수상한 배를 발견하는 즉시 연락하겠다, 오버. 
  오근수 함장이 무선마이크를 내려놓고 백창현 경감을 바라보며 입을 열었다.
   백 경감님, 부산 쪽으로 항로를 잡은 게 확실합니까? 벌써 몇 시간쨉니까.... 
  시간은 벌써 자정이 다되어 가고 있었다. 백창현도 답답하다는 얼굴을 하면서도 말투만은 
단정적이었다.
   홍콩 경찰총부 담당관한테서 직접 받은 정보요. 그리고 그쪽 놈들이 이쪽 애들과 접촉하고 
있었다는 첩보도 있고 말이오. 조금만 더 기다려봅시다. 놈들은 반드시 이쪽으로 들어올 거요! 
   그놈들은 온다! 
  백창현이 함교에서 나와 담배를 한 개비 빼어물었다. 갑판에서는 이형기 경위가 아무것도 
보이지 않는 칠흑 같은 어둠 속에서 들어올지, 안 들어올지도 모르는 배를 무작정 기다려야 하는 
것이 무료한 모양인지 다른 경찰들과 농담을 주고받다가는 백창현을 발견하고 불렀다.
   경감님! 
   왜 그러시오? 
   이 새끼들이 오긴 올까요? 
   기다려봐야지요. 
  백창현이 막 담뱃불을 붙일 때였다. 선장실에서 긴급타전된 무선을 교신하는 목소리가 
들려왔다.
   여기는 815호함, 무궁화호 말하라, 오버! 
   대마도 근해에서 접근하는 수상한 배를 발견했다, 오버! 
   무선은 교신했는가, 오버? 
   전혀 응답이 없다, 오버! 
   알겠다. 계속 주시하기 바란다, 오버. 
  백창현이 날래게 선장실로 들어서자 오근수가 얼굴을 돌려 웃어보이며 마이크를 내려놓았다. 
백창현이 다급하게 물었다.
   오 함장, 수상한 배를 발견했다니 무슨 내용이오? 
   대마도 쪽에서 수상한 배를 발견했다는군요. 계속 주시하라고 했는데 그 배가 맞을지는 
모르겠군요. 조금 더 기다려보죠.   
   오 함장, 그러지 말고 우리도 그쪽으로 항로를 바꿔보는 게 어떨까요? 
   글쎄요, 우리 관할구역 항로가 아니니까 그건 좀 그렇군요. 이쪽 근해에서 조금 더 
기다려보죠. 그나저나 그 배면 좋겠는데.... 
  백창현의 마음이 서서히 간장되었다. 이상하게도 무궁화호 레이더에 포착된 수상한 배가 
민하이펑이 보낸 배일 것이라는 확신이 들고 있었다.

 대해의 밤은 두려웠다. 먹물을 풀어놓은 듯 칠흑 같은 죽음의 색으로 물든 바다에 보이는 
것이라고는 아무것도 없었다. 음모를 품은 검은 바다가 모든 것을 집어삼킬 듯 아가리를 벌린 채 
버티고 서 있는 쥬라기 공룡처럼 천성호가 만들어내는 수면 위의 궤적들을 지워버렸다. 가끔씩 
흩어지는 물고기떼들이 배 주위로 몰려왔다가는 이내 사라지곤 할 뿐 침묵 속에 잠긴 바다 위를 
천성호만이 빠른 속력으로 항해를 계속하고 있었다. 접선지점이 가까워지고 있음을 선장실의 
컴퍼스가 가리키고 있었다. 인창근은 접선지점이 가까워질수록 두여움이 밀려들었다. 등소걸을 
힐끔 쳐다보았다. 등소걸도 긴장이 되는지 안절부절 함교 안을 서성거리고 있었다.
  인창근이 애꿎은 등소걸에게 소리를 질렀다.
   야, 자식아, 왔다갔다 서성거리지 좀 말라고 했지! 
  등소걸은 들은 척도 하지 않고 있었다. 삼십 분쯤이면 약속장소로 접근할 것이었다. 십 분 후면 
비상사이클에 맞춰 무전기를 열어 놓고 접선하려는 배와의 교신을 기다려야 했다. 인창근은 
약속신호를 생각했다. 일곱 번 불빛을 일 초 간격으로 번쩍인 후 세 번의 신호가 반사되면 다시 
세 번의 불빛신호를 보낸 후 물건을 넘겨주고 요코하마로 들어가면 되는 것이었다. 기관실의 
레이더를 보면 주변에 접근하는 감시선은 없는 것 같았다. 그렇다고는 해도 이제 홍콩으로 
들어가는 것은 불가능했다. 이번 일을 무사히 마무리하고 가족들과 안전하게 만날 수 있기만을 
기대하는 수밖에 없었다. 하지만 불안하기는 마찬가지였다. 가족들도 가족이었지만 과연 
민하이펑이 자신의  남은 삶을 책임져줄 수 있을지가 문제였다.
  마효섭과 김은상 일행을 실은 30톤짜리 쾌속보트가 대마도 근해쪽을향하여 빠른 속력으로 
물결을 가르고 있었다. 마효섭은 입이 굳어버린 석상처럼 뱃전을 가르는 바람을 맞은 채 앞만 
주시하고 있었다. 그를 바라보는 김은상은 마효섭이 두려웠다. 무슨 생각을 하고 있는지조차 
짐작할 수가 없었다. 김은상은 이번 일이 조직이나 자신에게 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다. 
이번 일이야말로 조직 내에서 완벽하게 도약할 수 있는 절호의 기회라고 생각하고 있었다. 물경 
5억 달러 어치의 물건을 넘겨받아야 한다는 사실이 두렵기만 했다.
   일이 잘못되기라도 한다면.... 
  그건 생각도 하기 싫은 일이었다. 목숨을 내놓아야 할지도 모를 위험천만한 일이기는 했지만 
무슨 일이 있어도 성사를 시켜야 했다. 김은상은 접선지점이 다가오자 온몸이 다 떨려왔다. 
마른침을 삼켰다. 김은상이 선장실에서 키를 쥐고 있는 유기원에게 물었다.
   얼마나 더 가야 되겠나? 
   이제 이십 분 정도만 더 가면 됩니다. 무전기를 틀까요? 
  웅웅거리는 모터소리에 묻힌 유기원의 목소리가 높아졌다.
   틀어라. 무전기를 비상사이클에 맞추고 교신을 시작해! 
   알겠습니다, 형님. 
  김은상이 다시 다른 부하들에게 목소리를 높였다. 그의 목소리가 잔뜩 굳어져 칼칼해졌다.
   잠시 후에 접선한다! 모두들 준비해라! 
  그때 천성호와 교신이 시작됐다. 교신이 시작되자 망부석처럼 선수에 버티고 서 있던 
마효섭에게 마이크가 넘겨졌다. 모두들 그의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 짧게 접선할 장소를 확인한 
후 김은상에게 고개를 끄덕였다. 마효섭이 고개를 끄덕이자 김은상이 다시 유기원에게 목소리를 
높였다.
   유 선장, 속도를 최대한 높여라! 
  쾌속선의 엔진소리가 최대한 높아지고 스크류에서 뿜어내는 물줄기가 더욱 세차지기 시작하자 
쾌속선에 승선한 부하들의 얼굴이 굳어지고 있었다. 마효섭도 애지중지 아끼던 슈트케이스를 
열고 자동소총을집어들어 안전핀을 풀고 있었다. 소리를 높여가는 엔진소리에도 불구하고 
노리쇠를 푸는 소리가 또렷하게 들려왔다.
  잠시 후 접선지점으로 다가서자 칠흑 같은 어둠 속에서 일곱 번의 서치라이트 불빛이 
번쩍였다. 불빛을 바라보던 유기원의 얼굴이 환해졌다.
   형님, 천성홉니다! 
   어서 신호를 보내라! 
  김은상의 목소리가 들뜨기 시작하는 것이 완연해졌다. 쾌속선에서 재빠르게 세 번의 불빛이 
번쩍거렸다. 이어 다시 세 번의 서치라이트 불빛이 어두운 바다에서 번쩍였다.
   됐습니다, 형님! 
  서로 신호를 확인한 유기원의 목소리가 한결 가벼웠다. 쾌속선이 재빨리 천성호에 다가섰다. 
천성호에서 작은 상자 하나가 쾌속선으로 넘겨지고 두 사람이 배를 옮겨타자 김은상이 의아한 
얼굴로 등소걸ㄹ을 바라보았다. 마효섭이 등소걸과 재빠르게 대화를 나누다가는 그가 배에 타게 
된 것을 김은상에게 설명하는 동안 천성호가 속력을 높여 어둠 속으로 사라지고 있었다. 
천성호가 사라진 반대쪽으로 쾌속선도 되돌아가기 시작했다.
  무사히 헤로인을 넘겨받은 김은상은 날아갈 것 같은 기분이었다. 하지만 지금부터가 문제였다. 
요즘 들어 해양경찰에서 부쩍 감시가 심해졌다는 것을 잘 알고 있었다. 가벼워진 기분으로 
김은상이 유기원에게 물었다.
   유 선장, 괜찮겠는가? 
   걱정 마십시오, 형님! 이 시간이면 아무 문제 없이 부산항으로 돌아갈 수 있습니다. 걱정 
마시고 조금 쉬세요. 
   괜찮겠나? 
   걱정 마시라니까요. 
  유기원이 얼굴이 만족스러워 보였다. 김은상은 유기원의 그런 얼굴이 믿음직스러워 잔뜩 
굳어졌던 마음을 풀고 있었다.

  새벽 두시경.
  함교에서 졸고 있는 백창현을 오근수가 급히 흔들어 깨웠다. 아무것도 보이지 않는 칠흑 같은 
바다에서 반짝이는 별빛을 친구삼아 들어올지, 안 들어올지도 모르는 불명확한 밀수선을 
찾아낸다는 것이 그렇게 쉬운 일은 아니었다. 함교에 있는 레이더를 무료하게 바라만 보고 있던 
백창현이 깜빡 졸았던 모양이다.
   경감님! 
   아, 아, 예, 어이구, 이거 내가 졸았군. 무, 무슨 일이시오? 
  백창현이 무안했는지 쑥스럽게 물었다.
   수상한 배가 레이더에 포착되었습니다! 
   수, 수상한 배요? 
   그렇습니다. 대마도 쪽에서 부산항 쪽으로 쾌속으로 접근하고 있습니다! 아무래도 수상한 
뱁니다! 이 시간에 쾌속으로 항해한다면 필시 정상적인 배는 아닙니다! 
  백창현은 잠이 확 달아나는 것 같았다.
   그 배하고 거리가 얼마나 됩니까? 
   한 30마일 정도 됩니다! 
   갑시다! 그쪽으로 갑시다! 분명 그 뱁니다! 그 배가 있는 곳까지 가려면 얼마나 걸립니까? 
  백창현이 속사포처럼 쏟아내고 있었다. 오근수가 알겠다는 얼굴로 비상벨을 울렸다. 815함이 
비상벨 소리에 놀라 부산하게 움직이기 시작했다. 기관실에 명령을 내렸다.
   전속력으로 접근한다! 얼마나 걸리겠나? 
  기관실 쪽에서 오근수의 지시에 재빠르게 대답했다.
   약 이십오 분이면 만날 수 있습니다! 
   알았다! 전속력으로 접근한다! 
  이어 815함에 승선한 해경들에게도 명령이 하달됐다.
   전 승ㅁ무원에게 알린다! 약 이십오 분 후면 수상한 배로 접근한다! 만약의 사고에 
대비하도록! 
  백창현이 함ㅁ교 밖으로 나가 이형기 경위를 다급하게 찾았다. 이형기를 찾는 목소리에는 
어느새 팽팽하게 당겨진 활시위 같은 긴장감이 흐르고 있었다.
   이 경위! 이 경위! 어디 있나? 
  갑판에서 이형기가 재빠르게 함교 쪽으로 뛰어올라오고 있었다. 그도 잔뜩 긴장하여 얼굴이 
상기되어 있었다.
   찾으셨습니까, 경감님? 
   준비하게! 그 배가 분명해! 
   알겠습니다! 
   오 함장! 다른 경비정에도 지원을 요청하는 것이 어떻겠소? 
   괜찮습니다. 지금 속도라면 그렇게 큰 배가 아닙니다. 우리 경비정만으로도 충분합니다! 
  백창현의 말에 오근수가 걱정 말라는 듯 웃고 있었다.
  815함이 전속력으로 김은상이 탄 쾌속선으로 접근하기 시작  자 유기원도 815함이 쾌속선으로 
접근하고 있는 것을 레이더로 포착했다. 유기원이 놀라 김은상을 다급하게 불렀다.
   형님! 형님! 
  느긋하게 갑판에서 담배를 피우고 있던 김은상이 다급하게 부르는 유기원의 목소리에 놀라 
함교로 뛰어들어왔다.
   무슨 일이냐? 
   경비정이 접근하고 있습니다! 어떻게 하죠? 
   경비정이라니? 이 시간에 무슨 경비정? 
   그, 글쎄요, 하여간 중요한 것은 경비정이 빠른 속도로 접근하고 있다는 겁니다! 
  김은상이 얼굴이 새파랗게 질려가고 있었다.
   어느 쪽 경비정인가? 
   그것도 확인이 안되고 있습니다. 부산 쪽에서 접근하는 것을 보면 우리 경비정인 것 같기도 
하구요. 
   이거 난리났네. 유 선장, 어떻게 했으면 좋겠는가? 아예 항로를 바꾸면 어떨까? 
   그건 안됩니다! 여기서 항로를 바꾸면 오히려 더 의심받게 됩니다! 차라리 속력을 높여서 
빠져나갈 수 있는 데까지 빠져나가는 게 좋을 것 같습니다, 형님! 
   최고 속력이 얼마나 되나? 
   최고 45노트 정도까지는 낼 수 있습니다, 형님! 
   좋아! 지금부터 최고 속력으로 빠져나간다! 그리고 모두들 만약의 사태를 대비해서 준비들 
해! 
  보트 안이 긴박하게 돌아가기 시작했다. 유기원이 긴장한 얼굴로 정상항로에서 이탈하여 
속력을 높이기 시작했다. 815함에서도 정체불명의 쾌속선이 이탈속력을 높이고 있는 사실을 
포착했다. 쫓고 쫓기는 숨막히는 추격전이 시작되었다. 양측의 배는 필사적이었다. 815함도 
만만한 함정이 아니었다. 50노트에 가까운 속력을 가진 특수선이었다. 하지만 필사적으로 
도망치기 시작하는 김은상의 배가 점점 멀어져가고 있다는 것을 감지한 오근수 함장이 항로를 
조정해서 쾌속선의 항로 앞쪽으로 앞지르기를 시도하기 위해 긴박하게 기관실로 명령을 
하달했다.
   속력을 최대로 높인다! 쾌속선의 앞쪽으로 접근을 시도한다! 
  815함이 항로를 변경하기 위해 급하게 키를 조작하자 배가 기우뚱할 정도로 다급하게 
추격해나갔다. 함정을 지휘하는 오근수나 백창현 두 사람은 도망을 치고 있는 쾌속선이 분명 
이번 사건과 연관된 배라는 것을 직감하고 있었다.
  붕붕거리는 엔진소리 속에서 두 사람이 빠른 말투로 이야기를 나누었다.
   경감님, 지금까지의 항로를 분석해보면 저자들이 대마도 근처에서 접선한 게 분명합니다! 
경감님의 첩보에 의하면 분명 5백 톤급 규모의 배라고 하셨지요? 
   그렇소. 
   지금 도망가는 배는 50톤 미만의 뱁니다! 
   붙잡을 수 있겠소? 
   해봐야죠! 
   얼마나 걸리겠소? 
   한 십 분 정도 최대 속력으로 쫓아가면 될 겁니다! 
  오근수가 연실 기관실을 향해 속력을 높이라는 명령을 하달하고 있었다. 김은상의 배는 
정상항로를 이탈, 지그재그로 도망을 치면서 뒤를 쫓는 경비정의 궤적을 주의깊게 주시하고 
있었지만 경비정이 포기하지 않는 한 늦어도 십 분 후면 붙잡일 것 같다는 것을 눈치챘다. 
곡예를 부리듯 방향타를 잡고 추격을 따돌리려도 애쓰던 유기원의 몸이 온통 땀으로 축축하게 
젖어들고 있었다. 김은상을 다급하게 불렀다.
   형님, 안되겠습니다! 한판 붙어야 할 것 같습니다! 늦어도 십분후면 경비정에게 붙잡힐 것 
같은데요! 
   에잇, 씨팔! 할수없지! 모두 준비해! 한판 붙는다! 
  김은상의 명령에 따라 배에 타고 있던 수하들의 손에 비장해두었던 소련제 자동소총이 들이고 
마효섭과 등소걸, 기명환의 손에도 마카오에서 경비정의 경찰을 살해한 자동소총에 총알이 
장전되고 있었다.
  그 순간 스크류가 하얗게 뿜어내는 물줄기 뒤편으로 815함의 모습이 눈에 들어오기 시작했다. 
김은상이 경비정을 발견했다.
   유 선장, 경비정이다! 
  김은상의 목소리는 절망적이었다. 하지만 순순히 경비정에게 붙잡힐 생각은 추호도 없었다. 
경비정은 빠르게 다가오며 점점 간격을 좁히고 있었다. 2,3백 미터쯤 접근하던 경비정의 갑판에서 
서치라이트가 번쩍 하고 켜져 김은상의 배 쪽으로 불빛을 비추며 정지하라는 경고를 보내기 
시작했다. 스피커에서도 경고를 쏟아내고 있었다.
   정지하라! 정지하라! 여기는 해양경찰 경비정 815호함이다! 
   정지하라! 
  유기원은 호락호락 정지신호에 응할 처지가 아니었다. 쾌속선의 궤적을 쫓는 경비정의 
서치라이트 불빛이 어지럽게 바다 위에 비춰지고 있었다.
  쾌속선에 승선하고 있는 조직원들은 이제 죽음을 각오한 듯 점점 간격을 좁히고 있는 경비정을 
노려보며 총부리를 겨누고 있을 뿐이었다. 얼마나 속력을 높이는지 금방이라도 터져버릴 듯 거친 
에진음을 쏟아내며 물결을 가르고 있었다. 뱃전으로 물보라가 쏟아져 갑판을 덮치기도 했다.
  경비정이 바짝 다가서며 다급한 경고를 보냈다.
   정지하라! 만약 정지신호에 응하지 않는다면 발포하겠다! 
  정지신호에 응하지 않은 채 추격권에서 벗어나기 위해 안간힘을 쓰는 쾌속선을 뒤쫓는 
815함에도 일전을 각오하는 긴급한 명령이 내려졌다.
   전대원 전투준비! 전투준비! 
  오근수의 명령에 따라 함정에 전투준비를 알리는 사이렌이 길게 울리기 시작했다. 백창현은 
전투준비 사이렌을 들으며 이형기와 함께 아래 갑판으로 다급하게 뛰어내려가면서 자신에게 
지급된 M-16자동소총을 집어들고 빠른 손놀림으로 탄창을 장전했다. 815호함도 쾌속선을 
체포하기 위해 위태로운 항해를 계속하고 있었다. 심하게 뒤뚱거리는 배의 갑판에서 몸을 제대로 
가누기도 힘들 정도였다.
  쾌속선이 발포경고도 무시한 채 무시무시한 속도로 필사적으로 도망치는 모습이 보였다. 
스크류에서 힘차게 뿜어내는 물줄기에 쾌속선의 모숩이 가려 보이지 않을 정도로 필사적이었다. 
경비정도 점점 쾌속선으로 다가가고 있었다. 약 50미터 정도 접근했을 순간 차가운 바다공기를 
가르는 섬광과 함께 파열음이 경비정을 향해 달려들고 있었다.
   투두두두두! 
   탕! 탕! 탕! 
  쾌속선이 최후의 발악을 하기 시작하면서 기관총을 발사한 것이었다. 마효섭과 등소걸, 기명환, 
또 그 밖의 조직원들이 가지고 있던 자동소총에서 불을 뿜기 시작한 것이었다.
  뜻하지 않은 기습공격에 오근수가 미처 생각을 못했다는 듯 움칠했다. 그들이 가진 화력이 
어느 정도라는 것조차 짐작하지 못하고 있지만 경비정에 비해서는 절대열세라는 것쯤은 그도 잘 
알고 있었다. 차가운 밤바다의 밤공기를 가른 섬광과 파열음 속에서 최후의 경고를 보냈다.
   사격을 중지하고 정지하라! 삼 분간의 시간을 주겠다! 만약 불응하면 발포하겠다! 즉시 
정지하라! 
  최후의 경고를 비웃듯 쾌속선에서는 더욱 강하게 발악을 해대기 시작했다.
   투두두두두! 
  그들이 경비정을 향해 난사하는 총알이 경비정의 뱃전에 부딪쳐 불빛을 번쩍거리며 
사라져갔다. 총알을 비오듯 쏟아내는 총구의 섬광과 파열음이 격전장을 방불케 했다. 갑판에 몸을 
숨기고 도망가는 쾌속선을 노려보고 있는 백창현의 귓전으로도 총알이 핑핑 스쳐지나가고 
있었다.
  그때 쾌속선이 마지막 숨을 거두기 직전의 생명이 안간힘을 쓰듯 갑자기 속력을 높이며 
경비저으로부터 멀찍이 달아나기 시작했다. 달아나멶서도 경비정에 대한 사격을 멈추지 않고 
있었다. 달아나기 시작하는 쾌속선을 뒤쫓기 위해 오근수 함장이 다시 긴급지시를 하달했다.
   최대 속력으로 발진하며 사격 개시! 
  경비정도 다시 속력을 높이며 드디어 쾌속선을 향해 발포하기 시작했다. 경비정에서 발포한 
기관포의 불빛이 섬뜩한 섬광을 뿜어내며 쾌속선으로 달려들기 시작했다. 그러나 유기원은 전혀 
위축된 모습이 아니었다. 요리조리 포탄을 피해 잘도 달아나고 있었다.
  이형기나 백창현도 손에 들고 있던 자동소총의 방아쇠를 당겨 불을 뿜기 시작했다.
   투투투투! 
   투투! 투투투! 
  그때였다. 백창현 옆에서 기관총을 쏘아대고 있던 이형기가 비명을 지르며 뒤로 벌렁 
나자빠졌다.
   아악! 
  뒤로 벌렁 나자빠진 이형기의 심장부근이 시뻘건 피로 범벅된채 고통스럽게 비명을 질러대며 
헐떡거렸다. 쾌속선에서 날아온 총알에 심장부근을 관통당한 것이었다.
  백창현이 총을 내팽개치고 이형기 경위에게 다급하게 다가갔다.
   이 경위! 이 경위! 
   경감님, 총, 총알이.... 
  백창현이 겁에 질린 얼굴로 위생병을 다급하게 불러댔다.
   위생병! 위생병! 이 경위가 총에 맞았다! 
  위생병 둘이 다급하게 이형기다 나자빠진 갑판 쪽으로 뛰어오는 것을 바라보던 백창현이 눈이 
뒤집힌 듯 기관총을 집어들고 최후의 발악을 하듯 도주하는 쾌속선을 향해 분노의 총구를 
들이대고 갈겨대기 시작했다.
   투투투투투투! 
  총구를 벗어난 총알이 섬광을 번쩍이며 시뻘건 궤적을 그리면서 쾌속선으로 날아가고 있었다. 
경비정에서 가공할 화력을 뿜어대는데도 용케 피해나가고 있었다. 그때 쾌속선에서 비명소리가 
울려퍼졌다. 누군가 경비정에서 발사한 총알에 한방 맞은 모양이었다. 두 배의 난타정이 쉴새없이 
이어졌다. 서치라이트가 번쩍이고 경고사이렌이 밤공기를 가르는 가운데 계속되는 격렬한 전투가 
절정에 치닫는 순간 경비정의 기관실에서 다급한 목소리가 함교에 있는 오근수 함장의 귓전을 
때렸다.
   함장님! 큰일났습니다! 왼쪽 주엔진이 고장났습니다! 
   뭐야! 
  순간 경비정의 속력이 급격하게 떨어지기 시작했다. 오근수가 발을 동동 구르며 기관장을 
닦달하기 시작했다.
   보조엔진 가동시켜! 
   보조엔진을 가동시켜도 쾌속선을 쫓아가기에는 역부족입니다! 
   보조엔진을 가동시켜 최대한 쫓아간다! 
  그 순간에도 쾌속선은 점점 시야에서 멀어져가고 있었다. 오근수가 부근해역을 초계하고 있던 
경비정을 다급하게 찾기 시작했다.
   여기는 815호함! 무궁화호는 응답하라! 응답하라! 
  갑자기 속력이 떨어진다는 것을 직감한 백창현이 갑판에서 함교를 향해 날 듯이 뛰어올라왔다.
   오 함장! 어떻게 된 겁니까? 
  백창현이 옷이 피범벅이 된 채 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
   엔진 하나가 고장입니다! 
   이, 이런! 
  백창현이 낙심천만하여 거칠게 숨을 헐떡였다.
   그럼 저 자식들을 그대로 놔둬야 한다는 거요? 
   지금 다른 경비정에 지원을 요청했습니다. 곧 다른 경비정이 저 새끼들을 뒤쫓을 겁니다! 
   독 안에 든 쥐를 놓쳐야 하다니! 
  백창현이 울화통을 터뜨렸다.
   이 배로는 도저히 불가능한 겁니까, 오 함장? 
   역부족입니다. 
   빨리 다른 경비정이라도 저놈들을 놓치지 않도록 해주시오! 저자식들을 놓치는 날에는 
큰일이오! 
  백창현은 치미는 분노로 인해 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채 연실 다른 경비정에게 지원을 
요청하는 오근수 함장을 닦달하며 분통을 터뜨렸다.  
  간신히 815호함을 따돌린 김은상이 쾌속선은 부산으로 향하는 항로를 벗어나 포항 쪽으로 
항로를 잡았다. 유기원은 이대로 항해를 하다가는 또다시 다른 경비정에게 발각될 것이 
분명하다고 생각했기 때문이었다. 하지만 그쪽이라고 안전하리라는 보장은 없었다. 815호함의 
추격권에서 벗어나자 김은상은 겨우 안심이 됐다는 듯 가슴을 쓸어내리며 피해상황을 
살펴보았다. 경호원으로 데리고 나왔던 똘만이 한 놈이 총에 맞아 눈을 까뒤집고 있었다. 
김은상은 물끄러미 시체를 내려다보고 있다가는 다른 부하놈들에게 시체를 바다에 버리라고 
지시했다. 머뭇거리는 그들에게 유기원이 대뜸 욕을 해댔다.
   야, 이 새끼들아! 빨리 수장시켜! 안그러면 그 시체를 데리고 육지로 어떻게 올라갈 거야! 
니놈들이 책임질 거야! 
  유기원도 독한 놈이었다. 독기서린 유기원의 눈초리에 기가 질린 듯 시체를 집어 배 밖으로 
던져버렸다. 그리고는 아무 일도 없었다는 듯 포항 쪽을 향해 속력을 높이기 시작했다.

    별빛에 지다
  시간이 벌써 새벽 네시가 다되어 가고 있었다. 박원호가 사무실에서 초조한 얼굴로 시계를 
힐끔거리며 연실 담배를 뻐끔거리다가는 중얼거리고 있었다.
   이 자식은 도대체 어떻게 된 거야? 시간이 벌써 새벽 네시가 다 되어 가고 있는데.... 
  갑자기 불안감이 엄습해왔다. 자리에서 벌떡 일어나 사무실을 서성거리기 시작했다. 머릿속으로 
별별 생각이 다 스쳐 지나갔다.
   이거 잘못된 거 아냐. 
  그렇지 않고서야 도착을 해도 벌써 했을 시간이었다.
   만약 경비정에게 들키기라도 했다면.... 
  생각도 하기 싫은 일이었지만 그런 불상사가 생기지 말라는 법도 없었다. 만약 그런 일이 
생긴다면 모든 게 허사였다. L호텔의 카지노도 물건너갈 일이었다. L호텔뿐만 아니라 모든 게 
엉망진창이 될 게 뻔했다.
   어휴, 이거 정말 답답해서 미치겠네. 
  다시 담배를 한 개비 빼어물려는 순간 전화기가 삐리리리 울렸다. 얼른 담배를 집어던지고는 
다급하게 수화기를 집어들었다.
   여보세요! 
   사장님, 접니다. 
  김은상의 목소리가 흘러나오자 속사포처럼 물어댔다.
   어떻게 된 거야? 왜 사무실로 오지 않고 전화질이냐? 일은 어떻게 됐어? 
   사장님, 말도 마십시오. 죽다 살아났습니다! 
   무슨 일이 있었냐? 
   경비정한테 체포될 뻔했습니다. 
  박원호의 눈이 황소눈만하게 떠지며 목소리가 은밀해졌다.
   그, 그래서 어떻게 됐어? 물건은? 
   걱정 마십시오. 물건은 안전하게 넘겨받았습니다. 지금 여기는 송정 쪽입니다! 곧 애들 데리고 
사무실로 가겠습니다! 
  김은상은 포항 쪽으로 향하던 항로를 바꿔 부산 가까이에 있는 송정 쪽으로 숨어들었던 
것이다.
   알았다. 
  전화기를 내려놓은 박원호는 그제서야 안심이 된다는 듯 한숨을 길게 내쉬며 자리에 털썩 
주저앉았다. 여태껏 머릿속을 어지럽히던 모든 생각들이 한낱 기우에 지나지 않았다는 사실이 
박원호의 마음을 가라앉혀 주었다. 전화를 받은 지 한 시간도 채 되지 않아 김은상 일행이 
사무실로 들이닥쳤다. 밤새 죽느냐 사느냐 하는 절체절명의 숨막히는 추격전을 벌인 끝이라 
모두들 초췌해 보였다. 하지만 얼굴 위로 비쳐지는 초췌함 뒤에는 엄청난 일을 해치웠다는 
자부심이 기분좋은 파도처럼 넘실거렸다. 박원호가 반색을 했다.
   사장님, 다녀왔습니다! 
  김은상의 목소리가 더할 수 없는 자긍심으로 은근히 뻐기는 듯한 기색을 내비쳤다.
   수고했어! 물건은 어떻게 했나? 
   물건은 안전한 곳에 잘 보관해두었습니다! 
   다른 애들은? 
   마효섭 일행은 거제 별장으로 보냈고 다른 애들도 숙소로 안전하게 보냈습니다. 
   자, 앉아라! 앉아서 차근차근 설명을 해봐. 
  김은상과 유기원이 자리에 앉아 일의 경과를 설명하기 시작했다. 김은상의 말을 듣고 있던 
박원호의 얼굴이 점점 어두워지기 시작했다. 만약의 사태를 생각해서 마효섭을 함께 보내기 
잘했다는 생각을 하면서도 뜻하지 않게 등소걸과 기명환이 등장하고 815호함과 총격전을 
벌였다면 문제가 점점 복잡하고 심각하게 변질되어 가고 있다는 생각이 몰려왔다. 함께 위기감을 
느끼기 시작했다.
   흐음, 수고는 했다만 일이 점점 꼬이고 있어. 경찰에서 결코 가만히 있지 않을 텐데.... 
   죄송합니다, 사장님. 
   니가 죄송하다고 될 일이 아니야. 오늘부터 당장 부산바닥을 이잡듯 뒤질 텐데, 너희들은 잡시 
몸을 숨겨야겠다! 당분간 거제 별장에 숨어 있도록 해! 
   잘 알겠습니다! 
   그리고 츄리엔팡 애들도 부산에 들어왔다고 하니까 그놈들 눈에 띄지 않도록 조심하고. 
알겠지? 
   예, 사장님. 
   어쨋든 수고했어! 배는 어떻게 했나? 
   배는 잘 감춰두었습니다. 걱정 마십시오. 
   좋아! 
  박원호가 책상으로 다가가 서랍을 열었다. 서랍에는 김은상이 무사히 일을 마치고 돌아오면 
주기 위한 금일봉이 들어 있었다. 봉투 안에는 3천만 원이라는 적지 않은 금액의 수표가 들어 
있었다. 박원호가 김은상에게 봉투를 건네주며 재삼 당부를 했다.
   3천만 원이다! 당분간 애들 데리고 거제로 가서 경찰들 눈에 띄지 않도록 조심하고 푹 쉬어라. 
다시 연락할 테니까. 어서 가봐! 
   감사합니다, 사장님. 
  김은상이 유기원과 함께 사무실을 바람처럼 빠져나가자마자 물건의 도착을 알려주기 위해 
민하이펑에게 전화를 걸었다. 잠시 후 민하이펑의 나른한 목소리가 들려왔다.
   민 회장, 나 한국의 박원호요! 
   어떻게 됐소이까?  
  민하이펑은 박원호의 안부를 묻기도 전에 물건의 도착 여부부터 물어왔다.
   방금 전에 무사히 도착했소! 
   하하하! 잘됐군요. 물건을 이나가와 회장측으로 안전하게 넘겨 주시오. 물건이 이나가와 
회장에게 안전하게 인도되도록 마효섭과 다른 애들이 잘 지켜줄 거요. 수고했소이다! 
  박원호는 그때서야 민하이펑이 무엇 때문에 2인의 14K파 대원을 보냈는지 알았다. 민하이펑은 
연실 기분좋은 웃음을 터뜨리다가 대화를 마무리지었다.
   박 회장, 이번 일을 무사히 마치게 된다면 박 회장에게 돌아갈 몫은 총액의 20퍼센트요. 그리 
알고 계시오. 내가 이나가와 회장에게 물건의 도착을 알려주고 다음 일을 어떻게 진행시킬 
것인가에 대해 다시 연락을 드리겠소. 
  민하이펑과 전화를 마친 박원호가 머릿속에서 재빠르게 계산을 하고 있었다. 총액 대비 
20퍼센트의 자신의 몫은 물경 1천억에 가까운 금액이었다. 박원호의 입이 저절로 벌어지고 
있었다.

  민하이펑이 츄리엔팡에게 돌아갈 헤로인을 빼돌려 부산으로 밀반입시킨 다음날 부산이 발칵 
뒤집혔다. 전국 일간지를 비롯해 부산지역 전 신문지상에 밀수선과 경비정이 숨가쁜 추격전을 
벌이다 밀수선을 놓쳤다는 사실과 밀수선에는 엄청난 양의 헤로인이 실려있었던 것으로 
추정된다는 것, 밀수선은 중국에서 들어와 국내 범죄조직과 접선하여 밀  입시키는 치밀한 
계획하에 이루어진 사건이며 경찰에서는 이번에 밀반입된 헤로인을 찾기 위해 경찰력을 집중 
투입할 것이라는 사실을 대문짝만하게 알리고 있었다.
  김길수도 다른 사람들과 마찬가지로 신문지상을 도배하다시피한 이번 사건에 대해 어떻게 
대처할 것인가에 관해 직접 부산까지 날아온 장안러와 함께 아지트에서 논의하고 있었다.
  광북동 P호텔 특실에서 장안러와 김길수 두 사람이 신문을 앞에 두고 얼굴을 찌푸렸다. 
장안러가 못마땅한 표정으로 불쾌한 심사를 내비쳤다.
   드디어 이놈의 새끼가 일을 해치우고 말았군 그래. 
   어떻게 했으면 좋겠소? 
  김길수가 못마땅한 듯 불쾌한 심기를 토해내는 장안러에게 얼굴을 돌리고 물었다.
   이제 더 이상 머뭇거려서는 안되겠소이다! 만약 여기서 우물쭈물하다가는 모든 데 허사요! 
박원호인가 뭔가 하는 놈을 쳐야 됩니다! 그렇지 않으면 그놈이 물건을 일본으로 빼돌릴 게 
분명하오! 김 회장의 부하들을 모아주시오! 
  장안러는 당장이라도 박원호를 습격할 태세로 덤벼들고 있었다. 하지만 허겁지겁 일을 치르다 
보면 오히려 망칠 위험이 더 크다는 것을 잘 아는 김길수가 울화통을 터뜨리는 장안러를 
제지했다.
   장 회장, 나도 장 회장의 심정을 모르는 바가 아니오만 일을 그렇게 쉽게만 생각할 게 아니오! 
이번 사건을 해결하기 위해 경찰들이 이제 부산바닥을 이잡듯 해댈 거요. 이런 위험한 상황에서 
우리가 섣부르게 나섰다가는 죽도 밥도 안될 겁니다. 
   그럼 김 회장께서는 어떻게 하실 생각이오? 
   내 생각에는 그렇소. 지금 당장 박원호놈을 해치우고 싶은 생각은간절하오. 하지만 박원호놈도 
현재로는 당장 물건을 일본으로 빼돌리기가 쉽지 않을 거요. 감시가 느슨해지는 틈을 노려 
일본으로 물건을 빼돌리려고 할 거요. 그때를 노립시다! 어떻소이까? 
  장안러는 김길수의 신중함이 영 못마땅했다. 장안러의 심사라면 지금 당장 박원호의 심ㅁ장에 
바람구멍을 내버리고 물건을 도로 찾고 싶은 생각밖에는 눈에 보이는 것이 아무것도 없었다.
  김길수가 작은 눈을 가늘게 뜨고 장안러의 의사를 물었다. 장안러는 당장 불같이 화를 내며 
완ㄴ강하게 반대했다.
   난 그렇게 한가한 사람이 아니란 말이오! 물건을 찾는 일도 급하지만 돌아가서 민하이펑놈도 
척살시켜야 한단 말이오. 아시겠소? 그런데 언제까지 이곳에서 기다린단 말이오! 난 그렇게 
못하겠소이다! 
  두 사람 사이에 대화가 진행되는 동안 장안러는 점점 평정을 잃어가고 있었다. 그만큼 이번 
일은 충격적이었고 모욕적인 사건이었다. 장안러가 다시 김길수에게 강하게 밀어붙였다.
   김 회장, 어떻게 하시겠소? 
   글쎄요, 생각 같아서는 잠시 기회를 엿보는 게 좋을 것 같은데말이오.... 
   이보시오, 김 회장! 나를 도와주시겠다는 거요, 아니면 수수방관하겠다는 거요! 이번 일은 김 
회장 당신에게도 경코 녹녹한 일이 아닐 텐데 언베까지 이렇게 느긋하게 기다리고 있을 게요? 
도와주지 않겠다면 좋소, 내가 직접 우리 애들을 데리고 해치우겠소이다! 
  장안러가 자리에서 벎떡 일어서며 성깔을 부렀다. 창백한 얼굴이 분노로 더욱 하얗게 질려가고 
있었다. 민하이펑을 생각하면 생각할수록솟구치는 분노를 주체할 수가 없어 자지러질 정도였다.
  김길수가 할수없다는 표정으로 장안러를 눌러앉혔다.
   장 회장, 고정하시오. 좋소이다. 우선 오늘부터 박원호의 동정을 살펴봅시다. 그리고 적당한 
때에 벌입시다! 
  장안러의 말도 일리가 있었다. 일을 너무 신중하게 처리하느라 럭비공 같은 박원호에게 당한 
게 한두 번이 아닌 김길수였다. 또 어떻게 허를 찔릴지도 모르는 일이었다. 그때서야 장안러가 
얼굴을 폈다. 김길수는 옆방에서 기다리고 있던 박장수를 즉시 불러들였다.
  방으로 들어서는 박장수를 향해 김길수가 명령을 내렸다.
   자네는 지금부터 애들 풀어서 박원호를 철저히 감시하게! 그리고 물건을 어디에 숨겨두었는지, 
애들은 어떤 애들을 동원해서 일을 벌인 것인지도 알아보도록 하고, 언제라도 애들 동원할 수 
잇도록 준비하게! 
   잘 알겠습니다, 회장님! 
   파악되는 대로 박원호놈을 친다. 알겠나?! 
   옛, 회장님! 
   당장 나가서 애들 풀어라! 
  박장수가 나가자 장안러가 대기하고 있던 이헌을 불러들였다. 이헌이 들어서자 ㄷ장안러가 
빠른 말투로 또 다른 명령을 내렸다.
   이헌, 너는 지금 곧바로 마카오로 돌아가도록 해! 
   마카오로 말입니까, 따꺼? 
  장안러가 대답대신 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
   돌아가서 나머지 애들 데리고 민하이펑놈을 찾아! 민하이펑놈뿐만 아니라 조무래기까지 
모조리 쓸어버려라! 이렇게 당하기만 하고 있을 수야 없는 일이지! 당장 떠나라! 
   알겠습니다, 따꺼. 
   나는 이번 일을 마치는 즉시 홍콩으로 돌아가겠다! 
  이헌이 장안러의 지시에 따라 즉시 부산에서 마카오로 입국했다. 이헌이 마카오로 입국하는 
것과 동시에 살육전이 벌어지기 시작했다. 이헌이 홍콩과 대만에 남아 있던 츄리엔팡의 대원들을 
마카오로 불러들여 민하이펑을 찾으려고 혈안이 되어 있었으나 그의 흔적은 티끌 하나 찾을 수가 
없었다.
  이헌은 전전긍긍이었다. 장안러가 부산에서 일을 해결하고 돌아오기 전에 민하이펑을 
찾아내야만 했다. 이헌은 조직원을 닦달해댔다. 마카오에 들어온 이헌은 페리부두에 가까운 
만다린 오리엔탈 호텔에 투숙해 조직원들을 불러들였다. 만다린 오리엔탈 호텔은 포르투갈과 
중국풍의 양식이 적절하게 조화된 고급호텔이었다. 이헌은 마카오 최대의 카지노인 리스보아 
호텔 카지노에 민하이펑의 핵심참모들이 요즘 들어 부쩍 자주 드나든다는 정보를 입수했다.
  이헌이 특별히 선발된 대원 둘을 앞에 세워놓고 살기등등한 얼굴로 잔인한 지시를 내렸다.
   염부길, 이번 일을 실수하면 어떻게 된다는 것 잘 알고 있겠지? 
   옛! 
   창면숙, 너도 각오 단단히 해야 할 거야. 그놈들도 그렇게 호락호락한 인물들이 절대 아니라는 
것을 염두해 두고 단번에 해치워야 돼! 알겠지? 
   걱정 마십시오! 
   만약 실패하는 경우 네놈들도 어떻게 된다는 것을 잘 알고 있을 테니까 실수 없으리라고 
믿는다. 그럼 나가봐! 조금 있으면 곧 민하이펑놈의 핵심간부들이 리스보아 호텔에 도착할 거야. 
   알겠습니다. 
  염부길과 창면숙이 합창을 하듯 대답하고는 객실을 빠져나갔다. 호텔을 빠져나온 두 사람은 
스즈키 오토바이를 몰아 해안도로를 질주하기 시작했다.
  두 사람은 츄리엔팡에서도 오토바이를 이용하는 범죄에서는 타의 추종을 불허한다는 별명을 
가지고 있는 오토바이의 달인들이었다. 이헌은 민하이펑의 조직에 타격을 입히는 방법으로 
대담한 계획을 세웠다. 백주대로에서 핵심참모들을 무자비하게 죽여버리는 것이었다. 이런 방법을 
사용하면 민하이펑도 어쩔 수 없이 꼬리를 드러내리라는 계산이었다.
  잠시 후 마카오와 타이파 섬을 잇는 타이파 대교가 눈에 들어오고 화려한 외양을 자랑하는 
리스보아 호텔이 보였다. 마카오 최고의 번화가에 자리잡은 리스보아 호텔 앞은 항상 차량과 
인파로 붐볐다. 이런 곳에서 백주대로에 민하이펑의 핵심조직을   해한다는 것은 위험천만한 
일이었다. 하지만 두 킬러는 그런 외적 상황들에 대해서는 관심조차 없었다. 두 사람은 
민하이펑의 핵심참모들이 도찰하는 즉시 손쉽게 다가갈 수 있는 위치에 오토바이를 세우고 
그들이 도착하기를 기다리고 있었다.
  오토바이를 세운 지 채 이십 분도 안돼서 민하이펑의 핵심참모들을 태운 벤츠가 마카오 
리스보아 호텔 앞으로 다가서는 것이 보였다. 순간 염부길과 창면숙이 서로 얼굴을 한 번 힐끔 
쳐다보고는 오토바이의 시동을 걸어 막 정차를 하는 벤츠로 번개처럼 다가갔다. 머플러에서 
울려퍼지는 요란한 엔진소리에 놀라 도로를 주행하던 차량과 사람들이 허겁지겁 허둥거렸다.
  그들의 어깨에는 탄창이 장전된 러시아제 자동소총이 걸려 있었다. 두 사람은 벤츠 곁으로 
다가서며 좌우로 갈라서는 것과 동시에 민하이펑의 핵심조직원 3명이 탄 벤츠를 향해 무자비하게 
자동소총을 난사하기 시작했다.
   타타타타! 
   투두두두! 
  총구를 떠난 총알이 뿜어내는 파열음이 그들을 바라보고 있던 행인들을 질리게 만들었다. 
벤츠의 몸체로 총알이 날아가 탄흔을 남기고 차창을 박살내버렸다. 자동소총의 발사음과 차창 
부숴지는 소리, 유리파편들이 날아가 도로 위에서 깨져버리는 소리가 백주대로의 리스보아 호텔 
앞을 아수라장으로 만들어놓고 있었다. 차에 타고 있던 민하이펑의  핵심참모 3명은 미처 대항할 
겨를도 없이 피를 쏟으며 즉사했다. 총격을 받은 민하이펑의 핵심조직원들은 눈뜨고는 볼 수 
없을 정도로 처참한 모습으로 죽어 널브러졌다. 그들을 처치한 이헌의 부하들은 유유히 
오토바이를 몰고 사라져버렸다.
  이헌의 명령에 따라 피를 부르는 살육전은 계속되었다. 이날 이후에도 이헌은 민하이펑을 
찾아내기 위한 수단으로 그의 조직원들을 무자비하게 살해해나가는 잔인한 방법을 택해 10여 
명의 조직원들을 살해해버렸다. 그러나 민하이펑은 이미 그런 일들을 예견이라도 했다는 듯 
꼼짝하지 않고 있어 이헌을 더욱 흥분시켰다.
  민하이펑은 마카오와 홍콩에서 양대 삼합회 세력으로 자리를 굳힌 수이팡파와 교묘하게 
야합하여, 수이팡파의 그늘에 숨어 있었다. 그러니 이헌이 아무리 발버둥을 쳐도 민하이펑을 
찾아낼 수는 없었다. 민하이펑은 교묘하기가 하얀 늑대 장안러를 뺨칠 정도로 약아빠진 자였다.
  민하이펑은 수이팡파가 마카오에서 세력을 확장하기 위해 혈안이 되어 있다는 것을 익히 잘 
알고 있었으므로 자신을 지켜줄 방패막이로 수이팡파의 수이팡라이를 끌어들였다. 수이팡라이를 
끌어들이는 방법은 간단했다.
  츄리엔팡의 장안러도 대만에 있을 때부터 마카오 쪽의 카지노사업에 진작부터 눈독을 들이고 
있다는 것을 잘 알고 있었으므로 그가 마카오로 세력을 확장하도록 수수방관만 할 수 없다는 게 
민하이펑이 수이팡라이를 끌어들이는 쉽고 간단한 이유였다. 수이팡라이도 장안러가 마카오로 
진출하려는 움직임을 보일 때마다 불안해 하던 차였으므로 그의 제안에 적극 공감하고 흔쾌히 
연합전선을 구축했다. 또한 민하이펑이 수이팡라이의 그늘 속으로 몸을 숨기는 것에 동의한 
상태에서 이헌이 그를 찾아낸다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다.

  유능한 부산경찰청의 외사과 이형기 경위까지 밀수범들이 쏜 총에 맞고 즉사했고, 밀수선도 
놓치고 만 백창현은 죽고 싶을 정도로 창피했다. 경찰에 몸담은 이후 이번 일처럼 어처구니없게 
당해본 것은 처음이었다. 농락을 당해도 너무 어이없이 당하고 만 백창현은 허탈했다.
  이형기의 장례식을 치른 후 백창현의 직속상관인 수사 1과장 현승종은 설영일 비서관에게 
호출을 당해 사건전모에 대한 보고를 하고 있었다.
   도대체 이게 무슨 꼴이란 말이오? 현 과장도 이런 실수를 할 때가 있소? 
  현승종이 꿀 먹은 벙어리가 되어 입을  굳게 다물고 설영일 비서관에게 질책을 당하고 있었다. 
입이 열 개라도 할말이 없었다.
  설영일이 현승종을 한심하다는 얼굴로 쳐다보며 다시 물었다.
   현 과장, 수사상황은 어떻게 돼가고 있소? 
   수사본부를 구성해서 백창현 경감이 직접 진두지휘를 하고 있습니다. 심려를 끼쳐드려서 
뭐라고 말씀드려야 좋을지.... 
   지금 그런 소리를 한들 무슨 소용이 닿겠소? 에잇! 각하께서도 이번 일에 대해 관심을 가지고 
계시는데 도대체 뭐라고 보고드려야 좋을지 방법이 없단 말이오! 
  설영일은 어느새 뒤틀린 심사를 애꿎은 담배로 달래가며 정일력회장을 떠올리고 있었다. 그가 
피워대는 배 연기로 사무실이 너구리굴처럼 변해가고 있었지만 전혀 개의치 않았다. 이번 일은 
그러잖아도 국내의 치안확보가 어렵다고 아우성인 가운데 국제 범죄조직과 결탁한ㅇ 
대형사건들이 잇따라 일어나고 있어 국민들의 불안감을 씻기 위해서라도 꼭 해결해야만 되는 
중요한 일이었다.
   현 과장도 잘 알고 있다시피 요즘 국내파에서 별별 놈들과 다 연합을 해서 대형사건을 
터뜨리고 있는 판 아니오? 국제 범죄조직이 개입한 대형사건들의 증가폭이 얼바나 되는지는 
나보다도 현 과장이 더 잘 알고 있을 거요. 
  설영일이 눈을 감고 생각에 잠겼다.
  이제 국내도 국제 범죄조직과 무관하다는 말을 할 수 없었다. 한때 범죄와의 전쟁을 통해 
수그러드는 것 같던 조직범죄가 또다시 기승을 부리기 시작하고, 이제는 허약해진 경찰력을 
비웃듯 국제범죄조직과 연계하여 대담한 마약거래와 무기밀수 같은 사건들을 서슴없이 저지르기 
시작한 것이었다.
  경찰 수뇌부에서는 이러한 치안부재의 상황을 타개하기 위해 90년  범죄와의 전쟁  당시 검거된 
조직폭력배 250개 파 5,255명 중 약 80퍼센트에 이르는 4,201명이 출소, 재범가능성이 큰 것으로 
보고 이들에 대한 동향감시를 통해 조직재건 및 신흥 폭력조직과의 연계를 철저히 차단하라고 
추상 같은 명령을 하달하기는 했지만 역부족이었다.
  그런 가운데 삼합회가 연계된 최대 규모의 마약밀수 사건에 대한 꼬리를 잡고 현승종을 통해 
비밀리에 이번 사건을 해결하려던 설영일 비서관의 노력이 수포로 돌아간 것이었다.
  홍콩,대만을 비롯한 동  아를 주무대로 하는 삼합회 조직은 마약밀매, 매춘, 도박 등 각종 
불법활동을 통해 매년 벌어들이는 수입만도 한국의 국민총생산(GNP)의 절반수준인 2천1백억 
달러에 이르는 거대조직으로 성장해 있었기 때문에, 그들과 연계된 조직범죄가 설칠 경우 
수사당국으로서는 힘겨운 전쟁을 벌이지 않으면 안될 상황이었다. 그런데 첫 번째 대규모 
소탕작전부터 이렇게 무력하게 당한다면 앞으로의 일은 더욱 암담해질 것이 뻔했다.
  국제 범죄조직이 한국 내 마약밀수에 마수를 뻗치는 등 밀수대상 국가가 크게 확대된 것은 
무엇보다도 90년대 들어와 국내 마약가격이 폭등햇기 때문이었다. 마약과의 전쟁을 선포한 지난 
89년 이후 필로폰 등 국내 마약제조책들이 대부분 검거되자 마냑가격은 천정부지로 급등했다. 
이에 따라 필로폰의 경우 지난 80년대 중반경 2만~3만 원에 불과하던 1회 투약분(0.03그램)이 
최근에는 15만~20만 원까지 크게 올랐다. 또 마약 상습투약자도 종전에는 유흥업소 종사자, 
연예인 등에 한정되었으나 최근에는 회사원, 주부 등 일반인들에게까지 확산돼 수요가 늘어나는 
추세였다. 이런 상황에서 이번 검거작전이 실패로 돌아갔으니 그 파고가 엄청날 것이었다.
  거기다가 러시아 마피아 등 국제 폭력조직이 국내 세력과 연계해 불법총기류를 밀반입하는 
일이 벌어질 경우 대책을 어떻게 세워야 할지 설영일은 난감  기만 했다. 벌써부터 그런 
조짐들이 여기저기서 보이고 있었다. 일본의 야쿠자, 러시아 마피아, 중국계 삼합회 등 국제 
범죄조직이 국내 범죄조직과 연계, 거점확보를 모색하면서 마약, 총기류, 위폐 밀반입 등 국내 
진출을 꾀하고 있는 것으로 정보보고가 들어오고 있었다. 안기부에서도 최근 3년간 국제 범죄 
조직이나 내국인에 의해 유입된 위폐가 15만 달러(약 1억 2천만 원)에 달하고 도난, 분실당한 
우리나라 여권이 2만 7천여 매로 국제번죄에 이용될 것이 우려된다고 공식적으로 발표하기도 
했다.
  안기부가 공개한 구제범죄 사범 검거실적에 따르면 검거실적이 지난 94년에는 68건, 
321명이었으나 95년에는 90건, 292명, 96년에 들어와서는 9월까지 나와 있는 통계에 의하면 
126건, 445명으로 대폭 늘어났다고는 하지만, 그것은 사건의 발생비율과 비교해볼 때 새발의 피에 
지나지 않는 일이었다.
  이 단계에서 조직폭력의 성장을 막지 못한다면 마피아나 야쿠자처럼 영영 어쩔 수 없는 
폭력집단이 이 사회에 존재할 것은 명약관화한 일이었다.
  설영일은 조직폭력이 단속만 펼친다고 없어지는 것은 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 
조직폭력이 기생하는 터전을 없애주는 것이 중요하다고 생각하면서 정일력 회장의 의견에 
공감하고 있었다.
  설영일이 손에 들었던 담뱃불을 비벼 끄고는 현승종에게 다시 말했다.
   현 과장, 이번 사건을 책임지고 해결하시오! 지금 즉시 수사본부로 내려가 어떤 일이 있어도 
이번 사건을 해결해야만 하오! 아시겠소? 
   알겠습니다. 

  바실리 티모프예프가 지하철을 이용해서 붉은 광장에 있는 메트로 아호트니랴트 역으로 가고 
있었다. 바실리 티모프예프는 주위에서 자신을 알아보지 못하도록 변장을 하고 있었다. 그의 
모습은 그저그런 평범한 러시아인의 모습이었다. 북적대는 지하철 안에 꽉 들어찬 사람들은 누굴 
하나 바실리 티모프예프가 러시아 마피아의 우상인 태양연대의 보스라는 사실을 눈치조차 못 
채고 있었다. 바실리 티모프예프는 습관처럼 부지런히 주위를 두리번거렸다. 지하철이 역 구내에 
정차하자 붉은 광장을 구경하려는 관광객들이 우르르 입구로 몰려나갔다. 바실리 티모프예프도 
태연하게 그들 틈에섞여 계단을 올라갔다.
  광장을 빠져나가는 바람 속에서 봄이 빠르게 지나가는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 무거운 
겨울의 옷을 벗어버린 모스크바의 심장 속에서 봄기운이 맥박치는 것은, 짧은 소매셔츠와 목면 
원피스 차림의 모스크비치들이 광  에 하나둘씩 늘어나는 것을 보면 금방 알 수 있었다. 
모스크바는 겨울이 어울리는 도시였지만 봄에는 또 다른 매력이 흘러넘치는 곳이었다.
  네 개의 나지막한 탑을 가진 붉은 벽돌로 지어진 건물이 눈에 들어왔다. 혁명 이후의 유물들을 
제외한 러시아 역사의 유물들을 전시하고 있는 역사박물관이었다. 바실리 티모프예프는 
역사박물관에는 눈길도 주지 않은 채 소바키나 탑 사이로 나 있는 완만한 경사길을 따라 
올라가기 시작했다.
  경사로 끝에는 붉은 광장이 펼쳐져 있었다. 1세기가 지날 때마다 이곳을 찾는 사람들의 발에서 
떨어진 토사들로 1미터씩 높아진다는 역사의 현장이 바로 붉은 광장이었다. 타타르인들이 
러시아를 침공했을 때 위기를 알리는 종소리를 듣고 사람들이 모여들어 그들의 침입을 
막아내기도 했고, 미닌과 보자르스키가 폴란드를 격퇴한 곳도 이곳이며, 농민반란의 주모자인 
스테판 라진이 처형된 곳도 바로 이 붉은 광장이었다. 붉은 광장에 2미터에 달하는 토사가 
쌓였을 때는 나폴레옹의 침공이 있었고, 3미터에 이르렀을 때는 혁명군과ㅓ 백군간의 채열한 
전쟁이 되풀이되던 역사가 숨쉬고 있는 곳 또한 바로 이 붉은 광장이었다.
  바실리 티모프예프는 잠시 걸음을 멈추고 손목시계를 들여다보았다. 아직 약속시간까지 이십여 
분이 남아 있었다. 바실리 티모프예프가 다시 한 번 광장을 둘어보았다. 러시아 역사를 만들어낸 
수많은 등  인물들이 족적을 남김녀 변화의 무대가 되었던 붉은 광장 어딘가에는 자신의 발에서 
떨어진 흙도 존재하고 있을 터였다. 러시아군정보국(GRU) 소속 특수 정찰부대에 근무하던 시절 
혁명기념일 행사에 참ㄱ석하여 행진하는 자신의 모습을 떠올렸다.
   지금 그게 무슨 문제란 말인가. 
  다 부질없는 생각이었다. 어쩌면 망각의 언덕 저편으로 몸을 숨긴 과거의 시간들 속으로 
이끌려 들어가는 것이 두려웠는지 이내 감상적인 생각을 털어버렸다. 다시 걸음을 옮겨 천천히 
약속장소쪽으로 다가갔다.
  바실 리가 붉은 광장 왼쪽의 암적색 화강암이 겹겹이 쌓인 작은 피라미드를 향해 가고 있었다. 
소형 피라미드는 레닌의 묘였다. 러시아인에게 모스크바가 생명의 젖줄이며 어머니라면, 레닌은 
러시아 역사의 영원한 별이었다.
  공식적으로 종교를 거부하면서도 인간의 경지를 넘어 신격화되어 남아 있는 존재가 바로 
레닌이었다. 바실리는 레닌의 시신이 안치된 곳으로 내려가기 위해 23개의 계단을 밟기 시작했다. 
음침하고 눅눅한 습기가 기분나쁘게 감겨들었다. 전시실 중앙에 안치된 레닌의 모습을 보기 위해 
관광객들이 방부처리가 된 시신 주위에 몰려 있었다. 이제 레닌은 신격화되고 영원히 기념될 
소비에트연방의 교조가 아니라 관광객들을 위한 잠자리 허물 같은 미라가 되어 초라한 
눈요깃거리로 전락해 있었다. 한때 그와 같은 신화적 인물이 되기를 꿈꾸던 바실리였지만, 
관광객의 눈요깃거리로 전락한 레닌의 시신을 대하자 불현 듯 연민이 일었다. 그들 사이로 
불라디미르 프로니코프의 모습이 보였다. 껑충하게 큰 키, 황금색 머리카락, 다른 사람의 반밖에 
되지 않을 정도로 가는 눈, 거기다가 매부리코를 달고 뾰족하게 빠진 턱은 누가 봐도 약아빠진 
자라는 것을 금방 알게 해주는 특이한 인상을 가진 40대 초반의 남자였다.
  레닌의 묘로 다가오고 있던 바실리를 발견한 블라디미르 프로니코프가 그를 모르는 사람처럼 
아무런 관심도 보이진 않은 채 밖으로 나가버렸다. 바시릴도 그를 뒤따라 나갔다. 블라디미르 
프로니코르는 레닌 묘 근처에 늘어서 있는 전나무숲 쪽으로 걸어가고 있었다.
  전나무숲 사이에는 10월 혁명 때 목숨을 잃은 노동자들과 병사들의 묘가 있었다. 안으로 
들어가면 고리키, 키로프, 레닌의 아내였던 크루프스카야의 묘도 있었다. 블라디미르 
프로니코프가 주위를 살피며 인적이 드문 무명용사 무덤 앞에서 걸음을 멈췄다. 바실 리가 
그에게로 다가서자 블라디미르가 먼저 인사를 했다.
   바실리, 오랜만이군. 
  반가운 기색이라고는 전혀 없는 퉁명스러운 말투였다. 금방 세상이 무너질 것 같은 낙심천만한 
얼굴을 하고 있었다.
   잘 있었나, 블라디미르? 
   나야 뭐 그저 그렇네. 
  시큰둥한 블라디미르의 대답이 이어졌다. 바실리는 말투만 들어봐도 그의 심리상태를 파악할 
수 있을 정도였다. 블라디미르의 눈은 마치 토끼눈 같았다. 밤새 잠이라고는 한숨 안 잔 사람처럼 
시뻘겋게 충혈되어 있었다. 바실리는 블라디미르가 또 밤새도록 카드도박판에 매달려 있었다는 
것을 눈치챘다. 모르긴 몰라도 꽤 많은 돈을 잃은 것이 분명했다.
   블라디미르, 자네 모습을 보니 왠지 좋지 않은 일이 일어난 것 같군 그래? 
  바실리는 친구의 약점을 물고 늘어지는 것은 신사가 취할 태도가 아니라는 듯 진심으로 
걱정스럽다는 표정을 지었다.
   내가 왜? 그건 그렇고 무엇 때문에 나를 보자고 했나? 
  블라디미르가 퉁명스럽게 대답하자 바실리가 그를 달랬다. 진심어린 우정으로 친구를 위로하는 
말투였다.
   이보게, 블라디미르, 자네와 난 친굴세. 친구가 어려움이 있다면 당연히 도와줘야 하는 것 
아니겠는가? 분명 자네한테 뭔가 어려운 일이 있는 것 같은데 무슨 일인지 그것부터 말해보게나. 
자네 어젯밤에 또 카드놀이판에 끼었던 것 아닌가? 
   .... 
  블라디미르가 대답하지 않자 바실리는 그의 침묵을 긍정으로 받아들이고 확정적인 말투로 
물었다.
   어떤 놈들에게 얼마나 잃은 것인가? 
   바솔츠세브스카야 패거리한테 걸렸네. 
  바실리에게 감춘들 금방 탄로날 일이라고 생각했는지 블라디미르가 풀죽은 목소리로 대답했다. 
그는 지금 겪고 있는 곤경을 벗어날 수 있는 길은 바실리의 도움밖에 없다는 사실을 누구보다도 
잘 알았다.
  바솔츠세브스카야 그룹은 러시아 마피아 가운데 가장 강력한 8개의 조직 가운데 하나로, 주된 
업종은 매춘과 도박이었다. 솔츠세브스카야 패거리에게 당했다면 사기도박의 일인자인 
고두노프에게 당했을 것이 뻔했다. 바실 리가 어이없다는 듯 블라디미르의 얼굴을 빤히 쳐다보며 
다시 입을 열었다.
   자네는 너무 어리석어. 도대체 무슨 용기로 바솔츠세브스카야 패거리와 판을 벌였단 말인가? 
그 패거리와는 절대 카드놀이를 하지 말라고 하지 않았는가? 
   .... 
   얼마나 잃었나? 
   550만 루블일세. 
   오, 나의 존경하는 부르주아 블라디미르 경감! 그래, 그 거금을 바솔츠세브스카야 패거리에게 
몽땅 다 내준 건가? 
  바실 리가 블라디미르를 쳐다보며 과장된 말투로 빈정거렸다. 블라디미르가 울화통이 터진다는 
듯 우두둑 이를 갈며 욕을 해댔다.
   아직 준 것은 아닐세. 개 같은 패거리놈들을 내가 결코 가만두지 않을 걸세! 
   이 친구야, 다 소용없는 일이야. 만약 자네가 그자를 건드리려고 하면 먼저 자네를 가만두지 
않을 거라구. 그 일은 내가 처리할 테니 걱정 말게. 
   정말인가? 
  블라디미르가 반색을 하고는 바실리를 바라보았다. 지금 블라디미르의 입장에서는 이 곤경을 
빠져나가게만 해준다면 무슨 일이라도 좋다고 생각했다. 바실리의 말을 들으니 기분이 한결 
가벼워졌다. 자신의 순결한 영혼을 악마에게라도 팔아야 할 입장이었다. 바실리가 고개를 
끄덕이며 블라디미르의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
   대신 자네가 약속을 해줘야 하네. 
  바실 리가 심각한 표정으로 블라디미르의 얼굴 가까이 바짝 다가섰다.
   약속? 무슨 약속인가? 바실리 자네의 말이라면 뭐든지 하겠네! 
  블라디미르가 가는 눈을 크게 뜨고 애원했다. 익사 직전에 지푸라기라도 잡은 듯한 심정이었다.
   블라디미르, 이게 벌써 몇 번째인가? 앞으로는 두 번 다시 이런 일로 나를 곤란하게 하지 
말게. 블라디미르, 자네도 바솔츠세브스카야의 고두노프가 어떤 놈이라는 것쯤은 잘 알 걸세. 
내가 나서지 않으면 자네는 어떻게 되는 줄 알지? 약속할 수 있겠나? 
   알았네, 약속함세. 대신 자네가 원하는 일이 있다면 뭐든지 다 들어주겠네! 
   나를 도와주겠다고? 정말인가? 그럼 내가 염치불구하고 부탁 하나 하겠네. 
  바실리는 교묘했다. 바실리는 안그래도 사샤에 관한 일을 어떻게 말할까 걱정이었는데 
잘됐다고 생각했다. 이 일로 쉽게 자신이 원하는 것을 얻을 수 있을 것 같았다. 블라디미르가 
바솔츠세브스캬야의 고두노프에게 진 노름빚이야 걱정없었다. 자신의 말 한마디면 해결이었다. 
550만 루블이라고 해봐야 달러로 환산하면 1만 달러밖에 되지 않는 푼돈이었다. 약점을 붙잡고 
늘어지지 않아도 자신의 목적을 충분히 달성할 수 있는 방법을 알고 있었다. 적당히 위협까지 
하고 오히려 선심을 베풀 듯 인심까지 써가며 손안에서 블라디미르를 가지고 놀았다. 
블라디미르는 바실리의 입에서 무슨 소리가 나올 것인지 잔뜩 겁을 먹고 기다렸다.
   사샤 마케돈스키에 관한 파일을 없애주겠나, 블라디미르? 
  바실리의 입에서 불쑥 사샤 마케돈스키의 이름이 튀어나오자 블라디미르의 얼굴이 창백하게 
일그러졌다. 블라디미르가 얼굴을 홱 돌렸다.
  사샤 마케돈스키는 러시아의 레옹으로 불리는 청부살인업자였다. 그의 이름은 원래 알렉산드르 
솔로니크지만 사샤 마케돈스키라는 별명으로 더 유명했다. 한때 바실리와 손잡고 마피아 
두목들을 살해한 살인청부업자로 악명을 떨치던 자였다. 그 역시 러시아군 총참모부 정찰국 소속 
특수여단 출신으로, 인터폴의 지명수배를 받고 있었다. 경찰총국에서는 그를 체포하기 위해 
혈안이었다. 이런 상황에서 바실리는 사샤의 신상파일과 범죄기록에 과나한 파일들을 없애달라는 
것이었다. 발각이라도 되면 그날로 당장 어떻게 될지는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그러나 
고두노프에게 진 노름빚도 문제였다. 노름빚을 갚지 않는다면 그가 결코 가만히 놔두지 않을 
것이뻔했다. 진퇴양난이었다.
  바실리는 그를 자신의 영향권 안으로 불러들이려고 애쓰고 있었다. 바실리는 최근 유럽 쪽의 
사업가에게서 경쟁상대를 없애달라는 청부를 받고 있었다. 거금 5백만 달러가 걸린 군침도는 
제안이었다. 그 일을 해치우기 위해서는 사샤가 필요했다. 하지만 사샤는 해외로 도피중이었다. 
의뢰인은 그쪽에서 없앨 수도 있지만 여러 가지로 걸리는 것이   기 때문에 그자가 러시아를 
방문했을 때 없애주기를 바라고 있었다. 그 일은 사샤가 적격이었다. 하지만 불러들일 방법이 
없었다. 그를 모스크바로 불러들이기 위해서는 러시아 경찰총국에서 확보하고 있는 사샤에 관한 
파일을 없애고 경찰의 묵인이 있어야만 가능한 일이었다.
  바실 리가 블라디미르를 빤히 쳐다보았다.
   왜 어렵겠는가? 
   바실리, 그, 그건 안된다구. 
  블라디미르의 목소리가 겁에 질린 듯 벌벌 떨렸다.
   안된다 이거지? 그럼 나도 자네가 바솔츠세브스카야의 고두노르에게 진 노름빚에 대해서 
책임질 수 없네! 
  바실 리가 블라디미르를 모질게 궁지로 몰아세웠다. 그러자 블라디미르의 얼굴이 사색이 되어 
매달렸다. 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 애처로운 얼굴이었다. 곤혹스러운 진땀을 비오듯 
흘렸다.
   이, 이보게나, 바실리! 자네가 조금 전에도 말했잖은가? 나와 자네는 우정을 나누는 절친한 
친구라고 했잖은가? 그 일 말고 다른 일이라면 무슨 일이라도 해주겠네. 그러니.... 
   난 가겠네. 잘 생각해보고 연락주게나. 
  매몰차게 돌아서는 바실리를 블라디미르가 붙잡고 늘어졌다.
   이보게나. 
  바실 리가 마지못한 표정으로 블라디미르를 돌아보며 눈을 가늘게 떴다. 밀어붙일 때는 
가아하게 밀어붙여야 한다는 것을 바실리는 잘 알고 있었다. 블라디미르를 향해 마지막 카운터 
펀치를 날리자 결국 손을 들고 말았다.
   블라디미르! 자네는 모스크바 1관구 경찰국장일세! 경찰국장이 그 정도 일도 못해준다면 나도 
자네와의 우정에 대해서 다시 한 번 생각해봐야겠네! 어떻게 하겠나? 550만 루블일세! 
고두노프에게 자네가 연락을 하게나. 
  당장이라도 자신의 목을 조르기 위해 달려들 것 같은 고두노프의 험상궂은 얼굴이 어른거렸다. 
천길 낭떠러지 끝에 서 있는 듯한 암담한 기분이 블라디미르를 두렵게 했다. 손에 맥이 풀인 듯 
바실리의 옷을 힘없이 놓았다. 그의 입에서 기어들어가는 목소리가 흘러나왔다.
   바실리... 알겠네. 
   정말인가? 내 부탁을 들어주겠나? 
  바실 리가 기분좋은 듯 호탕하게 웃어젖혔다.
   하하하, 좋아. 진작 그렇게 나올 것이지. 이 사람아, 걱정 말게나. 바솔츠세브스카야의 
고두노프 일은 내가 당장 해결해주겠네! 

  변장을 한 파블로스키가 아르바트 거리에 있는 프라가 레스토랑으로 가고 있었다. 프라가는 
프라하의 러시아식 이름으로 모스크바에서도 알아주는 고급 레스토랑이었다. 이 식당은 19세기 
무렵까지 모스크바 최대의 술집이었던 체스토프와 고급 레스토랑 에르미타주의 장점만을 살려 
지은 4층 규모였다. 게다가 여러 개의 방으로 나뉘어 있어 밀담을 나누기에는 안성맞춤이었다.
  파블로스키는 칼로멘스코에 자연보호공원 지역에 있는 별자에서 소냐의 흐벅진 육제 속에 
녹아나고 있다가 바실리의 호출을 받고 즉시 모스크바로 돌아와 블라디미르의 일을 풀기 위한 
해결사로 나선 것이었다.
  레스토랑으로 들어가자 식당 안에 있는 당구대에서는 프로급의 당구애호가들이 수준 높은 
게임을 하고 있었다. 당구게임은 프라가의 특징 가운데 하나였다.
  파블로스키는 식당 안으로 들어서며 허리에 찬 권총을 슬쩍 만져보았다. 오늘 만나야 할 자는 
고두노프였다. 고두노프도 만만치 않은 자였다. 여차 하면 바람구멍을 내줄 생각이었다. 마피아들 
사이에는 도박의 귀신으로 알려져 있었지만 그가 명성을 얻을 수 있었던 것은 고도의 사기도박 
때문이었다.
  크리스챤 디오르의 고급양복으로 성장한 파블로스키를 나이 지긋한 웨이터가 정중하게 맞았다. 
조금 비굴하기는 했지만 그래야만 팁을 한푼이라도 더 받아낼 수 있기 때문이었다.
   어서 오십시오. 
   고두노프는? 
   아, 바솔츠세브스카야의 고두노프씨를 만나러 오셨군요. 3층에서 손님을 기다리고 계십니다. 
올라가시죠. 
  웨이터가 내부계단을 통해 3층 안쪽에 있는 방으로 안내했다. 방안으로 들어가자 갈색 머리에 
지저분한 콧수염을 기른 고두노프가 기다리고 있었다. 도박판에 있다가 온 것이 분명했다. 복장도 
꾀죄죄했다. 파블로스키는 그를 보는 순간 짜증이 났다.
  이런 양아치 같은 자를 만나기 위해 성장을 하고, 교태를 부리며 달라붙는 소냐를 남겨둔 채 
칼로멘스코에 별장을 떠나왔다는 사실에 울화통이 터졌다. 파블로스키는 자신이 이렇듯 예의를 
차린 만큼 상대방도 예의를 차려주기를 바라고 있었던 것이다. 그리고 만족할 만한 격조 높은 
대화로 문제를 해결하기 원했다. 그런데 고두노프의 꾀죄죄한 모습을 보는 순간 이 작자가 
자신을 우습게 본다는 모욕감에 울화통이 치민 것이었다. 파블로스키가 웨이터를 내보내고는 
다짜고짜 버럭 화를 냈다.
   네놈이 고두노프냐? 
  느닷없는 파블로스키의 짜증 섞인 목소리에 고두노프가 뭐 이런 작자가 있는가 하는 표정으로 
인상을 찌푸렸다. 그 순간 파블로스피가 고두노프에게 바싹 다가서며 멱살을 틀어잡았다.
   이 양아치 같은 놈! 네놈이 감히 우리 보스의 친구인 블라디미르 경감을 협박했다 이건가? 
사기도박으로 말이야! 
  고두노프는 멱살을 틀어쥔 파블로스키를 개의치 않는 것 같았다. 특유의 비웃는 듯한 낮은 
목소리로 이죽거렸다.
   네놈도 내가 누구라는 것쯤은 잘 알겠지? 돈을 가져온 것이라면 이 정도의 모욕은 참아줄 
수가 있어. 하지만 만약 나에게 허풍을 떨 목적이라면 네놈과 블라디미르 경감의 심장에 
바람구명이 난다는 것을 명심하라구! 돈을 줄 텐가, 아니면 심장에 바람구멍이 날 텐가? 후후. 
  파블로스키는 이죽거리는 고두노프의 면상을 향해 오른주먹을 힘껏 날렸다.  퍽  하는 소리와 
함께 우두둑하고 고두노프의 턱이 부숴져버렸다. 피범벅이 된 고두노프를 힘껏 밀쳐버리는 순간 
그의 손에는 어느새 소음기가 부착된 오타리 크반트리쉬빌리 권총이 들려 있었고 총구를 벗어난 
총알이 고두노프의 이마를 정확하게 관통하고는 벽에 탄흔자국을 남겼다.
  고두노프의 이마에서 피가 솟구치다가는 주르륵 흘러내리는 모습을 바라보던 파블로스키가 
아무렇지도 않은 표정으로 고두노프의 면상을 향해 침을 한 번 뱉고는 방을 빠져나왔다. 그때 
자신을 안내했던 웨이터가 방 쪽으로 다가오고 있었다. 파블로스키가 그를 붙잡아 세우고는 
20달러짜리 달러를 손에 쥐어주며 낮은 목소리로 소곤거렸다.
   웨이터, 고두노프씨께서 자네가 필요하면 부르겠다고 전해주라고 하네. 
   아, 잘 알겠습니다. 
  파블로스키는 웨이터가 20달러짜리에 눈이 뒤집혀 어쩔 줄을 몰라하는 것을 뒤로 한 채 유유히 
프라가를 빠져나와 소냐의 흐벅진 육체를 떠올리며 별장으로 돌아갔다.

  모스크바에서 사업을 시작할 때, 가장 먼저 결정해야 하는 문제 가운데 하나가 바로 
크리샤라고 불리는 보호자를 선택하는 문제였다. 크리샤란 다른 조직폭력배나 동네건달로부터 
사업체와 그 기업의 사장을 보호해주는 마피아를 일컫는 것이었다. 크리샤는 지붕이란 뜻을 
가지고 있었다.
  러시아에서 사업을 시작하는 사업가들은 경호회사에 안전을 의뢰하는 경우도 늘어나고 있으나, 
말만 경호회사일 뿐 그 자체가 러시아 마피아의 합법적인 조직의 일부분인 경우가 허다했다.
  얼마 전에는 모스크바 최고급 나이트클럽인 돌스   클럽의 주인 죠셀 글로스트가 경호원에 
둘러싸인 채 나이트클럽에서 나서던 중 두 발자국도 옮기지 못하여 이마 한복판에 총을 맞고 
즉사해버린 일도 있었다. 놀란 경호원들이 그를 서둘러 부축했을 때는 이미 숨이 끊어져버린 
상태였다.
  최근에는 모스크바 키예프 지하철역 입구에서 살인사건이 일어났었다. 살해된 사람은 폴 
테이텀이라는 미국인이었다. 그는 모스크바 최고급 호텔인슬라뱐스카야 호텔의 미국측 투자자로 
물건을 사기 위해 잠시 차에서 내렸다가 당하고 말았다. 두 명의 경호원까지 대동한 상태였다. 
그가 물건을 사기 위해 차에서 내리는 순간 러시아제 지글리 한 대가 질주해 오면서 차에 탄 
괴한들이 자동소총을 난사했다. 경호원들이 응사하려고 했을 때, 테이텀은 이미 11발의 총탄을 
맞고 죽어버린 후였고, 범인들이 타 소련제 지글리는 도주해버린 상태였다. 그 지글리의 
차량넘버를 본 사람도 없었다.
  러시아 마피아들은 두 사건이 경찰의 비호 아래 이루어진 일이라고 믿고 있었다. 러시아는 
이제 러시아 마피아들의 천국으로 화해버렸고, 이들은 합법적으로 내세운 무역업체나 도매시장 
같은 이권이 걸린 사업에서 다른 경쟁자가 뛰어들 경우 암살이란 방법으로 이익을 독점하고 
세력을 과시했다.
  거기다가 모스크바는 러시아계 8대 조직에 의해 부할돼 있어 자신들의 영역을 철저하게 
관장하고 있었다. 어느 누구도 분할된 구역에 침범하는 것을 허용하지 않고 있었다. 그러나 
모스크바 중심지인 사드바야 순환로 안쪽은 공동관이 지역으로, 건물 하나하나에 따라 담당 
마피아 조직이 다른 경우가 허다했다. 워낙 큰 이권이 개입된 지역이기 때문에 특정한 마피아가 
완전 장악할 수는 없기 때문이었다.
  러시아 마피아들은 무기밀매에서부터 시작하여, 매춘, 도박, 심지어 금융권까지도 장악한 
상태였다.
  이렇게 러시아 마피아들이 활개를 칠 수 있었던 것은 블라디비르와 같은 경찰간부들의 비호와 
결탁으로 인해 경찰의 눈을 피해가며 각종 이권사업에 관여해서 막대한 부를 이룰 수 있기 
때문이었다. 이들은 각종 국영기업체 사유화에까지 진출하여 합법적인 신분을 취득하고 있으므로 
기업체와 마피아를 구별하는 것이 의미가 없을 정도였다.
  이제 언론에서도 일개 사업가의 암살이나 테러에 관한 기사는 ㄹ관심도 없었다. 너무 자주 
일어나는 일상사가 되었기 때문이었다. 국회의원쯤 돼야 조금 관심을 가질 정도였다.
  김길수는 러시아 쪽에 군침을 흘리고 있었다. 5공화국 말기부터 시작된 북방외교 덕분에 
러시아와 수교가 이루어지자 국내 기업들쪽에서도 러시아 진출을 꾀하고 있었다.
  츄리엔팡과의 이번 비즈니스를 성사시켜 러시아 진출에 필요한 자금을 확보할 생각이었다. 
그런데 난데없이 민하이펑인가 뭔가 하는 놈이 끼여들어 일을 망치고 있었다. 장안러와의 
비밀회합이 끝난 후 아지트로 돌아와 인상을 박박 구겨대고 있었다.
   박 사장, 민하이펑이라는 놈이 그렇게 대단한가? 
   홍콩에서 유일하게 장안러와 맞대결을 할 수 있는 조직이라고 알고 있습니다, 회장님. 
  김길수가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이자 박장수에게 다시 물었다.
   애들은 다 준비시켰나? 
   옛, 회장님. 
   그런데 장 회장 말대로 여기로 들어오긴 올까? 걔들이 직접 일본으로 빼돌릴 수도 있는 
일이잖은가? 
  김길수가 못내 의심스럽다는 표정을 지으며 박장수의 의향을 묻고 있었다.
   글쎄요, 그쪽에서 그렇게 믿는 이유가 있겠지요. 
   알겠어. 언제라도 출동할 수 있도록 애들을 대기시켜두게. 러시아 쪽에 연락해보라고 한 것은 
어떻게 됐나? 
   그러잖아도 회장님께 보고드리려고 준비해두었습니다. 
   가져와 보게. 
  박장수는 즉시 준비해두었던 러시아 진출에 관한 보고서를 건네부었다. 치밀하게 준비된 
보고서였다. 러시아 프로젝트라는 이름이 붙은 보고서에는 여러 가지 사업방향에 관한 
프로젝트들이 기획되어 있었다. 그 일을 수행하기 위해서는 우선 모스크바에 있는 호텔을 
인수하거나 합작형태로 진출의 교두보를 확보할 수 있도록 돼 있었다. 보고서를 다 읽고 난 
김길수가 박장수에게 다시 물었다.
   호텔은 물색했나? 
   현재 모스크바에 파견된 이 실장과 기획실 직원들이 여러 곳을 물샐중인 것으로 알고 
있습니다. 그런데 회장님, 한 가지 문제가 있습니다. 
   문제라니? 
   러시아 진출에 앞서 해결해야 하는데, 크리샤로 어떤 조직을 선정하느냐 하는 문제입니다. 
  김길수가 박장수의 보고내용을 하나하나 머릿속에 집어넣고 있었다. 그도 러시아에 진출하려면 
크리샤가 필요하다는 것은 누누이 들어서 잘 알고 있었다.
   기획실 직원들이 보내온 러시아 마피아 조직들의 계보를 살펴본 바에 의하면 바실리 
티모프예프가 가장 적당할 것 같은데, 회장님께서는 어떻게 생각하시는지요? 
   바실리 티모프예프에 관한 자료들은 준비되어 있나? 
   물론입니다, 회장님. 바실리 티모프예프와 비교해서 보실 수 있도록 다른 보고서도 함께 
작성해두었습니다. 
  바실리 티모프예프에 관한 자료들과 별도로 준비해둔 보고서를 제출했다. 보고서에는 그에 
관한 모든 자료들이 일목요연하게 준비되어 있었다. 하지만 그가 박원호와 이미 거래하고 있다는 
사실을 박장수는 전혀 알지 못하고 있었다. 바실리 티모프예프는 자신의 고객에 대한 비밀이라면 
철두철미한 인물이었으므로 비밀리에 모스크바에 파견된 기획실 직원들은 그에 관한 표면적인 
자료들 외에는 더 이상 알 수가 없었다. 김길수는 박장수가 작성해서 제출한 자료들을 보는 순간 
바실리 티모프예프를 자신의 파트너로 점찍고 있었다. 그 즉시 모스크바로 파견된 직원들에게 
그와 접촉하라는 급전이 날아갔다.

  그 시간 부산에서는 김길수의 조직원들과 백창현 경감이 지휘하는 경찰들이 감쪽가팅 자취를 
감춘 박원호의 행적을 찾기 위해 눈에 불을 켜고 부산바닥을 이잡듯 뒤지고 있었다.
  김길수의 명령을 받은 박장수는 즉시 조직의 부하들을 풀었다. 애들을 내보내고 나서 박장수가 
심복 가운데 셋을 연산동 근처의 아지트로 다른 조직원들이 눈치애지 못하도록 불러 은밀하게 
지시하고 있었다. 이번 일을 해치운 박원호의 수하들을 잡아내고 박원호를 찾는 데 결정적인 
역할을 해보리라고 생각한 것이었다. 그래야만 L호텔 건을 만회할 수 있고 김길수에게 다시 
신뢰를 회복할 수 있다고 굳게 믿었다.
   너희들은 감만 항으로 가서 유기원놈에 대해 자세히 알아봐. 
  마사오라는 별명으로 불리는 지희수가 나섰다.
   형님, 짚이는 것이라도 있습니까? 
   그래, 이번 일에 그 자식이 끼어 있을게 뻔해. 신문에 난 배에관한 기사를 보면 유기원이  그 
자식의 배가 분명하니까 말이야. 
   알겠습니다! 
  느물느물한 얼굴을 한 지희수가 고개를 끄덕였다. 지희수는 느물느물한 얼굴과는 달리 
박장수의 심복 가운데 가장 칼을 잘 쓰는 자였다. 박장수의 말이 이어졌다.
   절대 박원호 패거리 놈들이 눈치채지 못하도록 조심하고. 그 새끼는 지금쯤 어디 숨어 있을 
게 뻔해. 그러니까 그 새끼가 어디 숨어 있는지를 알아내란 말이다. 알겠어? 
   알겠습니다. 
   상호 너도 조심하고. 엄벙덤벙하다 산통 깨지 말고! 
   헤헤, 알겠습니다. 
   그 새끼 숨어 있는 곳만 알아내면 이번 일은 누워서 떡 먹기야! 나가봐! 
  박장수는 심복들이 유기원을 찾기 위해 연산동 아지트를 빠져나가자 다른 조직원들과 연락을 
취하기 위해 부지런히 전화번호를 누르기 시작했다.

  서장호를 실은 BMW 725가 어둠이 내려앉은 거제대교 위를 빠르게 달리고 있었다. 지희수는 
룸이러를 통해 뒷좌석에 앉아 있는 서장호를 쳐다보았다. 서장호는 차창을 스쳐 지나가는 풍경을 
무심한 얼굴로 바라보며 입을 굳게 다문 채 미동도 없이 됫좌석에 망부석처럼 앉아 있었다. 깊은 
상념에 잠겨 있는 듯해 보였다. 큰 키, 넓고 높은 이마에 짙은 눈썹, 매처럼 날카로운 눈매에 
단단한 턱이 그가 얼마나 강인한 힘의 소유자인가를 나타내주고 있었다.
  지희수가 서장호를 힐끔거렸다. 지희수는 뭐라고 말이라도 붙여보고 싶었지만 선뜻 입이 
떨어지지를 않았다.
  서장호는 거부할 수만 있다면 오늘 일만은 정말 하고 싶지 않았다. 마효섭은 자신이 속한 
살검조와는 다른 역할을 수행하고 있었지만, 자신을 친동생 이상으로 아껴주던 황인봉과 함께 
대형처럼 따르던 자였다. 장안러의 살기어린 말이 뇌리를 스쳐 지나갔다.
   숭산 냉호. 
   옛, 회장님. 
   마효섭놈도 틀림없이 그곳에 있을 것이다. 만약 그곳에 있다면 피치 못하게 대면하게 될 테지. 
단단히 준비해둬야 할 거다. 
  장안러는 또다시 서장호를 잃고 싶지 않았다. 마효섭의 배신에 이어 황인봉마저 졸지에 
잃어버린 장안러로서는 서장호마저 잃게 된다면 심각한 타격을 입을 게 뻔했다.
   무슨 일이 있어도 총을 써선 안된다! 여긴 홍콩이나 대만이 아니라는 것을 절대 명심하도록 
해! 반드시 그 자식을 사로잡아서 물건이 어디 있는지 알아내야만 한다! 
  장안러는 이번 일은 서장호가 적격이라고 생각하고 지희수와 동행하도록 했다. 서장호는 
츄리엔팡의 각종 특기를 가진 살검조에서도 권법이 가장 탁월한 인물이었다. 서장호는 중국 숭산 
소림사 출신으로 어려서부터 소림사에 들어가 10여 년 동안 권법을 익히고 5년 전 홍콩으로 
탈출했다. 홍콩으로 흘러든 서장호는 자본주의 사회에 적응하지 못하고 다른 본토출신들이 걷게 
되는 운명처럼 홍콩에서 악명을 떨치고 있는 양대 삼합회 가운데 하나인 14K파로 흘러들어갔다. 
거기서는 별로 인정을 못 받다가 같은 본토출신인 황인봉의 눈에 띄어 츄리엔팡의 살검조에 
들어가게 되었다. 서장호는 장안러의 살검조에서 즉시 두각을 나타냈다. 홍콩 14K파에서 
본토출신이라는 이유 하나만으로 당했던 설움을 분풀이라도 하듯 장안러가 맡기는 일이라변 
한치의 오차도 없이 완벽하게 해치웠다.
  황인봉에게 배워 사격술도 뛰어났다. 하지만 서장호는 총을 이용한 저격보다는 권법을 
이용해서 상대방을 제압해야 하는 경우 더욱 뛰어난 솜씨를 보였다. 서장호는 총을 사용해서 
상대방을 제압하는 것은 비인간적이고 비정하다고 생각하여 될 수 있으면 총기를 사용하지 
않았다. 그렇지만 일단 서장호에게 걸려들기만 하면 상대방은 그의 괴력 앞에 무참하게 
나가떨어졌다. 서장호는 오랫동안 소림사에서 소림권법의 비법 가운데 하나인 나한 18권과 
당랑권을 익혔다. 소림권법 가운데 가장 실전에 강하다는 당랑권을 10여 년 동안 일혀온 
서장호의 권법은 신기에 가까울 정도였다. 거기다가 자기만의 독특한 권법을 가미래 뿜어내는 
주먹은 소림사에서도 따라올 사람이 없었다. 그의 사부였던 석연희는 제자들 가운데 가장 뛰어난 
권법을 익힌 서장호를 몹시 아꼈다. 그가 중국본토를 탈출하겠다는 말을 했을 때 석연희는 
신신당부를 했다.
   권법은 단지 인체근육과 기관을 단련시키는 하나의 수련법일뿐이다. 또한 권법은 부처님의 
가르침을 깨닫기 위해 필요한 수단이므로 절대 좋지 않은 일에 사용해서는 안된다. 
  석연희는 홍콩이나 대만 등지로 흘러들어간 소림사 출신들이 삼합회와 같은 불법적인 
범죄단체에 가입하고 소림사에서 익힌 권법을 범죄수단으로 이용하고 있다는 것을 들어 알고 
있었으므로 서장호가 유혹에 빠지지 않도록 신신당부를 했던 것이다. 서장호가 가진 권법이라면 
충분히 예견할 수 있는 일이었다.
  하지만 서장호는 석연희가 염려했던 대로 삼합회로 흘러들어가 악명을 떨치고 있었다. 
일반인들이야 서장호가 어떤 인물이라는 사실을 알 리가 없지만 홍콩이나 대만, 마카오 등지의 
조직범죄 세계에서는 그의 이름만 들어도 벌벌 떨 정도로 소문난 킬러 중의 킬러였다. 그는 일을 
치르면서 감정을 나타내는 법이 없었다. 숭산 냉호라는 별명이 딱 어울렸다.
  서장호는 요즘 드렁 이상하게도 소림사가 그리워졌다. 특히 이조암이 더욱 그리웠다. 이조암은 
달마대사로부터 불조의 혜명의 등불을 이어받았던 혜가대사를 기리기 위해 소림사 근처에 세운 
암자로 서장호의 주된 수련장이었다. 그곳에섯 소림권법만을 자신의 운명처럼 여기고 죽기살기로 
매달리던 시절이었다. 소림사 소제관에서 밥을 짓고 빨래하던 사미승 시절이 그립기만 했다. 
자신도 모르는 사이에 츄리엔팡의 생활에 염증을 느끼기 시작했던 것이다. 하지만 지금으로 서는 
츄리엔팡을 떠날 수 있는 입장이 아니었다.
  츄리엔팡에 몸담은 지 벌써 4년이라는 시간이 살처럼 흘러가버렸다. 그 동안 서장호가 해치운 
적수만 해도 10여 명이 넘었다. 서장호도 결코 이런 일에 사용하려고 익힌 권법이 아니었다. 
자신의 육체와 정신을 단련시키고 부처의 가르침을 깨닫기 위해  열과 성을 다해 익혔던 권법이 
이제는 살인무기로 변해 목숨을 부지해주는 수단이 되어 있다는 사실이 역겹게 느껴졌다. 
육조당에서 은은하게 울리던 독경소리가 귓가를 이명처럼 스쳐 자나갔다.
   하지만 어쩔 수 없는 선택이었어. 
  서장호는 자신의 전락한 처지를 스스로 자위하며 언젠가는 다시 소림사로 들어가 자신으로부터 
비롯된 악업을 씻어내리라 다짐하고 있었다. 서장호의 야누스 같은 두 얼굴의 또 다른 한 
면이었다.
  차는 빠른 속력으로 목적지를 향해 바람을 가르고 있었다.

  마효섭이 거제 해금가잉 한눈에 보이는 언덕 위의 별장에서 창밖의 동백나무 자생지를 
내려다보며 오수아를 떠올렸다. 요염하리만치 붉은 동백꽃이 지고 난 자생지의 동백나무 군락이 
햇살을 받아 더욱 푸르게 반짝거렸다. 마치 에메랄드를 뿌려놓은 듯했다.
   수아, 기다려. 
  이번 일이 끝나면 자신의 손에 들어올 액수가 자그마치 5천만 달러였다. 늦어도 일주일 안에 
들어올 돈이었다. 마효섭과 오수아 두 사람이 어느 곳에서든지 호화롭고 만족스러운 인생ㅇ을 
살아갈 수 있을 만큼의 큰돈이었다. 손에 들어올 그 돈을 생각하면 온몸이 다 떨려왔다. 오수아의 
풍만한 육체가 눈에 아른거렸다. 이 정도의 몫이 걸려 있었으므로 장안러를 배신했던 것이다. 
장안러가 자신의 배신으로 인해 얼마나 큰 타격을 입고 분을 이기지 못해 펄펄 뛰고 있을 것인지 
눈에 선했다. 거기다가 장안러가 살검조를 이끌고 직접 한국으로 들어온 것을 보면 이번 일이 
얼마나 엄청난 일인지 실감할 수밖에 없었다.
  일이 끝나기 전까지 장안러 패거리의 눈에 띄지 않아야만 했다. 그들의 눈에 발각이라도 되는 
날이면 모든 일이 허사였다. 살검조의 위력을 너무나 잘 알고 있는 마효섭이었다.
  오늘따라 마음이 불안했다. 모든 게 손에 잡히지 않았다.
   왜 이렇게 불안하지. 
  이런 일이 없었다. 어떤 위험한 일을 앞에 두고도 언제나 냉정한 마효섭이었다. 냉혈한 
마효섭에게 일찍이 없던 일이었다. 불안감을 달래기 위해 침대 곁에 두었던 슈트케이스를 열었다.
  브라우닝제 고성능 저격용 장총이 콜트권총과 함ㄲ[ 말없이 누워있었다. 총을 꺼내 기름걸레로 
닦아내기 시작했다. 마효섭은 오늘따라 브라우닝이 불안한 마음을 달래주자 더욱 살갑게 
즈껴졌다. 총신을 하나하나 조립하여 조준경을 통해 창 바까을 내려다보았다. 조준경에 들어온 
동백나무 가지 위애 앉아 있는 새가 눈앞으로 바싹 다가왔다.
  마효섭은 그 새를 쏘아버리고 싶은 충동을 느끼고 있었다.
   탕. 
  솟구치는 충동을 간신히 억누르며 입으로 총쏘는 시늉을 하던 마효섭이 얼른 수화기를 
집어들고 오수아의 전화번호를 누르기 시작했다. 잠시 후 오수아의 낭라아한 목소리가 전화기를 
통해 흘러나왔다.
   후후. 
  말없이 웃는 마효섭의 목소리만 들어도 오수아는 알아차렸다.
   어머, 자크! 어디에요? 
  마효섭의 목소리를 알아챈 오수아의 목소리가 은밀해졌다.
   한국. 
   언제와요? 
   일주일 안에 끝날거야. 준비해두라고 전화했어. 
   그게 정말이에요? 이제부터 정말 우리 둘만 살아갈 수 있는 거예요? 
   일주일 후면 원하는 곳에서 최고의 인생을 즐기게 될 거야. 
   자크! 그게 정말잉에요? 
   내가 당신을 택했을 때부터 줄곧 생각했던 일이라는 것을 잘 알고 있을 텐데, 후후. 
   자크, 너무너무 행복해요! 
   워 아이 니(사랑해)! 
  오수아는 행복에 들떠 어쩔 줄을 몰라했다. 그녀가 좋아 펄쩍펄쩍 뛰는 모습이 선했다.웃음을 
머금은 얼굴로 수화기를 내려놓으려는 순간 오수아의 달콤한 목소리가 마효섭의 성욕을 
들쑤셨다.
   자크! 당신을 안고 싶어요! 나도 당신을 사랑해요! 기다릴게요! 
  오수아와 전화를 끊고 나자 울적했던 마음이 한결 가라앉았다. 어느새 찬란했던 태양의 궤적을 
지우며 서쪽 하늘을 물들이고 있는 저녁햇할을 바라보며 침대 위로 벌렁 드러누웠다. 일주일 
후면 펼쳐질 오수아와의 생활을 꿈꾸기 시작했다. 눈부신 아침햇살이 에메랄드빛 바닷물에 
부숴지고 설원처럼 펼쳐진 하얀 백사장을 달려가는 오수아의 모습이 노란 나비가 되어 마효섭의 
품안으로 날아들고 있었다.

  서장호를 실은 BMW 725가 어둠이 짙게 내려앉은 박원호의 2층 별장 근처 눈에 띄지 않을 
곳에 소리없이 장차하자 지희수가 안을 살펴보았다. 환하게 불을 밝힌 별장 창가로 흘러나오는 
불빛만이 어둠을 사르고 있었다. 인적 없는 별장가에는 파도가 부숴지는 소리만이 처연하게 
들려왔다. 순간 미동도 없이 앉아 있던 서장호가 날렵한 동작으로 발소리도 내지 않고 차에서 
내려 별장 쪽으로 다가서기 시작했다. 마치 빌로들 같은 어둠에 익숙한 고양이처럼 소리없이 
움직였다. 별장 담장 근처로 다가간 서장호가 훌쩍 가볍게 담을 넘어 정원으로 내려섰다. 별장은 
사람이 있는지 없는지 모를 정도로 괴괴했다. 창백한 수은등 불뱇만이 흩어지고 있었다.
  현관 쪽으로 아가가 슬쩍 문을 밀어보았다. 문이 닫혀 있었다. 서장호는 망설임도 없이 능숙한 
솜씨를 발휘해 기술적으로 현관문을 열고 안으로 들어섰다. 호화스럽기가 아방궁을 뺨칠 
정도였다. 거실바닥에 깔려 있는 호피, 벽면에 즐비하게 걸려 있는 유명화가들의 그림이 이 집을 
소유하고 있는 박원호의 호사스러운 취미를 잠작케 해주었다. 그러나 인기척을 느낄 수 없을 
정도로 고요하기만 했다.
  긴장감으로 뻣뻣하게 굳어진 서장호의 눈에소 광기 같은 살기가 뻗치고 있었다. 서장호는 날랜 
동작으로 1층 방들을 살펴보았다. 아무도 없었다. 1층을 살펴본 서장호가 2층으로 올라가려다 
말고는 우뚝 섰다. 2층에서는 고도의 암기를 소유하고 있는 자만이 느낄 수 있는 살기가 뻗치고 
있었다. 서장호는 2층에 마효섭이 있다는 것을 직감적으로 느꼈다. 온몸에 소름이 끼쳐왔다. 피할 
수도, 물러설 수도 없는 필연적인 한판승부를 겨뤄야 할 운명의 순간이었다. 서장호는 마음이 
아려왔다. 망설임이 찾아왔다. 만가지 상념이 섬광처럼 뇌리 속을 스쳤다.
  피할 수만 있다면 피하고 싶은 일전이었다. 이곳으로 오는 동안 내내 제발 마효섭이 
없어주기를 바라고 있었는지도 몰랐다. 서장호에게도 마효섭은 두려운 존재였다. 가냘프게 보이는 
외모 속에 뱀같이 지혜롭고 독수리처럼 민첩한 힘을 숨긴 마효섭은 쉽게 생각할 인물이 
아니었다. 자신의 손으로 그의 숨통을 끊어야 한다는 사실이 서장호를 망설이게 만들고 있었다. 
그의 맑은 눈빛이 서장호를 괴롭혔다.
   가자! 
  피할 수 없는 한판승부라면 틈을 보여서는 안된다. 그에게 애틋한 연민을 가지고 틈을 
보인다면 마효섭은 그 순간 망설임도 없이 자신의 심장 깊숙히 차가운 콜트권총의 총알을 
쑤셔박을 것이다. 서장호는 망설이고 있는 자신을 발견하고 킬러 본래의 자세로 돌아왔다.크게 
숨을 들이킨 후 망설임도 없이 선뜻 2층으로 올라섰다.
  서장호가 2층으로 올라서는 것과 동시에 마효섭이 2층 거실로 나오고 있었다. 크리스챤 
디오르의 검은색 정장을 단정히 차려입고 눈같이 새하얀 와이셔츠에 다이아몬드가 박힌 커프스 
버튼까지 채운 귀공자 같은 그의 손에는 은빛 콜트권총이 불빛에 반짝이고 있었다. 마효섭은 
서장호가 자신응ㄹ 찾아올 것을 이미 짐작하고 있었다. 이유 없이 찾아드는 불안감은 자신의 
신변에 시시각각 위험이 다가오고 있다는 것을 알려주는 징표라는 것을 직감적으로 알고 있었던 
것이다. 
  마효섭의 입가로 차가운 미소가 스쳐 지나가는 듯했다.
   숭산 냉호, 오랜만이군. 
   .... 
   구차한 이야기는 하기 싫다. 숭산 냉호, 돌아가다오. 내 손으로 네 숨통을 끊어야 할 만큼 
나는 비정하지 못해! 
  마효섭의 눈가로 숭산 냉호 서장호에 대한 연민이 밤안개처럼 피어오르고 있었다. 서장호도 
피하고 싶었다. 그의 눈과 마주치지 않으려고 애를 쓰던 서장호가 공손하게 말을 꺼냈다. 
공ㅎ손한 말투속에는 거부할 수 없는 운며의 힘에 이끌려 필연적인 승부를 벌여야 하는 것에 
대한 비애가 서려 있었다.
   대형께서 어떻게 이런 일을.... 
   두번 다시 구차한 변명은 하기 싫다! 네가 가야 할 길과 내가 갈 길이 다르기 때문이라는 
것만 알아다오. 제발 부탁이니 이대로 돌아가다오! 안그러면 나로서도 어쩔수가 없어! 어떻게 
하겠나? 
  마효섭은 서장호에 대한 인간적인 연민을 지워버리고 어느새 킬러 본연의 모습으로 돌아와 
있었다. 서장호를 노려보는 그의 눈매가 이글거렸다. 서장호도 자신의 장기 가운데 하나인 
당랑비권의 품새를 취하고 틈을 보이지 않는 자세로 나직하게 대답했다.
   대형, 돌아갈 수 없다는 것을 잘 알고 계시겠지요? 
  순간 마효섭은 어쩔 수 없다고 생각했다. 서장호의 숨통을 끊어 놓지 않는다면 자신에게 
찾아오는 것은 차가운 죽음뿐이라고 생각했다. 마효섭은 주저함이나 망설임도 없이 콜트권총의 
방아쇠를 당겨버렸다. 방아쇠를 당기는 마효섭의 표정이 비정했다.
   타앙! 
  그러나 서장호는 전광석화처럼 공중으로 몸을 솟구쳐 마효섭의 총구를 피했다. 마치 분노에 찬 
백수의 왕 수사자가 공중으로 박차오르는 것 같았다. 공중으로 몸을 솟구친 서장호는 화강암을 
단숨에 깨뜨려버리는 가공할 힘이 실린 당랑비권의 마지막 수인 절명권을 마효섭을 향해 힘껏 
내뻗었다.
   허억! 
  마효섭이 허물어지며 비통스러운 단발마와 같은 비명을 토해내는 것과 동시에 왈칵 검붉은 
선혈을 쏟아냈다. 그의 주먹을 피해 살아날 자가 없었다. 새하얀 와이셔츠가 검붉은 피로 
낭자하게 물들어가는 순간 마효섭은 자신의 품안으로 날아들던 노랑나비 한 마리가 가물가물 
스러지는 것을 고통스럽게 바라보며 스러져가는 나비를 잡으려고 손을 뻗어 허우적거렸다.
  단 일격에 마효섭의 숨통을 끊어버린 숭산 냉호 서장호가 눈가가 연민으로 축축하게 젖어들고 
있었다.
  밖에서 기다리고 있던 지희수가 밤공기를 찢어버리는 총소리에 흠칫 놀라 별장 안을 
바  보았다. 두려움에 어쩔 줄을 모르고 있었다. 그때였다. 별장으로 자동차의 두 줄기 
헤드라이트 불빛이 다가오고 있었다. 지희수가 숨을 죽이고 불빛의 궤적을 따라가는 순간 불비칭 
별잘 앞에 멈춰서고 몸을 가눌 수 없을 정도로 술에 취한 유기원이 비틀비틀 내려서고 있었다. 
유기원은 옆에 계집을 끼고 해롱거리고 있었다.
   야, 야, 너 내가 누군지 알지, 엉? 오늘밤 나한테 최고의 서비스를 해보란 말이다. 너 해달라는 
대로 다 해줄 테니까 말이야, 하하하. 
   어머, 어머! 사장님 여기가 사장님 집이에요? 너무 멋지다! 호호호. 
  유기원에게 착 달라붙은 계집이 교태어린 아양을 부리며 그를 부축하고 별장 안으로 들어서는 
순간 숭산 냉호 서장호는 유기원이 별장 안으로 들어서는 것을 내다보고 있었다.
   어서 들어와, 이년아! 뭘 그렇게 넋나간 년처럼 촌스럽게 굴어! 
   굉장하네요! 
  별장 안으로 들어선 두 사람은 술에 취해 제멋대로 지껄이고 있었다.
   나한테 잘만 하면 이런 것쯤은 아무것도 아니라니까, 하하하! 
  그때 흰소리를 지껄이던 유기원이 앞에 숭산 냉호 서장호가 소리없이 모습을 보이자 놀란 
얼굴로 외쳤다.
   누, 누구, 어떤 놈이냐? 
  유기원이 직감적으로 불길한 예감을 하고 있었다. 거나하게 취기가 오른 계집도 놀라 
허둥거리고 있었다. 서장호가 씨익 소름이 끼칠 정도로 징그러운 미소를  입가에 담은 채 날쌘 
동작으로 유기원에게 다가가 힘껏 주먹을 뻗었다. 유기원과 함께  들어온 계집이 술이 다 깨는 
듯 겁에 질려 부들부들 떨며 오줌을 질금거렸다.
   왜, 왜 이러시는 거예.... 
  그녀의 말이 끝나기도 전에 서장호의 일격이 그녀의 숨통을 끊어놓고 말았다. 서장호의 불의의 
일격에 혼절한 유기원을 잠깐 내려다보던 서장호가 아무 일도 없었던 것처럼 별장을 빠져나오자 
지희수가 잽싸게 다가왔다.
  서장호가 우아한 모습으로 안쪽을 가리키자 지희수가 얼른 안으로 들어갔다가 정원에 나자빠져 
있는 두 사람을 보고 흠칫 놀라 움칫거리며 다가갔다. 망설일 시간이 없었다. 지희수가 혼절해 
있던 유기원을 부축해서 밖으로 끌고 나와 얼른 트렁크에 처넣고는 시동을 걸었다.
  지희수가 막 시동을 걸고 별장에서 3백여 미터를 지나쳤을 순간 또 한 대의 자동차가 별장가로 
천천히 다가서고 있었다. 김은상과 등소걸을 비롯한 일행이 탄 차였다.
  BMW 725가 김은상의 자동차를 빠르게 스쳐 지나가버렸다. 별장 근처에서 수상한 자동차가 
출발하는 것을 본 김은상이 고개를 갸웃거렸다. 이 시간에 별장을 찾아올 자동차는 없었다. 짧은 
순간이었지만 스쳐 지나가는 자동차에 탄 지희수를 알아보고는 기겁을 했다.
   저, 저 자식 희수 아니냐? 
  김은상이 뭔가 불길한 일이 벌어졌다는 것을 직감적으로 느끼고는 자동차의 속력을 높여 
별장으로 다가갔다.

                                                                제2권에 계속

       
     
  






