        전국구 1
  
    지은이 : 심경보
    출판사 : 출판시대
  
  
    작가의 말
  깊은 골짜기 뒤에는 반드시 정상이 있다!
  지금 우리들은 파산시대에 빠져 두려움과  허탈감에서 헤어나지 못하고 허우적거리고  있
다. 두려움이란 현실의 무게도 크지만, 문제는 언제 물러날지조차 짐작할 수 없는 암담한 지
경일 때 가중되는 법이다.
  그런데 현실은 파산의 원인조차 제대로 규명하지  못하고 책임전가에 몰두하기에 바쁘다. 
그 모습들은 한심하다 못해 측은한 연민을 느끼게 하는데, 이것은 나만의 생각일까?
  직격탄이 날아오는데 몸으로 막을 수도, 언제 끝날지도 모르는  포격을 피해 방공호에 웅
크리고 앉아 마냥 기다릴 수도 없지 않은가. 결국은 우리들 중에 누군가가 결사대를 자원해
서 무차별 포격을 가하고 있는 적진으로  뛰어들어 근원지를 파괴시키는 수밖에 대안이  없
다. 이렇게 암담한 지경에서 정말 다행스럽게도 자신의 천금 같은 목숨을 걸고 결사대를 자
원한 인물에게 격려를 보낸다. 자신의 앞날이 고난과 역경뿐이라는  사실을 너무나 잘 알고 
있으면서도 가시밭길을 스스로 선택한 용기에 경의를 표한다.
  체계적인 문학수업을 받은 적도, 지식도 없는 필자가 현실을 도저히 방관할 수 없어서 투
박하고 거칠게나마 세상에 내놓은 글을 가상히 여겨 주시기 바란다.
  이 책의 주인공처럼 수많은 역경과 죽음 같은 고통을 인동초처럼 끈질기게 견디고 살아남
아 끝내 정상에 우뚝 서는 인간 승리를 보면서 심리적으로 위축되고 박탈감에 시달리는 독
자들에게 조금만 위안과 용기를 심어주고 싶었다.
  파산시대이고 위기라고 하지만 기성세대가 과거에 겪은 배고픔과 어려움에 비하면 호들갑
이고 사치가 아니던가. 호강이 넘치면 요강에 똥 싼다는  이야기처럼 자신을 되돌아볼 일이
다. 우리는 갑자기 주어진 물질의 풍요를 주체하지 못하고  허영과 사치로 일관하다가 오늘
의 파산을 맞은 것은 아닐는지....
  범선 <한국호>가 모진 태풍을 거슬러올라  목적지에 도착하기 위해서는 선장 혼자의 힘
으로는 역부족이다. 선장은 정확하게 키를  조정하고 선원들은 돛줄을 당겨서  배가 회전할 
때마다 돛풍의 방향을 바꿔야 한다. 그러지  않으면 역풍에 배가 뒤집히고 만다. 그리고  배 
안에 차오르는 물을 부지런히 퍼내지 않으면 결국 침몰하고 마는 것이다.
  깊은 골짜기 뒤에는 반드시 높은 산이 있고 고난 뒤에는 희망스런 날들이 따라온다는 믿
음을 가지고 심장 뜨겁게 뛰고 또 뛰자.
  1998년 11월 심경보
  
    1. 기습
  
  그해 5월 16일 아침. 박정국은 동화장여관 3층 객실 커튼을 활짝 열어젖혔다. 간밤의 싸움
으로 승리자가 된 그로서는 조직의 새로운 보스로 발돋움하는  날이었다. 박정국은 크게 심
호흡을 했다.
  창밖으로 보이는 시내는 평온했다. 태풍이 지나간 뒤의 고요같은 평화로운 아침이었다.
  "이봐, 사무라이. 저 아래 지나가는 녀석이 눈에 익은 것 같은데...."
  "아, 저 자식 말이죠. 안묵호(강원도  묵호읍의 안쪽 부두지역을 가리키는  말) 돛대란 놈 
아닙니까!"
  "돛대? 처음 듣는 이름인데."
  박정국은 사무라이로부터 돛대란 이름을 처음 들었다.
  "이번 작전에 개입하진 않았지만... 아무튼 요시찰 인물입니다. 그래서  감시를 붙여놨습니
다."
  "그래... 불씨는 처음부터 싹싹 비벼 꺼버려야지. 저 자식 본명이 뭐래!"
  "김두룡이라고 경주 출신인데, 나이도  어린 놈이 판장갈매기(생선도둑) 15명을  순식간에 
해치우고 안묵호를 장악했답니다."
  "혼자서?"
  사무라이의 그 말에 박정국은 조금 놀라는 눈치였다. 
  "그럼 살인사건인데 내방(경찰)에서 그냥 넘어갔을 리가 없을 텐데."
  "물론 수사를 했죠. 거나리(건달)란 게 대부분 그렇지만 신분이 확실하지 않으니까 횡사로 
처리해버린 거죠. 살인사건으로 붙들고 있다가 해결 못하면 자기들로서도 이로울 게 없으니
까요."
  "흐음... 그러니까 우리 쪽에서도 정보망을  넓혀야겠어. 특히 안묵호 놈들은 지독한  면이 
있단 말야."
  "뱃놈들 기질이 좀 그렇잖아요. 그래도 이번 기습에서  박살은 내놨으니까 당분간 함부로 
고개를 쳐들지는 않을 겁니다."
  "그렇지 않아, 앞으로 다른 지역보다 관리를 철저히 해야 할 거야. 지피지기면 백전백승이
라고, 놈들의 일거수일투족을 거울 보듯이 황히 들여다 볼 수 있어야 해. 우리가 조금만  방
심하면 언제든지 일어설 놈들이라는 점을 명심해!"
  "알겠습니다."
  "다시 말해서 놈들은 물과 기름이란 말이야. 체질적으로 우리완 달라.  한마디로 잡초같은 
놈들이라고."
  박정국은 북평(당시 삼척군 북평읍, 현재  동해시)의 거나리(건달) 보스였다. 그런데 북평
이란 지역이 공장이나 부두 등 생산 기반 시설이 없다 보니 한마디로  추운 곳(자금 회전이 
안 되는 곳)이었다. 거나리들이 겨우 입헤 풀칠을 하는 수준이고 보니 자연스레 황금어장을 
물생하지 않을 수 없었다.
  반면 묵호(당시 명주군 묵호읍, 현재 동해시)는 동해안 어획고의 30%를  차지하는 데다가 
국내 무연탄의 최대 수출항구였다. 그래서  일년낸내 흥청대는 곳이다 보니  자연 건달들이 
서로 장악하기 위해 치열한 싸움을 벌였다. 인근 강릉이나 삼척 등지의 거나리들도 항상 눈
독을 들이던 곳이었다.
  그런 차에 그동안 기회를 엿보던 박정국이 이틀 전 조직을 총동원해서 새벽 기습을 감행
했고, 잠자리에서 무방비 상태로 기습을 받은 묵호 조직은 별다른 저항을 하지 못하고 제압
되어 버렸다.
  외항선 부두 통선(외항에 정박해 있는 선원들을 육지로 실어 나르는 소형 연락선)에서 깊
은 잠에 빠져 있던 묵호 조직의 보스 라승만이 기습 소식을 접한 것은 이미 조직이 모두 제
압된 뒤였다. 
  "혀... 형님! 큰일났습니다!"
  행동대장이 라승만의 숙소로 헐레벌떡 뛰어들어와서는 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.
  "무슨 일인데 호들갑이야!"
  그때까지도 라승만은 술이 덜 깼는지 자리에서 일어나지도 않은 채 역정부터 버럭 냈다.
  "부... 북평의 박정국이가 선전포고도 없이 기습을 감행했습니다."
  "뭐라고!"
  라승만은 놀라서 냅다 이불을 걷어 차고자리에서 벌떡 일어났다.
  "시내 남궁홀, 조흔당구장, 신선당구장, 안묵호 판장(부두) 할 것 없이 모두 놈들에게 접수
됐습니다."
  "너희들은 뭘 했어!"
  그제서야 그는 주섬주섬 옷을 챙겨 입으며 자세를 곧추 잡아세웠다.
  "졸지에 당한 일이라 저항 한번 못해보고 저도 겨우 몸만 빠져나왔습니다."
  "으음...."
  "형님! 빨리 피하셔야 합니다. 놈들이 곧 들이닥칠 겁니다."
  "정국이 놈이 감히...."
  라승만은 분을 못이겨 이빨을 빠드득 갈았다.
  "시간이 없습니다, 어서요."
  "넌 어떡할래?"
  "전 지금 출항하는 대구리배(기선 저인망 어선 : 새벽  3시에 출항해서 저녁 8시-11시 사
이에 입항한다) 타고 강구나 포항으로 내려갈 작정입니다. 당분간...."
  "오늘 일본으로 출항하는 외항선 있나 알아 봐!"
  "일본으로 가시게요?"
  "방법이 없잖아. 이 꼴로 어딜 가겠어. 가오(체면) 다 구겨가지고."
  "죄송합니다 형님!"
  "...."
  그 길로 라승만은 출항을 서두르는 일본 선적 겐포마루에 몸을 싣고 밀항해버렸다.
  조직의 구심점이 무너지자 이틀 사이에 묵호지역은  박정국에 의해 평정되었고, 조직원들
은 반격할 의지조차 상실해 버렸다. 눈치 빠른 놈들은 대세를 파악하고 남들보다 먼저 충성
을 맹세하느라 혈안이 되었다.
  한편 라승만의 양 어깨로 안묵호 갈매기 조직을 이끌던 김두룡과 불곰 또한 몸을 숨기지 
않으면 안 될 처지가 되었다. 박정국 일당에게 잡히는 날엔  팔이나 다리 하나는 온전치 못
할 것이었다.
  결국 훗날 재기할 의지를 불태우며 인근 황지(태백시)로 피신하는 수밖에 없었다. 물론 박
정국의 첩보망을 교묘히 따돌리면서. 
  "이봐 불곰! 석공(대한석탄공사) 같은 데는 어떻겠어? 아무래도 안 되겠지!"
  김두룡이 불곰을 돌아다보며 말했다.
  "그걸 말이라꼬 하나. 거기는 신분을 철저히 가리기 때문에 어림도 없는 일이지."
  "허긴... 그럼 고한(정석군 사북면 고한리)으로 가볼까? 거긴 하청이 많다던데."
  "그렇게 하지 뭐. 어쨌든 당분간 목구멍에 풀칠은 해야 할끼고."
  "그래야겠지. 달리 뾰족한 수가 없잖아."
  "그나저나 승만이 형은 일본으로 무사히 빠져 나갔는지 모르겠네?"
  "쓸데없는 일엔 신경 꺼! 죽어도 여기서 죽어야지  지 혼자 살겠다고 토사이(도망) 깐 놈
인데."
  불곰은 자신들을 버리고 저 혼자 살 길을  찾아 떠난 보스에 대해 적의감을 드러내 보였
다.
  "그래도 설마 일본에 눌러 살기야 하겠어?"
  "짜식 순진하긴... 어차피 꼬리를 내린 건데 가오(체면)가 있지 무슨 낯짝으로 다시 돌아오
겠어."
  "그렇긴 하지만 일본에 눌러살 만한 연고자도 없을 텐데...."
  "없긴... 그 동안 거래하던 밀수  조직도 있고... 야쿠자 오오사카 지부장으로  있는 다나까 
사부로하고는 절친하잖아. 한동안은 그쪽에 빌붙어서 식객으로 지내겠지. 조직이 깨지고  도
망온 사람을 어느 정도 대접해 줄지는 미지수지만, 그렇다고 거길 찾아가지 않으면 다른 방
법이 없잖아!"
  "그래, 알아서 하겠지. 골치 아프게 남 걱정하게 생겼어? 내 코가 석잔데."
  "그러니까 신경 꺼! 우리 대성탄좌에나 가볼까?"
  "그러자고."
  
  
    2. 도피
  
  김두룡과 불곰 두 사람은 사북에 도착했다. 그리고는 곧장 길을 물어 산기슭 터널 입구에 
허름하게 붙어 있는 대성탄좌 사무실로 들어섰다.
  폭풍이 몰려올 때는 몸을 숨긴 채 웅크리고 지내는 게 상책 중에 하나였다. 두 사람의 지
금 심정이 그러했다.
  "실례합니다."
  "무슨 일로 왔소."
  건장한 청년 두 명이 사무실로 들어서자 관리직으로 근무하는 듯한 40대의 사내가 속으로 
저으기 반가운 모양이었다. 애써 웃음을 감추며 김두룡과 불곰을 맞았다. 그렇지 않아도  일
손이 달려 사람을 구하는 판에 이게 웬 횡재냐 싶었으리라.
  "일 좀 하려구요."
  두 사람은 대뜸 본론부터 꺼냈다.
  "우리 회사는 굴진작업만 하는데..., 일당 책정을 해야 하니까, 경험은 있소."
  "경험은 없지만 시키는 대로 열심히 하겠습니다."
  "특별히 배울 건 없어요. 남포(다이너마이트) 사끼야마(기술자)가 폭파시키고 나면 바위덩
어리를 터널 밖으로 운반하는 작업이니까... 언제부터 나올 수 있소?"
  "저희들이야 내일이라도 시켜주면 좋지요."
  "그럼, 내일 아침 8시까지 나오시오. 나와서 출근부에 서명만 하면 됩니다. 서류는 필요없
어요. 어차피 없을 테니까. 여기 오는 사람들 대부분이 전과자 아니면 수배자들이니까. 그러
니까 괜히 사고치지 말길 바라오."
  미리 예상을 했지만 일은 생각보다 더 쉽게 풀렸다.  박정국이라 하더라도 여기까지는 생
각이 미치지 못할 거라는 판단이 섰다. 
  "잘 알겠습니다. 그럼 다른 준비할 건 없습니까?"
  "작업 도구는 여기서 지급해 주니까 됐고... 참 하숙은 정했소?"
  "아직...."
  "출근할 때 밴또(도시란) 싸와야 하니까 지금 내려가서 하숙부터 정하도록 하시오. 마을에 
내려가면 전부 하숙집이니까."
  "알겠습니다. 그럼 내일 뵙겠습니다."
  두 사람은 마을을 향해 내려오면서 약속이나 한 듯 아무  말이 없었다. 두룡이나 불곰 모
두 마음이 착찹하기는 마찬가지였다.
  불과 며칠 전까지만 해도 안묵호에서는 당할 자가 없는  쌍두마차였는데, 기습을 당해 허
무하게 밀려나고 보니 무엇보다 자존심이 상해서 견딜 수가 없었다. 
  "이봐, 두룡이. 언제까지 여기 있을 거야?"
  마을로 향하면서 불곰이 김두룡을 향해 투덜거렸다.
  "몇 달은 쥐죽은 듯이 엎드려 있어야겠지."
  "몇 달?"
  "그렇다고 더 오래 버틸 수도 없는 노릇이지. 안묵호를 포기한다면 몰라도.... 시간이 지나
면 애들도 그쪽으로 물들 것이고, 무엇보다 놈들이 확실한 기반을 굳히기 전에 박살을 내버
려야지."
  "우리 힘만으로는 무릴 것 같은데... 애들은 조치해 놓은 거야?"
  "그래. 호석이한테 절대 동요하지 말고 차분히 기다리라고 당부해 뒀으니까 그 쪽은 염려
할 것 없어."
  두룡은 피신을 하기 전헤 훗날을 대비해서 몇가지 준비를 해두었던 것이다.
  "하긴 호석이 정도의 의리라면 믿을  만하지. 그런데 다른 놈들이  호석을 말을 고분고분 
따라줄까 모르겠네. 공개된 상황도 아니고."
  "믿지 않으면 별 수 있겠나. 어차피 정국이 밑에서는 오래 견딜 체질들이 못 돼. 정국이놈 
성격으로 봐서 지놈이 데리고 온 애들을 핵심으로 모든 일을 처리하고 안묵호 애들은 철저
히 소외시킬 테니까."
  "그래, 그 일은 천천히 생각하기로 하고 우선 하숙부터 정하자."
  "...."
  마을은 온통 술집과 하숙집들로 가득했다. 게다가 대부분은 그  둘을 겸해서 영업을 하고 
있었다.
  두 사람은 그 중 시장통에 있는 <정선옥>(술집 상호)으로 들어섰다. 대낮부터 니나노  장
단에 술판이 벌어지고 있었다.
  "아이고 어서들 오세요, 손님! 술은 뭘로 드릴까요?"
  주인인 듯한 40대의 여자가 콧소리를 내며 반갑게 맞았다.  교태가 흐르는 몸짓도 함께였
다.
  "술 마시러 온 게 아니고 하숙 좀 하려고 왔는데."
  "네에, 방은 한 칸에 여섯 명씩 써야 하는데 그래도 괜찮겠수!"
  표정이나 차림을 보고 여자는 두 사람을 단번에 알아본  모양이었다. 하긴 이런저런 이유
로 탄광촌까지 흘러온 사내들이야 뻔할 뻔자였다.
  "독방 없어요? 돈은 더 드릴 테니까."
  "있긴 하지만 괜찮을까 모르겠네요. 다른 방보다는 비싼데...."
  "오늘 하루 쓸 게 아니고 장기 투숙할 건데 잘해 주슈, 내일부턴 밴또도 싸줘야 하고."
  "알았어요. 섭섭치 않게 해드릴 테니까, 그런데 일자리는 구했수?"
  "네. 저쪽 산 밑에 있는 대성탄좌에."
  "어머 이 총각 꽤 웃기네. 탕굴(탄광)이 산 밑에 있지 바다 밑에 있나!"
  "이런 물고 늘어지긴. 밥에도 그렇수."
  김두룡이 농담으로 말을 받자 여자는 화들짝 놀라는 시늉을 지었다.
  "어머 어머, 총각이 못하는 소리가 없어."
  "빨리 방이나 주슈. 좀 쉬어야 하니까."
  "아침 저녁은 여기 홀에서 하니까 그렇게 아세요. 시간  늦으면 별도로 밥상 차리고 하는 
건 없으니까. 나중에 딴소리 말고."
  "알았어요."
  다음날 이른 새벽 두룡과 불공은 대성탄좌로 올라갔다. 이미  20여 명이 모닥불을 피워놓
고 얘기를 나누고 있었다. 5월도 절반이 지났는 데도  북쪽 산기슭에는 잔설리 남아 있어서 
아침 바람은 꽤 쌀쌀했다. 일행 중에 나이가 지긋해 보이는  사람이 두 사람에게 말을 걸었
다.
  "처음 보는 얼굴인데!"
  "네, 오늘부터 일하러 왔습니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."
  "그래, 나는 김씨라고만 부르면 돼. 다 그렇고 그런 거지만 여기서는 자기  신분을 제대로 
밝히는 사람이 없으니까."
  "네, 저는 두룡이라고 하고 옆에 이 친구는 불곰이라고 합니다."
  김두룡의 말에 사내는 불곰을 슬쩍 쳐다보았다.
  "불곰? 덩치는 그렇지 않은데."
  "어릴 땐 곰이었는데 지금은 곯아서 그래요."
  "여긴 굴진 작업이기 때문에 채탄 작업보다 위험하다고, 발파하기 전에 사끼야마 말을 잘 
들어야 해. 그렇지 않으면 순식간에 산산조각나는 거야, 알겠어?"
  "네!"
  "그렇다고 겁먹을 건 업고, 사끼야마가 시키는 대로만 하면 돼."
  "알겠습니다."
  잠시 후 사무실에서 총무가 나와 인원 확인을 했다. 그런  다음 작업 도구를 받은 광부들
은 터널 입구에 늘어서 있는 채탄용 전차에 몸을 실었다.
  폭 1m 정도의 레일을 타고 전차는 어둠속으로 빨려들어갔다. 김두룡과 불곰은 생전 처음 
느끼는 환경에 약간의 두려움을 느끼고 있었다.
  "다 왔어. 모두 내려! 오늘 처음 온 사람이 있으니까 다시 한번 강조하는데 폐항에 들어가
서 담배 피우는 일이 없도록!"
  "김씨! 폐항이 뭡니까?"
  불곰이 분위기에 맞춰 반말로 질문을 던졌다.
  "한마디로 설명하면 무연탄을 다 캐먹고 지금은 사용하지 않은 굴이야."
  "그럼 조용하고 좋은데 왜 거기서 담배를 피지 말라는 겁니까?"
  "이 친구 궁금한 것도 많구만.  채탄 작업 때 붕괴를 막기  위해 받쳐놓은 동발이 썩어서 
언제 무너질지도 모르고, 더욱 중요한 것은 메탄가스가 누적되어  있기 때문에 스파크만 일
어나도 그대로 폭발한단 말이야!"
  "알겠습니다."
  "확실히 알지도 못하고 대답만 하면  장땡인 줄 아나. 그럼 폐항이  어디 있는지 알고 있
어?"
  "자... 잘 모르겠습니다."
  "폐항 입구에는 판자를 엑스자로 막아놓고 '폐항'이라는 팻말을 붙여 놨으니까  절대 들어
가면 안 돼. 알겠어?"
  "네."
  "작년에도 한 놈이 담배 피우려고  하다가 가스가 폭발해서 숯덩이가  됐단 말이야. 명심
해!"
  "알았다니까요."
  "좋아, 여기서부터는 45도 경사로 내려간다. 고참들이 삽타고 내려간다고 따라하지 말고."
  "후와! 저 아래 끝이 안 보이네요. 거리가 얼마나 됩니까?"
  "짜식, 거리가 뭐야 깊이지. 한 1km쯤 될거다. 정확하게 말해서 우리가 일한 현장은 입구
로부터 4.2km 지점, 수직으로 300m 깊이에 위치해 있다. 매일 10m씩 뚫고 들어간다."
  "대단하군요!"
  "자, 잡담 그만 하고 빨리 내려가!"
  두룡은 고참들이 하는 대로 삽을 거꾸로 땅에 대고  올라탔다. 그러자 주르르 미끄러지면
서 가속도가 붙어 엉덩이가 뜨끈뜨끈해지고 삽날 옆으로 불똥이  튀었다. 그렇게 신나게 내
려가는데 등 뒤에서 사끼야마(기술자:조장)의 쩌렁쩌헝한 목소리가 울펴퍼졌다.
  "이 새끼야, 누가 수군포(삽) 타고 내려가라 그랬어!"
  "...."
  "두룡이 깜짝 놀라 급히 멈추려고 뒷꿈치를 땅바닥에 댔다.  그러나 그 순간 레일 침목에 
발이 걸리면서 몸이 공중으로 붕 날랐다.
  몇 바퀴를 굴렀는지 정신을 차렸을 때는 터널  아래쪽에 무릎까지 차 있는 물 속에 빠져 
있었다.
  "애! 함부로 타지 말랬잖아!"
  "미안합니다."
  "어디 부러진 데는 없어?"
  "괜찮은 것 같은데요."
  "한 번만 더 타다가 걸리면 모가지야, 알겠어?"
  "네."
  "뒤지려면 밖에 나가서 혼자 뒤질  일이지. 굴 안에서 사고 나면  전부 내 책임이란 말이
야!"
  김씨가 아래를 향해 고래고래 고함을 질렀다.
  "...."
  "한눈 팔지 말고 따라 와! 지금부터는 내가 시키는  대로 안 하면 뼈도 못 추릴 줄 알아. 
남포(다이너마이트)가 얼마나 무서운 줄 모르지?"
  "알고 있습니다."
  "짜식, 알긴 뭘 알아! 한 번 발파할 때마다 바위동굴이 1m씩 떨어져 나간단 말이야. 저쪽
에 있는 참암기 들고 따라와."
  "네에?"
  "이 새끼, 저쪽에 있는 구멍 뚫는 기계 말이야. 짜식 띨띨하긴."
  '이런 시펄놈이 말끝마다 욕이네!'
  두룡은 속으로 한번 치받을까 싶었지만 꾹 눌러 참기로 했다.
  "여기 백묵우로 표시해 놓은 곳마다 50cm씩 뚫고 나간다."
  "자가 있어야지요."
  "이 자식 정말 답답해서 일 못 시키겠네! 임마 착암기에 노란 페인트로 표시되어 있잖아. 
간드래(카바이트 불)불 조심하고!"
  터널 안에는 조명 장치가 없다.  때문에 개인이 쓰고 있는 안전모  앞쪽에 반사판을 달아 
이용한다. 카바이트 불은 통을 옆구리에 차면 선으로 연결된 반사판 가운데 노즐을 통해 파
판 불꽃이 나오는 것을 말했다. 70년대에 들어오면서 간드래불은 건전지를 사용하는 후레쉬
로 바뀌었다.
  두룡이 30kg 정도 나가는 착암기를 바위 벽면에 대고 레버를 당겼다. 그러자 '두두두'하는 
소음과 함께 몸을 지탱하기 어려운 정도의 진동이 왔다.
  "팔에 힘주고 꽥 잡아. 한눈  팔면 턱 날아가!"
  "뭐라구요?"
  그 때 사끼야마가 두룡이 잡고 잇는 레버를 낚아채면서 고함을 질렀다.
  "이 새끼야, 잘 안들리면 기계를 멈춰야지. 팔에 힘 주고 꽉 잡고 하란 말이야!"
  "알았어요."
  두룡은 격발구(다이너마이트를 삽입하는 구멍)를 뚫어 나가기 시작했다.
  처음 아래쪽을 뚫을 때는 그런대로 지탱할 만했다. 그런데 점차 위로 올라가면서 키를 넘
기자 어깻죽지가 결리고 악력이 극도로 저하되면서 지푸라기 하나도 잡을 수 없을 것 같았
다.
  "조장님, 좀 쉬었다 합시다. 손에 감각이 없어요!"
  "미친 놈, 엄살은. 그렇게 해가지고 어느 세월에 열 번 발파 할래?"
  "니기미 씨팔, 손에 힘이 없는데 어떡합니까?"
  너무 힘든 나머지 두룡은 짜증을 냈다.
  "너, 자꾸 땡땡이 까면 밖에 나가서 총무한테 일당 까라고 할 거야!"
  사끼야마도 보통 내기가 아니었다. 그도 나름대로 산전 수전 다 겪었을 터이었다.
  "거 되게 깐깐하게 구시네. 쉬어가면서 같이 좀 먹고 삽시다!"
  "일 못하는 자식이 꼭 말이 많다니까. 저리 비켜. 네놈한테 맡겨 놨다간 오늘 해  안에 한 
번도 못하겠다!"
  사끼야마는 투덜거리며 두룡에게서 착암기를 빼앗아 들고 구멍을 뚫어 나갔다. 두룡이 아
무리 힘을 줘도 제자리에서 통통 튀던  착암기를 사끼야마는 신기하게도 두부 다루듯  하며 
술술 바위를 뚫어나갔다.
  "됐다. 내 말 잘 들어. 나머지는 저쪽 코너를 완전히 돌아서 귀 막고 엎드려 있어. 그리고 
두룡이 너는 남포박스 이리 가져와!"
  두룡이 다이너마이트 상자를 들고 오자 사끼야마는 노련한 솜씨로 구멍에 뇌관과 떡을 채
우고 심지(도화선)를 늘어뜨렸다. 그리고 양초 두 자루에 불을 붙여 한 자루를 두룡에게 건
넸다. 
  "정신 똑바로 차리고 내가 신호를 보내면 심지에 불  붙여. 오른쪽 반을 붙이는데 위에서
부터 붙여 내려오고 다 붙이면 저쪽  코너로 신속하게 뛰어가서 귀 막고 있어.  할 수 있겠
어?"
  "알았어요."
  "좋아. 하나 둘 셋!"
  두룡이 도화선에 불을 붙이자마자 도화선이 '치지직'하는 소리와 함께 불똥을 튀기며 타들
어 갔다. 15개를 붙이는 데 걸린 시간은 불과 10초 이내였지만 몇 시간이 흐르는 것 같았다. 
도중에 폭발할 것 같은 불안감에 등에서 식은땀이 주르르 흘러내렸다. 
  "다 됐지?"
  "네!"
  "뛰어!"
  두룡이 구석으로 쏜살같이 달려가 귀를 막자  잠시 후 '콰콰쾅' 하는 굉음과 함께  후끈한 
바람이 휩쓸고 지나가면서 터널 바닥은 지진이 일어난 것처럼 심하게 흔들렸다.
  두룡은 눈을 떴을 때 터널 내부는 흙먼지에 휩싸여 한치 앞을 볼 수가 없을 정도였다.
  "먼지 빨아낼 때까지 움직이지 말고 앉아 있어!"
  터널은 반대편 출구가 없기 때문에 200m 이상 들어가면 외부 공기가 들어갈 수 없다. 때
문에 대형 콤프레샤를 이용해서 신선한 공기를 주입시키고 탄산가스와 분진은 흡입해서  밖
으로 배출시키는 장치가 되어 있었다.
  5분 정도 지났을까. 뽀얓던 먼지는 서서히 사라지고 시야가 트였다.
  "아직 움직이지 말고 기다려!"
  "...."
  사끼야마개 댓고(지렛대)를 들고 터널 안으로 들어가면서 천장이  금 간 부분을 지렛대로 
제꼈다. 동시에 사람 몸집보다 훨씬 큰 바위가 툭툭 떨어졌다. 
  "그냥 지나갔으면 비명횡사했겠구만!"
  "당연하지, 사끼야마는 척 보면 떨어질 놈인지 붙어 있을 놈인지 안다구."
  인부 중에 한 사람이 부러운 듯이 말했다. 
  두룡은 모든 일이 생소하고 신기했다. 발파 때의 긴장감은  지루함을 덜어줬고 언제 시간
이 지났는지 모를 정도로 하루가 지나갔다. 몸은 완전히 녹초가 될 정도였다.
  작업 도구를 반납하고 샤워실로 들어갔다. 하지만 샤워기에서는 더운 물은커녕 찬물도 나
오지 않았다.
  "선배님, 샤워기가 고장이네요."
  "짜식, 샤워는 무슨 얼어죽을... 저쪽 대야에 수돗물 받아서 뒤집에 써!"
  "...."
  사끼야마는 한심하다는 표정이었다. 온몸에 비누칠을 하고  찬물을 뒤집어쓰자 으스스 한
기가 들면서 온몸에 소름이 돋았다. 5월 하순이라고는 하지만  이곳 탄광 지역엔 아직 잔설
이 남아 있을 정도로 쌀쌀했다.
  "야, 임마! 대충 씻고 목에 때 뺏끼러 가자."
  "...?"
  "하루종일 먼지 마셨으니까 삼겹살에 소주 한잔 해야 모가지에 붙어 있던 먼지가 씻겨 내
려가지."
  그제서야 두룡은 그의 말을 이해할 수 있었다.
  "알았습니다."
  그날 같이 일했던 3조(1개조 8명)는 마을로 내려가 선술집으로 들어갔다.
  "어서 오세요, 장씨! 오늘은 어땟수?"
  "맨날 그렇지 뭐."
  "어제는 소장님이 내려와서 기성(공사 기간) 많이 까먹는다고 투덜대시던데."
  "이 사람아. 그게 어디 우리 죈가. 측량기사가 잘못한 거지. 예정치보다 30m를 더 들어갔
는 데도 감감무소식이더라고."
  "그럼 어떻해요?"
  "그러게 말이야. 일당이나 제대로 받을 수 있을지 모르겠어. 한 이틀 더 파보고 그래도 징
조가 안 보이면 철수해야지."
  "쓸데없는 얘기 그만 하고 초(술)나 칩시다."
  "그래, 골치 아프게 일 얘긴 그만 하자고."
  두룡은 일행들과 거나하게 마시고 하숙으로 돌아왔다. 그런데 그곳에도 다른 사람들이 술
판을 벌여놓고 왁자지껄 떠들고 있었다.  모두들 끼니도 제대로 때우지  못하는 시절인데도 
이곳 탄광 지역은 예외였다.
  계절에 관계없이 제1 에너지인 무연탄을 생산하니까 돈이  넉넉하게 돌았다. 그런 데다가 
매몰 사고가 빈번하게 일어나다 보니 언제 죽을지 모른다고 생각하는 광부들은  그날그날을 
즐기고 먹고 마시고 흥청대는 것이었다. 그렇다 보니 서로  이름이며 자세한 신상명세도 알
려고 하지도 않았다.
  "젊은 친구들, 오늘 하숙 신입이지?"
  "네, 오늘 첫일 나갔습니다."
  "이리 와. 한잔씩 해. 여긴 니 술 내 술이  없어. 아무데나 어울리면 한잔 하고 엎어져 자
고 아침이면 새까만 탄가루 뒤집어쓰고... 처음엔 일이 손에 안 잡히고 서글프겠지만...  사람 
사는 게 다 그런 거지 뭐. 여기 있는 사람들 몰골은 꾀죄죄해 보이지만 왕년엔 모두 한가닥
씩 하던 친구들이라고."
  "잘 부탁합니다."
  김두룡과 불곰은 꾸벅 인사를 하며 일행 사이에 비집고 앉았다.
  "그쪽도 보통내기는 아닌 것 같은데. 허긴 여기까지 흘러왔을  때는 사연 없는 사람 어디 
있겠어. 그래도 마음 편하게 입에 풀칠 하는 데는 여기 같은 곳도 또 없지."
  "오늘은 저희들이 한잔 사겠습니다."
  "그런 소리 말게. 우리가 신참 술 뺏어먹을 만큼 양심 없는 놈들은 아닐세. 오늘은 여기서 
그냥 한잔 하고 간조(월급)타거든 그때 한잔 사게."
  "알겠습니다."
  "주모! 여기 술 좀 더 주슈."
  이미 혀가 꼬부라진 사내의 청탁에 주인 여자는 눈을 흘겼다.
  "이제 그만들 하고 들어가 주무세요. 내일 아침에 어떻게 일어날려고."
  "별 걱정을 다 하고 있구만.  오늘은 주모 하고 합방할건데 아침에  깨워주면 될 거 아닌
가."
  "원 살다가 별 망측한 소리도 다 듣겠네. 헛소리 그만하시고 술이나 드세요."
  "죽으면 썩어질 몸 싱싱할 때 적선해야지. 늙고 병들면 후회한다고."
  "이 양반이 듣자듣자 하니까 못하는 말이 없네!"
  여자는 앙칼지게 쏘아붙였다.
  "아따, 농담 한마디 한 걸 가지고 발끈하긴."
  "농담이라도 할 말이 따로 있지. 한 번만 더 헛소리하면 쫓아낼 거예요."
  주모는 정말 얼굴이 시뻘개졌다.
  "알았으니까 안주나 푸짐하게 내오슈."
  "흥!"
  두룡은 옆에서 시끌벅적하게 떠들고 있는 데도 고개를 아래로 떨군 채 깊은 상념에 잠겨 
있었다. 갑작스런 공격에 손 한번 제대로 써보지 못하고 당한 게 너무 억울했다. 반드시  복
수를 할 것이었다. 박정국의 조직을 언제  어떤 방법으로 기습할 것인지, 성곡할 수  있을지 
머리가 복잡했던 것이다.
  "이 친구 제사 지내나. 술 안 마시고 뭘 해."
  생각에 잠긴 두룡이를 툭 치는 이가 있었다.
  "아 예. 한잔씩 드시지요."
  "아까부터 무슨 생각을 그리 깊이 하는 거야. 슬데없는 생각 말고 술이나 마음껏 마셔. 올 
때까지 다 왔는데 여기보다 더 나빠질 일은 없을 테니까."
  "...."
  "이 친구가 그래도... 현실을 비참하다고  생각 말게. 그래도 여기서는  자유가 있어. 말할 
수 있는 자유, 행동하는 자유, 사랑하는 자요. 허긴 하고 싶어도 대상도 없지만."
  "자유도 가진 게 있을 때 자유죠. 쥐뿔도 없는데 뭘 마음대로 한담 말입니까."
  "이 친구 착각도 심하구만. 지 마음대로 하는 건 방종이지 자유가 아니야. 자유 뒤에는 꼭 
책임이 따르거든. 지 하고 싶은 대로 다 하면 힘없는 놈은 어떻게 살 수 있겠나. 안 그래?"
  "그런 소리 우리같이 돈 없고 빽 없고 줄  djat는 놈들끼리 도토리 키재기하면서 하는 소
리지. 진짜 함있는 놈들은 지 하고 싶은 대로 다 하는  게 현실 아닙니까? 허기야 억울하면 
출세하면 되는 일이지만."
  "그렇다고 금수만도 못한 놈들하고 신성한 우리를 비교해서는 안  되지. 돈 없고 빽 없고 
줄 없는 일도 쉬운 일은 아니거든."
  "헛소리 그만 하고 잠이나 잡시다."
  "그래, 자넨 아직 젊으니까 사회에 대한 불만도 가질  수 있겠지만 세파에 시달리다 보면 
포기하는 방법을 터득하게 되는 걸세."
  "모든 걸 포기하고 나면 무슨 재미로 삽니까?"
  "이 사람 세상을 재미로 사나? 인생은 장난이 아닐세. 인생의 성공은 최고의 권력을 누리
는 것도, 많은 부를 축적하는 것도  아니라네. 마지막 생명이 등불이 꺼지는 순간  후회하지 
않는 삶이 가장 성공한 삶이야. 이 세상에 있는 그 무엇도 저 세상에 있는 그 무엇도 저 세
상으로 가져갈 수 있는 건 없으니까."
  "그렇긴 하지만, 살아 있는 동안은 뭔가 누리고 가지려고 하는 게 인간 아닙니까?
  "글세, 누가 틀린데? 그건 보통 무지랭이들 생각이고, 포기하고 나면 진짜 넓고 큰 사랑이 
생긴다니까. 받기 위해서 주는 사랑은 이미 사랑이 아니거든."
  "그러면 산에 들어가서 도나 닦지 뭣하러 여기서 탄가루 마시고 소주에 찌들어 삽니까?
  "이 친구, 그럼 여기가 산이지 바다던가?"
  "여기가 탄광이지 어떻게 산입니까?"
  "자네가 말하는 산은 알겠는데, 도를 닦는데 장소가 그리 중요한 건 아니야.  인생 자체가 
도지. 시끄러운 저자거리에서도 고독을 느끼는 사람이 있는 것처럼 세상 모든 것은 우리 마
음 속에 있는 것이야. 일체유심조, 알겠나?"
  "그렇게 산다고 누가 알아줍니까?"
  "진정한 도는 흔적없이 왔다가 흔적없이 가는 것이지. 어짜피 법아일여인데."
  "...?"
  "다시 말해서 우주와 나는 한 뿌리에서 나운 한 몸이라는 뜻이지."
  "어떻게 한 몸입니까? 저와 아저씨도 엄연히 구분되어 있는데."
  "아직 내 말뜻을 모르는 군. 그건 한순간이지. 잠깐의 소풍을 마치고 뿌리로  돌아가면 너
나 구분없이 똑같은 흙이고 바람이고 불이고 물일세."
  "어르신은 여기 오기 전에 뭘했습니까?
  "왜 갑자기 어르신으로 바뀌었어? 어디서 무엇을 했건 그건 중요한 것이 아니야. 그건 이
미 지나간 과거니까. 중요한 것은 지금 내가 무슨 생각을 가지고 사느야이지 앞으로 무엇이 
되겠다는 생각은 안 하는 게 좋아. 현재가 차곡차곡 쌓여서 미래가 되는 것이니까."
  "가족은 없어요?"
  "그게 무슨 상관이야. 어차피 홀로 왔다가 홀로 가는 것이 인생인데."
  "마음 편해 좋겠습니다."
  "시간 늦었으니 눈 좀 붙이세. 좋은 꿈 꾸게."
  "예, 편히 주무시지요."
  사실이 그랬다. 막강한 권력을 누리고 정치를 하는 사람들보다는  이곳 탄광에서 매일 탄
가루와 소주를 마시고 생활을 하는 이 사람들이 때로는 더욱  깊이 있는 생각을 하곤 했다. 
비록 물질에는 찌들어 있었지만 가슴은 한없이 넓고 깊은  사람들이었다. 시대를 잘못 타고 
나거나 생각이 조금 앞서서 소외되어 있을 뿐이었다. 그들에게는 소주가 하나님이고 부처님
이고 성경이고 경전이었다. 
  소외되고 찢겨진 가슴에 담비를 뿌려  주는 건 소주 뿐이었다.  그래서인지 탄광촌에서는 
취중에 동사하는 사람이 많았다. 그들은  어쩌면 가장 행복한 죽음을 맞이했는지도  모른다. 
그 고통스런 죽음을 의식도 못했을테니까.
  두룡도 이들과 휩쓸려 낮에는 일하고 밥에는 소주로 지새우며 가진 자들을 안주 삼아 씹
고 씹고 또 씹었다.
  다른 도시 같았으면 술자리에서 정부를 비방하거나 잘못 씹다가는 쥐도새도 모르게  끌려
가겠지만 이곳은 치외법권 지역이었다. 아무리  고성방가를 하고 난동을 부려도  누구 하나 
간섭하지 않았다.
  분위기가 그렇다보니 인근 소도시의 조직 폭력배들이 들어와 간조날(월급날)이 되면 상납
을 요구하고 거절하면 무차별 폭행을 가했다. 탄광에서 일하는 노동자 대부분이 전과자이고 
수배자인 데도 무기력하게 당하는 것은 그들이 신분 노출을 꺼리기 때문이었다.
  두룡 역시 그와 같은 일을 당했다. 월급날이 되어 20일치 품삯을 받아들고 마을로 향하고 
있는데, 대여섯 명이 손에 각목과 쇠파이프를 들고 에워쌌다.
  "이봐, 친구들! 삐리 신고를 해야지. 그냥 내려가면 섭섭하지."
  "난 당신들에게 볼일 없으니까 조용히 내려갑시다. 그게 좋아요."
  "어쭈, 한번 엉기겠다 이거지."
  "다친다니까."
  상대가 숫자로 밀어붙인다고 해도 겁을 먹거나 쉽사리 물러설 두룡이가 아니었다. 게다가 
일개 건달이나 행동파들쯤이야, 하는 가소로운 마음도 들었다.
  "이 자식이 갈수록 점점...."
  "점점이고 주근깨고 관심 없다니까. 자꾸 성질 건드리면 전부 죽여버릴 거야!"
  "너, 이 새끼 우리가 누군지나 알고 까부는 거냐?"
  "네놈들이 뭐 하는 놈들인지는 알 바 없고, 길이나 비키라니까."
  "이 자식 간이 배 밖에 나온 놈 아냐. 우리가 바로 제천 36개발이다!"
  "그럼 양아치 새끼들 아냐, 넝마나 주울 일이지 여긴 뭣하러 왔어?"
  두룡으 더는 참지 못하고 언성을 높였다.
  "뭐 어쩌고 어째! 양아치! 너, 이 새끼 정말 죽고 싶어 환장했냐?"
  "그래, 이 자식아!"
  두룡의 대답이 떨어지기 무섭게 한 놈이 쇠파이프를 휘두르며 달겨들었다. 지금까지 수없
이 싸워오면서 쌓은 실전 경험과 합기도 5단의 무술 실력은 이미 조무래기들의 상대가 아니
었다.
  두룡은 놈이 가까이 다가오기를 기다렸다가 쇠파이프를 여유있게 피하고 상대의 사타구니
를 걷어차 버렸다. '헉'하는 소리와 함께 상대는 앞으로 푹 고꾸라졌다.
  "내가 처음부터 다친다고 했잖아!"
  "이 새끼, 너 오늘 죽었다. 한꺼번에 쳐라!"
  무리 중에 리더인 듯한 자가 악을 쓰며 파이프를 휘두르자 나머지 네 놈도 각목을 휘두르
며 한꺼번에 두룡에게 달겨들었다.
  그러자 그때까지 팔짱을 끼고 구경하던 불곰이 앞으로 나왔다. 불곰은 가위차기로 동시에 
두 놈의 관자놀이와 목줄대를 강타하고 돌아서면서 왼손 펀치를 날려 리더의 인중을 가격하
였다.
  그 일격에 세 놈이 한꺼번에 나동그라졌다. 리더의 입에서도 이빨이 우수수 쏟아졌다.
  나머지 두 놈은 눈이 휘둥그래진 채 도망갈  엄두도 못 내고 그 자리에 석고상처럼 굳어 
있었다. 불곰이 코를 풀면서 두 놈을 돌아봤다.
  "이 자슥들아, 퍼뜩 덤비라. 간만에 몸 좀 풀자!"
  "아... 아닙니다. 혀혀혀... 형님!"
  두 놈은 땅바닥에 털썩 주저앉으며 무릎을 꿇는 것이었다.
  "야, 인마! 내가 우째 니 형이고. 그라모 니 우리 엄마 아나?"
  "모,.. 모릅니다! 하... 한 번만 사... 살려 주... 주십시오."
  "이기 참말로, 이기 뭐 이런 기 다 있노? 이 문디 자슥아, 내가 저승사자라도 된다 말이가 
으잉?"
  "죄... 죄송하... 합니다. 요... 용서해 주십시오."
  "이노무 짜슥들, 성질같으모 뼈다구를 확 추리삐야 되는 긴데, 인생이 불쌍해서 봐주는 기
다. 여기 나자빠져 있는 놈들 퍼뜩 거둬다가 눈앞에서 사라지거라."
  "예예, 혀... 형님 존함이라도...?"
  "씰데없는 소리. 눈까리 확 후비파기 전에 퍼뜩 사라지라카이."
  "아... 알았습니다."
  놈들이 쓰러져 있는 동료들을 흔들어 깨우는 사이 두룡과 불곰은 저만치 산 아래로 내려
가고 있었다.
  "이봐 불곰! 넌 꼭 싸울 때는 사투리를 쓰더라."
  "평소에는 표준말 쓰려고 노력하지만 급하면 그게 잘 안 된단 말이야."
  "생긴 대로 놀지 뭣하러 억지로 꾸미고 그래."
  "서울 계집애한테 한번 차이고부터는 나도 모르게 그렇게 되더라. 참 예뻤는데...."
  "그래서 순순히 물러섰단 말이야?"
  "아니, 나한테는 일언반구도 없이 유학 가버렸어. 미국으로."
  "계집이 그 애 하나뿐이냐. 지구상의 반은 여잔데."
  "그런데도 그 계집애만 생각하면...."
  "불가능한 집착은 빨리 버릴수록 좋아. 그래가지고 니가 얻을 게 뭐 있어, 상처만 남지."
  "그런 상처 하나라도 없으면 삶이 너무 삭막하고 무의미하잖아."
  "어이구 짜식, 목사 났네 목사 났어."
  "니는 뭣땜에 사는데?"
  "뭐 하나 건질까 싶어서 혹시나 하고 산다 왜?"
  "짜샤, 그래봤자 역시나지 별 수 있겠어."
  "이 자식아, 이 세상에 왔다가 뭔가 남겨놓고 가야지 그냥 갈 순 없잖아."
  "이 자식아, 우리 여기 오던 첫날 김씨 영감태기  하는 소리 못 들었어? 인생은 흔적없이 
왔다가 흔적없이 가는 거라고."
  "그건 그 사람 생각이고. 그렇게 되면 의미가 없다고 생각해!"
  "그럼 넌 뭘 남겨놓고 갈 건데?"
  "우선은 안묵호를 되찾는 일이고, 최종 목표는 묵호 최고의 보스가 되는 것이지."
  "그래 봤자 니 죽고 나면 무슨 흔적이 남는데?"
  "다른 보스들과 똑같이 해서는 아무것도 남을 게 없지.  획기적인 개선을 해서 우리 조직
을 합법화하고 아이들의 평생을 보장해 줘야지."
  "짜슥, 꿈같은 소리 하고 자빠졌네."
  "지켜 보라구. 차근차근 순서를 밟아서 꼭 이루어낼  테니까. 첫 번째 목표는 박정국이야. 
내 손으로 놈의 무릎을 꿇릴 테니까!"
  "정국이를 우습게 보지 마. 방법이야 어떻든 하루아침에 묵호 전역을 장악했잖아."
  "호락호락한 놈은 아니지. 야비한 면과 치밀함 그리고 뱀처럼 차가운 놈이지."
  "그러니까 감정만 앞세우고 함부로 행동에 들어갔다간 큰코 다친다고."
  "필사즉생이라고 했잖아. 죽기를 각오하고 최선을  다하는 거지. 그렇다고 목숨을  가볍게 
여긴다는 뜻은 아니야. 그리고 불곰! 다른 사람은 몰라도 너는 끝까지 내 곁에 있어야 돼!"
  "그래, 우린 피를 나누어 마신 혈맹 아니냐!"
  "고맙다."
  두룡과 불곰은 서로의 어깨를 껴안았다.
  "짜식, 고맙긴. 사나이라면 당연한 거지."
  "니가 옆에 있으면 마음이 든든해."
  "그건 그렇고, 제천 놈들 건드려 놨으니 그냥 있진 않을 텐데."
  "니 생각엔 그놈들이 어떻게 나올 것 같애?"
  "우선은 조직에 지원을 요청할 거고, 진짜 주먹들이 몰려와서 우릴 치겠지."
  "천만에. 두고 보면 알겠지만 제휴를 요청할 거다."
  "설마... 그렇게 당했는데."
  "넌 생각이 단순해서 속은 편하겠다."
  "...?"
  "우리한테 당한 놈들은 피래미들이야. 그놈들한테는 결정권이 없어. 우선은 우리가 궁금할 
테고... 며칠 탐색을 하다가 협상을 제의해 올 거다. 두고 봐."
  "정말 그렇게 될까?"
  "인마, 거나리(건달) 눈치밥만 10년이야. 척하면 삼척이지!"
  두룡의 예상이 들어 맞았다. 며칠 뒤 하숙집으로 낯선 손님이 찾아왔다. 대여섯 명이 들어
왔는데, 지난번 사내들과는 눈빛이나 체격이 달랐다. 한눈에 보기에도 건달 물을 조금  먹은 
듯한 감이 느껴졌다.
  "실례합니다."
  "어떻게 왔소?"
  두룡은 조금도 당황하지 않고 당당하게 내뱉았다.
  "지난번에는 우리 애들이 결례를 했소이다."
  "무슨 말씀인지?"
  "여기서는 좀 뭣하고 어디 조용한 데 가서 얘기를 좀 했으면 하는데...."
  "좋습니다. 저 아래 다방으로 가시지요."
  두룡은 못 이기는 체하고 그들을 따라 나섰다. 자리를 잡은 곳은 허름한 다방이었다. 초저
녁부터 손님들이 우루루 몰려 들어가자 다방 마담은 반색을 하며 부산하게 움직였다.
  "어서 오세요, 손님. 김양아, 뭐하니. 어서 보리차 분비하지 않고."
  "제일 조용한 자리로 주시오."
  두룡이 다방 마담에게 말했다. 그러자 제천에서 온 일행 중에  한 사람이 두룡의 말을 가
로막으며 손을 저었다.
  "이봐, 마담. 내실 비어 있지. 차 마실 거 없고 맥주 한 상 들여와!"
  "어머, 여기 분들이 아니신가 봐. 김양아, 들었지 빨리 준비해!"
  마담은 눈치가 빠른 여자였다. 교태 섞인 음성으로 알아모시겠다는 제스처를 취했다.
  "감질나니까 아예 박스로 들여오슈."
  "어머 어머, 통도 크셔. 알았어요. 어서 안으로 들어가세요. 푼(계집)들은 몇이나 대령할까
요?"
  "대여섯 명, 대신 지금은 긴한 얘기가 있으니까 부를 때까지 화장 고치고 대기시키시오."
  "네. 염려 마시고 들어가세요."
  모두 내실로 들어서자 잠시 후 술상이 들어왔다. 누가 권하지도 않았는데, 자리에 앉고 보
니 두룡이 출입문에서 가장 안쪽에 있는 상석에 앉게 되었다.
  "무심코 앉다 보니 내가 상석에 앉았군요. 자, 이쪽으로 오시지요."
  두룡이 자리를 양보하려 했다.
  "별 말씀을. 우리가 손님 대접을 하는 거니까 개의치 마십시오."
  "좋습니다. 이왕 앉은 거니까."
  "자, 모두 건배합시다. 사나이 의리를 위하여!"
  "위하여!"
  술이 몇 순배 돌아갈 동안 서로 아무 말이 없었다.  술잔 부딪치는 소리와 젓가락 소리가 
적막을 깨고 있었다. 그렇게 몇 순배가 더 돌아가고 조금씩  취기가 오르자 제천 쪽의 리더
인 듯한 자가 입을 열었다.
  "자, 우리 통성명부터 합시다. 저는 제천에 있는 삼룡이라고 합니다."
  "네, 저는 두룡이라고 합니다. 그러고 보니 이름이 비슷하군요."
  "그렇군요. 일이 잘 풀리려나 봅니다."
  "요점을 말씀하시지요."
  "아이들의 보고에 의하면 두 분의 솜씨가 보통이 아니신 것 같던데."
  "내세울 만한 실력은 못 됩니다."
  "겸손하시군요. 다름이 아니라 우리 형님께서 두 분을 뵙고자 합니다."
  "호의는 고맙습니다만 저희들은 묶인 몸이라 짬을 낼 수가 없어서 죄송하다고  전해 주십
시오."
  "그러실 줄 알고 형님께서 두 분의 의향을 알아보라고 하셨습니다."
  "무슨 말씀을 하시려는지 짐작은 갑니다만 그 청을 들어드릴 만한 사정이 못됩니다."
  "뜻은 알겠습니다. 그렇지만 이쪽 조건도 들어보신 후에 결정을 하시지요."
  "말씀하십시오."
  정 그렇다면 밑질 건 없다는 게 두룡의 생각이었다.
  "아시다시피 제천은 큰 도시는 아니지만 교통 요충지로서 앞으로 지역을 확장하게에는 적
합한 곳이지요."
  "저도 그렇게 생각하고 있습니다."
  "형님께서는 원주와 아래로는 영주, 안동 지역까지 조직을 확대 또는 통합할 원대한 꿈을 
가지고 계십니다."
  "쉽지는 않을 텐데요."
  "물론입니다. 그래서 두 분 같은 유능한 분들을 조직으로 모실려고 하는 겁니다. 아시다시
피 이곳 정선, 황지를 비롯해서 영월까지  교두보를 마련하고 영주, 안동 지역을 치기  위한 
전진 기지로 활용하려는 것입니다."
  "...!"
   "간단하게 말씀드리면 두 분께서 정선과 황지를 맡아달라는 것입니다. 두 지역에 파견되
어 있는 아이들은 오십명 정도 됩니다. 적은 수는 아니지요. 이 정도 인원이면 웬만한  거물
이 아니고는 혀지 처리와 해결이 가능할 겁니다."
  "그렇게 상세하게 설명하지 않아도 됩니다. 저희들은 어짜피 이  일을 맡을 사정이 못 되
기 때문입니다. 이해해 주십시오."
  "무슨 사정인지는 모르겠지만 어려우시면  사북만이라도 맡아 주십시오.  두 분의 사정이 
좋아지면 그때 다시 지역을 확대하는 조건으로."
  "어렵게 결정하고 부탁하는 것일 텐데, 들어드리지 못해서 죄송합니다. 돌아가시거든 가능
하면 지금까지 생사고락을 같이한  내부 조직에서 유능한  사람을 골라 보라고  전해주십시
오."
  "정말 안 되겠습니까?"
  "죄송합니다. 대신 저희들도 그쪽에서 하는 일은 일체 간섭하지 않겠습니다.  저에게 직접 
피해가 오지 않은 한은 말입니다."
  "그 참... 여하튼 알겠습니다. 돌아가서 형님께 그렇게 전하겠습니다."
  "고맙습니다."
  "바쁘신데 시간을 내주셔셔 감사합니다. 그리고 어려운 일이  생겼을 때에는 언제든지 찾
아 주십시오. 무엇이든 도와드리겠습니다."
  "네, 그렇게 하겠습니다. 안녕히 가십시오. 언젠가는 만날 날이 있겠지요."
  두룡이 그들과 헤어져 하숙방으로 돌아와 보니 낯선 중년 신사가 방 가운데 이불을 덮고 
드러누워, 드르렁드르렁 코를 곯고 있었다. 성질 급한 불곰이 주인 아주머니를 불렀다.
  "아지매, 보소 아지매, 어디 있노?"
  불곰의 고함 소리에 아주머니가 득달같이 달려왔다.
  "아이고, 총각 오늘은 좀 늦었네."
  "이기 참말로 무신 경우고, 우리한테 이바구도 없이 새미(아저씨)를 달아노모 우짜노."
  "아따, 총각 깐깐하긴."
  "경우가 그기 아이지. 하숙비는 독방값 받아놓고 합숙을 시키모 되는가."
  "알았어 알았어. 내일부터 빼줄게. 그럼 됐지?"
  "할 수 없지 우짜겠능교. 그란데 저 사람은 뭐하는 사람이라 카등교?"
  "글세, 사주관상 보고 그런 것 같은데. 확실히는 모르겠는데."
  "그라모 관상 보는 건 우찌 알았능교?"
  "응, 아까 낮에 와서 내 이름하고 나이 물어 보드만,  사별한 거며 애들... 뭐 지나간 일을 
족집게같이 맞추는 거 있지."
  "그래요? 잘 됐네. 한 방 쓰니까 공짜배기 사주 한번 봐야지."
  "괜히 점잖은 사람한테 공갈치고 그러지 마."
  "우리가 공갈이나 칠 놈으로 보입니까?
  "그러니까 실수하지 말라고."
  "염려 붙들어 매슈."
  불곰이 하숙집 주인 아주머니가 안방으로 건너가는 걸 확인하고 잠자는 신사를 흔들어 깨
웠다.
  "이거 보슈 새미, 어서 일어나라니까."
  "아함, 어느 놈이 단잠을 깨우는 거야."
  한참만에야 중년 신사는 자리를 털고 일어났다.
  "이런, 노털이 겁이 없구만!"
  "이런 천하에 버르장머리 없는 놈들 같으니라고. 이놈들아, 네놈들 집에는 애비도 없냐?"
  "이런 시펄, 그게 무슨 상관이야. 주인 없는  방에 함부로 기어 들어왔으면 헷도(헤드: 머
리) 처박고 사과할 일이지."
  "허허, 이놈들 보게. 하숙비 정당하게 지불하고  방 쓰는epm 주인이라니. 그럼 여기가 네
놈들 집이라도 된다는 거야, 뭐야!"
  "영감태기라고 봐주니까 못하는 말이 없네. 이 방은 우리가 전용으로 쓰는 독방이란 말이
오."
  "이놈들아, 그건 주인한테 따져야지 손님한테 따지면 어쩌겠다는 거야."
  "따지겠다는 게 아니라 영감이 말을 험하게 했잖소."
  "요런 돌쌍놈 같으니라고. 어른한테 말버릇이...."
  "어휴, 진짜 돌게 만드네. 이놈의 영감태기를 확 그냥 보내 버려?"
  그대로 뒀다간 끝이 날 것 같지 않아서 두룡이 불곰의 말을 가로막고 나섰다.
  "어르신 죄송합니다. 이놈이 버릇이 좀 없어서요."
  "너 이 녀석, 친구 잘 만난 줄 알아! 젊은인 관상이 좋구만. 크게 되겠어."
  "네?"
  "크게 죌 인물이니까 관상 관리 잘해."
  "관리라뇨?"
  "쓸데없이 싸움판에 끼어들어서 얼굴에 상처라도 입으면 팔자가 바뀐단 말이야!"
  "직업이 싸움꾼인데 싸움을 피할 수만은 없잖습니까?"
  "싸움을 재미로 하는 놈들도 있으니까 하는 소릴세. 진정한  싸움꾼은 싸울 때와 피할 때
를 알지."
  "싸울 때라는 것이 어떤 때를 말씀하시는 겁니까?
  "내 말 잘 듣게나. 진정으로 싸워야 할 때는 일생을 통해서 세 번 온다고 보는데, 자넨 두 
번은 실패해서 엄청난 피해와 고통을  당할 것이고, 마지막 세 번째  싸움에서는 뜻을 이룰 
것일세. 그러나 그것도 자네의 노력 여하에 달려 있는 것일세. 인생은 아주 오묘하고 복잡한 
인연으로 얽혀 있기 때문에 팔자 대로 운명이 결정지어지는 것은 아니란 말일세."
  "그럼 사주나 관상이 소용없다는 것 아닙니까?"
  "그렇지는 않아. 대부분 자신의 팔자 대로 살아가지만 많은  사람들에게 영향을 줄 수 있
는 큰일일 때는 다른 사람의 인연도 영향을 미친다는 것이지."
  "그럼 어떻해야 합니까?"
  "중요한 것은 다른 사람과 악연을 만들지 말아야지. 악연을 호연이나 선연으로 만드는 사
람이 성공하는 걸세."
  "성공하기 위해서는 밟고 지나가야 할 근본적인 악연도 있는 것 아닙니까?
  "물론이지. 그것까지 선연으로 바꾸려 들다가는 도리어 역습을 당하게 마련이지."
  "그럼 악연을 만들지 않기 위해서는 무엇을 우선으로 해야 합니까?"
  "건달이 무슨 사랑타령이냐고 웃겠지만 악연을 만들지 않는  첫째 조건은 사랑일세. 주면 
받고 받으면 줘야 하는 그런 사랑이 아니라 어머니가 자식에게 베푸는 조건없는 사랑이 있
어야 한다네."
  "무조건 주기만 하면 성공은 언제 합니까?
  "행복이 무엇인가? 사랑의 충만일세. 불행은 사랑은 부족이거나 고갈일세. 다시 말해서 사
랑은 행복의 핵심이란 말일세. 내가 상대에게 행복을 주는데 그  상대가 가만 있겠는가? 어
떤 방법으로든 갚으려고 하지."
  "그건 예배당에서나 하는 소리지요. 거나리(건달) 세계에서 그게 통하겠습니까?"
  "그건 자네가 몰라서 하는 소리지. 자네를 포함해서 대부분의 건달들은 강한 주먹과 깡다
구에 비례해서 불의를 못 참고 어려운 곳을 그냥 지나치지  못하는 여린 면이 있다네. 그렇
지 않나?
  "그건 그렇지요."
  "다시 말해서 본성은 모두 착한 사람들이라는 것이지.  환경의 영향을 받으면서 시달려서 
그런 것인데, 진실 앞에서는 모두가 감동하게 되어 있다네."
  "사랑을 줬다고 해서 모두가 내 편이 되는 건 아니잖아요."
  "물론이지. 승리자가 되기 위해서는 남보다 강한 정신력,  탁월한 능력이 필요하고, 또 건
달 세계에서는 뛰어난 주먹 실력도 있어야 하지. 사랑은 이런  모든 기초를 갖춘 후에 필요
한 것이지. 힘없는 정의는 구호에 불과한 것처럼."
  "잘 알겠습니다, 어르신."
  "그리고... 자신도 원대한 꿈을 가져야 하지만 친구나 부하들에게 꿈을 심어줘야  해. 다시 
말해서 그들에게 비전을 줘야 신명을  바친단 말이야. 산다는 것은 소중한  꿈을 가지고 그 
꿈을 이루기 위해 주야로 분투  노력하는 것 아니겠어. 인간은 꿈을  펼치고 야망을 달성할 
때 성취의 기쁨을 느끼고 삶의 희열을 느끼는 것이니까."
  "어르신, 여기 계시는 동안 종종 충고해 주시고 인도해 주십시오."
  "공자론 안 되고 매일 소주 한 병에 돼지비계 한 접시씩 강의료로 내야 해."
  "네, 알겠습니다. 지금 당장 준비할까요?"
  "오밤중에 무슨 소리야. 오늘은 늦었으니 그만 눈 붙이세."
  "네, 편히 주무십시오."
  중년신사는 이내 다시 코를 골며  잠에 빠져 버렸다. 두룡은 천진스럽게  잠들어 있는 그 
사람을 가만히 내려다 보았다. 어떤 경외심 같은 것이 느껴 졌다.
  다음날 일을 마치고 돌아와 보니 안묵호에 있는 심복 호석이가 두룡의 하숙집으로 찾아와 
기다리고 있었다.
  "형... 형님! 그 동안 어떻게 지내셨습니까?"
  호석은 두룡을 보자 반가운 나머지 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 자세였다.
  "호석이, 오랜만이구나."
  "자주 찾아뵙지 못해서 죄송합니다."
  "마음대로 시간을 낼 수 있는 처지도 아니고, 일부러 애쓸 건 없어. 그래 요즘  묵호는 어
떻게 돌아가냐?"
  "말도 마십시오. 정국이 개자식이 지가 데리고 온 놈들만  감싸고 도니까 우리 애들은 전
부 찬밥이라니까요."
  "조금만 참고 기다려. 나도 준비하고 있으니까."
  "오늘이라도 박살내 버립시다. 개자식 하는 꼬락서니를 보면  배지가 꼴려서 못 봐주겠다
니까요."
  "급하게 먹으면 체하는 법이야. 아무소리 말고 아이들 동요하지 않게 단단히 일러놓고 준
비하고 있어."
  "네, 형님만 믿겠습니다."
  "그래, 올라온 김에 며칠 쉬었다 내려가라."
  "아닙니다. 며칠씩 자리 비우면 정국이 놈이 의심할 겁니다."
  "그래 알았다. 급한 연락은 장미다방으로 할 테니까 그리 알고."
  "네. 알겠습니다. 그럼 이만 내려가겠습니다. 몸조심 하십시오."
  "내일 아침에 가면 될 텐데 밤에 가려고..."
  "지금 황지로 나가서 통리에서 열차  타면 새벽에 도착합니다. 그래야  술 한잔 마셨다고 
핑계대지요."
  "그래 알았다. 조심해라."
  두룡은 호석을 내려보내고 여러 가지 생각으로 밤을 하얗게  새웠다. 가난한 날의 기억은 
그 중에서 선명하게 떠올랐다.
  초등학교 6학년 때였다. 담임 김진용 선생님이 두룡을 불렀다.
  "선생님, 부르셨습니까?"
  "으음, 그래. 이리 와 앉아."
  "네."
  "김두룡, 이번 수학여행 안 간다고 했다면서?"
  "네."
  두룡의 말끝이 희미하게 갈라졌다.
  "회비가 없어서 그래? 그렇다면 염려 마라. 선생님이  대신 냈으니까 아무소리 말고 내일 
새벽에 나와. 알았지? 다섯 시까지야."
  "밭에 일도 해야 되고 시간이 없어서..."
  "녀석, 미안해 할 것 없다. 초등학교 수학여행은 일생에  한 번밖에 없는 거야. 정 미안하
면 공부 열심히 해서 좋은 중학교에 척 붙는 거야, 알았어?"
  "고... 고맙습니다."
  "그래 가봐. 내일 시간 꼭 지켜야 한다. 아이들 기다리게 하지 말고."
  "네."
  두룡은 눈물이 왈칵 쏟아지려는 것을 억지로 참고 교실로  들어왔다. 그리고 책보를 질끈 
동여매고 집으로 돌아가는 발걸음이 왜 그리 가볍던지 두룡은 십리나 되는 길을 단숨에 달
려와 할머니를 찾았다.
  두룡의 아버지와 어머니 그리고 형은 시골 바닷가에서는 먹고 살 길이 없어서 강원도 묵
호로 물장사를 떠나고 집에 없었다. 그래서 고향에는 할머니와 두룡 그리고 동생 둘이서 어
렵게 생계를 꾸려가고 있었다.
  할머니가 워낙에 억척이었기 때문에 겨울과 봄철에는 폭풍 때마다 파도에 밀려오는  미역
을 건져서 연명을 했고 날씨가 풀려 농사 일이 시작되면 날품팔이로 끼니를 겨우 이어갈 수 
있었다. 그런 처지였으므로 두룡은 할머니에게 수학여행비를 달라고 할 수가 없었다. 
  "할매! 할매 어딨노?"
  "이노무 자슥, 핵교 댕겨왔시모 퍼뜩  밭에 똥물이나 좀 깔지.  다 큰 놈이 핼미 젖  묵을
래."
  "할매 있잖아, 우리 샘(선생님)이 수학여행 회비 대신 냈다꼬 내일 새벽에 꼭 나오라 카더
라!"
  "그기 무신 소리고. 이노무 자슥, 그런 일이 있으모  핼미한테 이바구를 해야지. 그 돈 하
나 못 마차(맞춰) 주까봐 그랬나."
  그때까지도 두룡은 할머니한테 수학여행 간다는 얘기를 꺼내지 않았던 것이다.
  "할매 돈 없는 거 뻐이(뻔히) 아는데 우짤끼고."
  "그라모 선상이 돈 안 줬시모 수핵인가 뭔가 안 갈라캤드나."
  "그거 언 갔다꼬 졸업 몬하는 것도 아인데 뭐 어떻노."
  "그래, 선상한테 고맙다꼬 인사 깍듯이 하고 조심해서 댕기온나."
  "내일 새벽 네 시에 깨바야(깨워야) 된데이. 알았제?"
  "그래 알았다. 퍼뜩(빨리) 뒷밭에 똥물부터 좀 깔아라."
  "알았다 할매."
  두룡은 지게에 똥장군을 지고 뒷밭으로 가서 부지런히 똥물을 깔고 지무갓(김씨 문중 산)
으로 올라가 묘지에 벌령 드러누웠다.
  그날따라 햇살이 무척이나 따사롭고 쪽빛 하늘이 눈이 시리도록 투명했다. 한가로이 떠가
는 구름도 아름다웠고, 노고지리 소리도 유난히 정격게 들렸다.
 두룡의 기분은 소풍 전야에 비할 바가 아니었다. 무어라 말로 표현할 수 없는 기대감에 부
풀어 있었다. 일생을 통해서 이런 기분은 다시 맛볼 수 없을 만큼....
  "두룡아, 두룡에이!"
  그때 할머니가 부르는 소리가 들렸다.
  "두룡이 여기 있다. 와 그라노?"
  "이노무 자슥, 똥물 한 장궤이(나무로 짠 인분통) 해치(뿌리다) 놓고 여기 자빠져가  있제. 
벌씨로 해 넘어가는데."
  "알았다 할매. 퍼뜩(빨리) 져다 노모(놓으면) 안 되나."
  "퍼뜩 해놓고 내려온나. 해가 노리꼬랑지(노루꼬리) 만치도 안 남았고만은."
  "알았다. 책임지고 해노모 안 되나. 걱정 말고 퍼뜩 내려가거라."
  두룡은 저녁 밥상을 받아 놓고서도 연신 싱글벙글이었다. 포기했던 수학여행을 간다는 기
쁨 때문이었다. 같이 밥을 먹던 막내가 궁금한 모양이었다.
  "시야(형아), 억수로 좋은 일 있는갑제?"
  "으응, 내일 수학여행 가거든."
  아직 여섯 살인 막내가 그 말을 알아들을 리가 없다.  눈동자를 반짝이며 형 옆으로 바싹 
다가앉았다.
  "그기 뭔데?"
  "학교에서 버스 타고 멀리 견학가는 기다."
  "그기 뭔데?"
  "니도 학교 들어가모 알기 된다. 경주 가서 불국사도  보고 첨성대도 보고 안압지도 보고 
그라는 기다."
  "....?"
  "순포야, 시야 갔다 올 따나(동안에) 할매 말 잘 듣고  있어야 되데이. 물 깊은 데 들어가
지 말고, 알았제?"
  "그라모 자고 오나?"
  "그래, 한 밤 자고 올끼다."
  "맛있는 거 사오나?"
  "무디 자슥, 돈이 어딨노?"
  "씨이."
  그 말에 막내는 금세 시무룩한 표정이 되었다.
  "할매한테 개떡 쪄돌라캐서 묵으라."
  "씨이."
  두룡은 잠자리에 들었지만 도저히 잠을 이룰 수가 없었다.  이리 뒤척 저리 뒤척거리다가 
마당에서 서성거리다가 삼태성(별 세 개가 일렬로 배열되어 있고 초저녁에  떠서 새벽에 진
다)이 서산에서 한 뼘이나 남았는 데도 두룡은 서둘러 학교로 출발했다.
  단숨에 학교로 달려가니 교문 앞에는 벌써 도라꾸(트럭)을 개조해서 만든 버스가 어둠 속
에 육중한 모습을 드러내고 있었다.
  두룡은 심기한 듯 버스를 빙빙  돌며 툭툭 쳐보기도 하고 타이어를  발로 차보기도 했다. 
가끔 월포리 장날(5일장) 포항으로 가는 버스를 본 적은  있지만 직접 만져보기는 처음이었
다.
  "히야, 자태서(가까이서) 보이까네 엄청시럽게 크네. 이 차 운전수는 참 좋겠다. 맨날 공짜
로 차 타고."
  그렇게 한 시간쯤 지났을까. 저쪽 길 아래쪽에서 두런두런 사람 소리가 들려왔다.
  순간 두룡은 도둑질 하다 들킨 사람처럼 교문 옆에 있는 수양버드나무로 올라가 얼른 몸
을 숨겼다. 아직 날이 새기 전이어서 시커먼 형체만 보일 뿐 도무지 색깔을 구분할 수는 없
었다.
  잠시 후 아이들이 하나둘 모여 거의 다 모인 모양이었다. 그런데, 이상하게도 두룡은 나무
에서 내려갈 용기가 없었다.
  "샘(선생님)요, 두룡이가 안 보이는데요?"
  "그럴 리가 없는데. 한번 찾아봐라!"
  "네. 두룡아, 두룡아!"
  아이들이 합창으로 고함을 지르자 이젠 정말로 오금이 붙어서  내려갈 수가 없었다. 아이
들의 함성이 커질수록 두룡은 더욱 몸을 숨기게 되었다. 그렇게 30여 분이 지났을까, 선생님
이 아이들을 불러 모았다.
  "모두 모여라! 두룡이는 안 올 모양이다. 나머지 인원 파악해 봐라!"
  "하나 둘 셋 ... 마흔아홉! 선생님, 두룡이 빼고 전부 다 왔는데요?"
  "그래 알았다. 모두들 차에 올라 타라. 밀지 말고 차례차례!"
  "히히, 신난다."
  아이들이 버스에 모두 올라 탔다.  그리고 잠시 후 버스는 부르릉  소리를 내며 신작로에 
뽀얀 먼지를 일으켰다. 그때서야 두룡은 나무에서 내려와 버스가  고개 모퉁이를 돌아 보이
지 않을 때까지 멍하니 석고상처럼 굳어 있었다.
  버스가 시야에서 완전히 사라지자 두룡은 갑자기 눈물이 왈칵  솟았다. 그렇게 한참을 서 
있다가 하염없이 흘러내리는 눈물을 양손으로  훔치며 처덜터덜 발걸음을 옮기다가  정신이 
번쩍 들었다.
  조금 있으면 날이 밝을 텐데, 마을 사람들이 자신이 울고 있는 모습을 보게 될까 봐 눈물
을 거두었다. 두룡은 한걸음에 달리기를 해 적은포(월포1리) 다래산 기슭에  있는 빌마이(성
만)동굴로 들어갔다.
  그 동굴은 거지 빌마이가 거처로 사용하고 있었다. 아이들은  빌마이를 문둥이로 알고 있
었으므로 잡히면 간을 빼먹힌다는 두려움 때문에 등하교길에는 멀리 돌아서 다니거나  여럿
이 떼를 지어 지나가곤 했다.
  두룡은 작년에 빌마이가 집에 와서 똥물도 퍼 날라주고 가을에는 초가집 이엉을 엮어 준 
적도 있기 때문에 잘 알고 있는 처지였다. 물론 문둥이가  아니라는 사실도 일년 내내 세수
를 하지 않았기 때문에 지저분하고 냄새가 조금 나긴 했지만.
  지금 당장 집으로 돌아가면 할머니와 동생들이 실망할 테고 바깥에 돌아다니자니 마을 어
른들 눈에 띌 테고 해서 두룡은 이곳 동굴에서 하루를 보내고 날이 어두워지면 집으로 돌아
가서 수학여행이 오늘 하루로 끝났다고 변명할 요량이었다. 
  동굴속으로 들어간 두룡은 빌마이가 사용하던 짚베게를  베고 드러누웠다. 시간이 얼마나 
지났을까. 누군가 흔들어 깨우는 소리에 화들짝 놀라 벌떡 일어났다.
  "오느 노무 자슥이 나무(남의) 집에 자빠져 자노?"
  "누... 누군교?"
  "누긴 누구라, 이 집 주인이지."
  "비... 빌마이 아젠교(아저씨)?"
  "가만, 이기 누꼬? 두룡이 아이가. 이 자슥아, 핵교는 안 가고 여기서 땡땡이 쳤나?"
  "우리 할매한테는 이바구하모 안 됩니데이."
  "이 문디 자슥아, 맨날 급장 하고  공부 잘한다꼬 소문난 놈이 땡땡이나 치고,  이기 무슨 
꼴이고. 공부 열심히 해야지 안 그라모 내매이로 (나처럼) 걸비 되는 기라."
  "아제, 그럴 사정이 있는 기라요. 할매한테는 절대로 말하지 마소, 알았지요?"
  "그래 알았다. 참 느거 아부지는 가운도(강원도) 가서 물장사 한다카더만 편지는 자주  오
나. 돈 벌이는 괘안타카더나?"
  "잘 모르겠심더. 졸업하모 바로 올라오라 카는데 걱정이시더."
  "중핵교는 안 보내고 그냥 물 장사 시킬라는가? 아일(아닐)끼라. 가운도서 핵교  보낼라꼬 
그라겠지. 하모, 느그 할매도 인제(이제) 힘이 부치가(모자라서) 물질(해녀)도 힘들끼고."
  "뭐든지 닥치는 대로 해야지 별 수 있겠능교."
  "나 아즉 밥 안묵었제? 내가 걸달아(밥 얻어) 온 거 같이  묵자. 나가서 나무 좀 좌(주어) 
오니라. 밥 대피(데워) 묵거로."
  "알았심더."
  두룡이 동굴을 빠져나와 다래산 기슭에서 까디(썩은 나무  밑둥치)를 한아름 주워 돌아왔
다. 동굴 한가운데에 불을 피우자 십시간에 연기가 동굴 속을 가득 메웠다. 
  "콜록콜록, 아이고 매버라(매워라). 아제는 맨날 여기서 불 피우능교."
  "오늘은 손님이 왔으니까 특별히 뜨신 밥 묵는 기다.  그라고 이 자슥아, 까디(썩은 나무)
를 해오모 우짜노? 연기가 얼매나 나는데. 바싹 마른 나무를  좌(주워) 와야지. 아즉 그것도 
모르나."
  두룡은 빌마이 소굴에서 아침 겸 점심을 때우고 이리 뒹굴 저리 뒹굴하다가 땅거미가 지
고 사방이 어두워진 후에야 집으로 돌아왔다.
  "할매, 댕기(다녀)왔심더."
  "누고, 두룡이 아이가. 내일 온다카더만 수핵인가 뭔가 안 갔나?"
  "안 가긴... 경주엘 갔는데 여관방이 없어서 오늘 왔다."
  "그기 무신 소리고, 선상님이 여관에 미리 기별 안 해 놨는가?"
  "기별해가 방도 정해 놨는데, 먼저 온 손님들이 하루 더  묵고 간다꼬 방을 안 빼줬다 카
더라."
  "그래 구경은 다 했나?"
  "구경 다했다. 불국사 억수로 크대. 보경사보다 훨씬 크더라."
  "그래 잘했다. 고단할 낀데 일찍 자거라."
  두룡이 거짓말로 넘겼지만 다음날 할머니는 그  사실을 알게 됐고, 그래도 모른 척  했다. 
20년이 지날 때까지.
  
  "이봐 두룡이, 무슨 생각을 골똘히 하고 있는 거야. 불러도 대답도 않고."
  불곰이 툭 건드리는 바람에 두룡은 그제서야 상념에서 벗어났다.
  "으응, 이것저것 좀."
  "묵호는 언제쯤 내려갈 거야?"
  "며칠 두고 봐서. 호석이가 그쪽 동태 살펴서 보고하기로 했으니까."
  "이번에 칠 때 우리 애들만 가지고 되겠어? 내 생각엔 강릉이나 주문진 쪽에 지원을 받는 
게 좋을 것 같은데."
  "기습엔 애들 숫자보다 기밀유지와 기동력이야. 많으면 오히려 거사를 그르칠 수도 있어."
  "그렇긴 하지만 만약에 우리가 기습할 때 놈들이 한 곳에 모여 있지 않고 시내 전역에 흩
어져 있으면 역습을 당할 수도 있잖아."
  "어떤 경우든 힘든 건 마찬가지야. 문제는 주력부대의  위치를 정확하게 파악해서 속전속
결로 끝내야지. 주력부대가 무너지면 나머지는  전의를 상실하게 돼 있으니까. 우리가  당한 
것처럼."
  "글세."
  "필사즉생이라고 했잖아. 처음이자 마지막  기회라고 생각하고 끝장을  봐야 한다고. 제2, 
제3의 경우를 가정해 두면 처음부터 후퇴할 경우를 생각하기 때문에 제대로 붙어보지도 못
하고 진단 말이야."
  "알았어, 너만 믿는다고."
  "그래, 염려 마. 내가 죽었으면 죽었지 애들 다치게는 안 할 거야."
  "닥치는 대로 해야지. 니가 그렇게 마음 먹었다고 그대로 돼냐. 그리고 애들 좀 다치는 게 
대수야."
  "이 자식, 무슨 소릴 하는 거야. 넌 몰라도 나에게는 애들 하나하나가 피붙이 같은 놈들이
야."
  "왜 이리 흥분해. 큰일을 위해서는 사소한 일은 희생할 줄도 알아야지."
  "그렇지 않아. 작은 것을 하찮게 생각하는 사람은 큰 것도 낭비하는 법이지. 일이 조금 늦
어지더라도 하나하나 빠짐없이 챙겨야 나중에 하자가 없는 법이야.  큰 댐이 무너지는 원인
은 작은 개미구멍이나 실금에서부터 시작되는 것이니까."
  "아무튼 네놈 성격은 알다가도 모르겠어. 이럴 땐 좁쌀 같고, 싸울 때는 잔인하기 이를 데 
없고, 어떤 때는 통이 커서 끝이 보이질 않고."
  "인간은 누구나 이중성이 있는 거야. 이중성을 잘 구사해야  어려운 환경 속에서 살아 남
지. 예수가 왜 죽었는지 알아? 바로 이중성이 없었기 때문이야."
  "한마디로 멍청한 놈이 성인이 되는 거네."
  "이 자식이 진짜 멍청한 놈이네. 그런 분들의 경지를  우리 같은 무지랭이가 어떻게 읽어
낼 수 있겠어. 모르긴 해도 내가 생각하기엔 이중성이니 가면이니  하는 것은 한치 앞도 내
다 보지 못하는 구더기보다 못한 인간 세상에서만 존재하는 것일 거야. 이런 것들을 초월해
서 높은 경지에 올라간다는 것은 선악의 구분도 진실과 거짓의 구분도 없는 발가벗는 것일 
거야."
  "하이구 이 자식, 저녁마다 관상쟁이하고 소주 까더니 도사 다 됐네. 완전히 물들었다고."
  "미친 놈, 하늘은 원래 파란 거야. 회색으로 보이는 건 단지 구름이 잠시 덮고  있을 뿐이
라고. 구름이 지나가면 하늘은 여전히 파란 빛깔이란 말이야."
  "이 자슥아, 니가 관상쟁이한테 물드는 것하고 하늘이 무슨 상관인데."
  "인간의 내면 속에 깊이 잠자고 있는 의식은 투명하고  깨끗해. 하루에도 열두 번씩 변하
는 마음이 의식을 가리고 있을 뿐이지."
  "짜식, 말도 안 되는  소리 하고 자빠졌네. 의식이나  마음이나 그놈이 그놈이지 뭐가  달
라."
  "공부 좀 해라. 공부해서 남 주냐. 의식은  하늘이고 마음은 구름이라니까. 마음은 내것이 
아니야. 구름처럼 떠돌아다니는 것이라니까."
  두룡은 그야말로 미련한 곰같은 불곰에게 핀잔투로 말했다.
  "말도 안 되는 소리 하지 마. 의식이나 마음이나 느끼는 건 마찬가지잖아."
  "잘 들어. 다음에 또 헛소리 하지 말고. 의식은 태어날 때부터 가지고 있는 본성이고 천성
이야. 마음은 후천적이란 말이야. 성장하면서 사회 경험을  통해서 형성되는 것이란 말아야. 
다시 말해서 어린 아이가 태어날 때는 마음이란 게 없어. 마음은 언어와 연관되어 있지.  언
어가 없는 곳에는 마음도 없어."
  "점점...."
  "태어날 때부터 늑대나 호랑의의 젖을 먹고 인간을 한번도 대한 적 없이 자라난 아이한테 
사람의 마음이란 게 있겠어 없겠어?"
  "글세...."
  "당연히 없지. 그곳에는 욕망도 희망도 없는 거야. 단지 배고프면 약한 존재를  잡아 먹는 
약육강식의 본능만이 존재할 뿐이야."
  "그건 그렇겠지."
  "그러니까 의식과 마음은 전혀 다른 것이야 알겠어?"
  "모르겠다. 복잡해서 뭐가 뭐지."
  "그래, 복잡할 때는 생각 안 하는 게 편하지."
  "우리가 무슨 얘기 하다가 삼천포로 빠졌지?"
  "박정국이 기습하는거... 일단 좀더 기다려 보자.  정확한 정보가 수집될 때까지. 지피지기
면 백전백승이라고 했으니까."
  "알겠다. 나머지는 내려갈 때 얘기해 줘. 정국이는 내가 맡을 테니까."
  "그건 그때 상황 봐서 결정할 일이고.  아무튼 운동이나 부지런해 해라. 훈련 때  흘린 땀 
한 방울이 전투에서 피 한 방울을 대신한다잖아."
  "짜식, 정말 설교가 너무 심하네."
  "늦었다. 어서 자자."
  두룡은 지금까지도 매일 해온 운동이었지만 박정국을 타깃으로 삼고부터는 운동량을 배로 
늘였다. 새벽 4시부터 6시까지, 저녁에는 10시부터 12시까지 하루 네 시간을 강행군했다.
  특히 사부(문둥이 촌에 있는 전설적인 인물)에게 배운 사다리타기 비술을 연마하는 데 땀
을 쏟았다.
  사다리타기 비술은 결투에서 상대의 신체가 월등히 클 때  사용하는 것으로, 왼발로 상대
의 허리를 밟고 오른발로 상대의 가슴을 밟고 오르면서 스트레이트를 날려 양쪽 준을 실명
시키는 방법이다. 공격시에는 자신이 상대의 몸에 붙어 있는  꼴이므로 공격하고 착지할 때
까지 5개 동작이 반사신경보다 빠른 0.3초  이내로 이루어져야 역습을 받지 않는다.  사부는 
최악의 경우에 대비해서 배워두는 비술인 만큼 함부로 사용하면 안 된다고 두룡에게 신신당
부했다.
  "두룡아, 이 비술은 완벽한 경지에 들어가기 전까지는 절대로 사용해서는 안 된다."
  "네, 사부님."
  "비술을 모두 터득했다고 하더라도 신중하게 사용을 결정해야 한다. 평생을 통해서 한 번
도 사용할 일이 없어야 편안한 삶이 될 거야."
  "...!"
  "한 번이라도 사용할 일이 생기면 그것은 곧 죽을 고비를 넘겼다는 얘기니까. 세 번 이상 
사용했다면 볼 것도 없이 불행한 인생을 산 꼴이 되는 거다. 내 말 명심해라!"
  "네. 깊이 새겨두겠습니다."
  그렇게 자상하게 지도해 주시던 사부는 어느날 소식도 없이 사라져 버렸다. 평소 그 분의 
행동이나 신조로 봐서 자신의 죽음을 누구에게도  보이지 않고 흔적없이 입적하신 것  같았
다.
  
  매일매일 땀으로 뒤범벅이 될 정도로 훈련을 반복하고 또 반복했다. 그렇게 몇 달이 지나
고 산야가 붉게 물들기 시작한 10월 어느날 두룡은 강릉행 열차에 몸을 실었다.
  "불곰. 걱정 돼냐?"
  두룡은 옆자리에 앉은 불곰을 쳐다보았다.
  "글세, 전혀 아니라고는 할 수 없지만 담담하다고 하는 쪽이 더 정확할 것 같군."
  "그래, 너무 심각하게 생각하지 마라. 부딪쳐 보면 무슨 수가 나겠지."
  이미 박정국과 그 일당에 대한 정보는 호석이를 통해서  상세히 파악하고 있었다. 그리고 
가각의 경우를 대비해서 나름대로 수도 마련해 놓은 상태였다.
  "바로 칠 생각이냐?"
  "아니야. 안묵호에 잠입해서 며칠 동안 동태를 살펴 봐야지."
  "그러다가 들키기라도 하는 날엔..."
  "일부러 공개할 필요는 없지만 내가 들어왔다는 정보를 흘릴 거야. 그쪽(박정국)에서도 함
부로 행동하진 않을 거야."
  "정보를 흘리면 그놈들도 대비를 할 거 아냐."
  "물론이지. 아직은 때가 아니니까 안묵호만 장악하고 배수진을 치는 거지. 그렇게 되면 그
쪽에서 협상을 요청할지도 몰라."
  "놈들이 자신의 안방을 내주고 그냥 있을까?"
  "안방이라고 볼 수가 없지.  조직 자금줄인 중앙부두(밀수  조직)와 바이푼뚜룩(창녀촌)이 
모두 놈들에게 있고 안묵호는 어판장인데 생선토막에 관심이나 있겠어!"
  "그렇긴 하지만 놈들도 가오(자존심)가 있는데."
  "글세, 걱정 말래도. 나도 생각이 있으니까. 공격은 최선의 방어이기도 하고."
  "방금 안묵호만 장악하고 배수진을 친다고 해놓고."
  "일단 선제공격을 해서 기선을 제압한 다음 우리 위치로 물러나서 때를 기다리는 거지."
  "설마 안묵호에 만족하고 안주하려는 건 아니겠지."
  "짜식, 또국놈 사리마다(중국인 팬티)를 뒤집어 입었나 의심은.  내 목표는 묵호뿐만 아니
라 강릉 삼척을 장악하고 가능하면  영주 안동 제천까지 평정하는 거야.  아직은 때가 아닐 
뿐이야."
  "짜식, 꿈 하나는 야무지네."
  두 사람이 이런 저런 얘기를  하는 동안 열차가 묵호에 도착했다.  마음의 준비는 단단히 
했지만 역사를 빠져나오자 가슴이 두근거리고 설레는 것은 억제할 수가 없었다.
  한 시간 전부터 마중을 나와 있던 호석이가 반색을 하며 다가왔다.
  "돛대 형님, 여깁니다."
  "으응, 호석이 나왔구나."
  "내려가시지요. 애들이 모두 기다리고 있습니다."
  "조용히 며칠 쉴려고 했는데."
  "형님이 오셨는데, 그냥 지나칠 순 없잖아요."
  "저쪽(박정국)에서도 알고 있냐?"
  "글쎄요? 그놈들도 나름대로 안테나를 세워 놓고 있느니까 알고 있겠지요."
  "알았다. 내려가자."
  "불곰 형님은 얼굴이 좋아지신 것 같은데요."
  "별로 신경쓸 일 없이 편하게 지내서 그렇겠지."
  세 사람은 어깨를 나란히 하고 안묵호를 향해서 걸어  내려오고 있었다. 묵호극장 사거리
를 지나 조흔 당구장 아래를 막  지나는데 박정국의 오른팔 사무라이가 그들을  알아보고는 
소리를 질렀다.
  "이봐! 김두룡이 아닌가. 오랜만인데."
  "그래 오랜만이군. 언제 시간 내서 술 한잔 하지."
  두룡은 낮고 차분한 음성으로 말했다.
  "깡다구가 많이 늘었군. 우리 구역을 활보하는 걸 보니까."
  "안묵호로 갈려면 어차피 이 길밖에 없잖아. 오랜만에 보는데  괜히 시비 걸어서 좋을 것 
없을 텐데."
  "허허, 이거 무서워서 살겠나. 오늘은 그냥 봐주지만 다음부턴 통행세 내고 지나 다녀. 농
담 아니야."
  "세상에 이렇게 경우 없는 짓을 봤나. 이 도로가 언제부터 사유재산이 됐지?"
  "오늘은 봐준다고 했으니까 빨리 눈앞에서 사라져."
  "이거 정말 너무 하는데. 이봐! 지나치게 까불면 코 다친다는 사실도 모르나."
  "너 정말 한번 타고(얻어맞고) 싶어?"
  "나를 타기 전에 자네가 그 자리에 온전히 서 있을 수 있다고 생각하나."
  "오늘은 이 몸이 바빠서 그냥 넘어가지만 다음에 만났을 땐 어디 부러질 줄 알아."
  "진작 꼬리를 내리실 일이지. 호석아, 가자."
  "어휴, 사람 야마 돌게 만드네."
  "그렇게 열받을 일이면 정식으로 도전장 보내. 언제든지 받아줄 테니."
  "이 자식, 두고 보자."
  사무라이가 씩씩거리며 당구장에서 뛰어내려왔지만 저만치 걸어가고 있는 두룡을 더 이상 
추격하지는 않았다. 아직 한 번도 두룡이 싸우는 모습을 목격한 적은 없지만 들리는 소문이 
사실이라면 사무라이는 자기가 두룡의 상대가 못 된다는 사실을  알고 있었다. 그렇기 때문
에 자기구역 안에 들어온 적장을 순순히 돌려 보낼 수밖에 없었다.
  
  
    3. 반격
  
  안묵호로 돌아온 두륭은 실로 오랜만에 마음 놓고 늦잠을 잤다. 눈을 감고도 휜히 지도를 
그릴 수 있는 곳이었으므로.
  안묵호 어판장 뒷골목은 뱃사람들을 상대로 술을 파는 색시집들이 즐비했다. 묵호옥, 대구
옥, 강구옥... 등등.
  그리고 술집들의 구조는 한결같았다. 미닫이문을 열고 들어서면 탁자를  서너 개 놓은 홀
과 음식을 만드는 조리대가 있고,  한켠에 수직으로 서 있는 사다리를  밟고 올라가면 사람 
하나가 겨우 빠져나갈 만한 사각 구멍이 나온다.
  다시 그곳을 통해 올라가면  다락방이 나오는데, 이 다락방은  아가씨들이 맥주 손님들을 
받는 곳이었다. 
  두룡이 어젯밤 잠을 잔 집은 대구옥이었다. 그곳 김양이  다락으로 기어올라오 두룡을 깨
웠다.
  "돛대 오빠! 무슨 잠을 이렇게 오래 자. 벌써 점심 때가 다 됐네. 어서 일어나 밥 먹어."
  안묵호에서는 두룡을 돛대라고 불렀다. 한마디로 제일의 건달이라는 뜻이었다. 
  "떠들지 말고 내려가. 더 잘거야."
  "아이 오빤, 대구국 시원하게 끓여놨단 말이야. 어서 일어나."
  "계집애, 넌 잠도 없냐. 꼭두새벽부터 설치게."
  "어머 어머, 11시가 새벽이면 아침 8시는 한밤중이겠네. 국 다 식는단 말이야. 빨리 안 일
어나면 찬물 뒤집어 씌울 거야."
  김양의 그런 태도가 싫지는 않아 두룡은 할 수 없이 자리에서 일어났다.
  "알았다 알았어, 일어난다고."
  "진작 그럴 것이지. 다른 데서는 몰라도 우리 집에서는 내 말 안 들으면  국물도, 없어 알
았지?"
  "아따 고년, 더럽게 귀찮게 구네."
  "피이, 그래도 나 없으면 오빠는 밥이나 제대로 얻어먹을 줄 알아?"
  "에이, 이년 꼴보기 싫어서 굴림(잠자리) 옮겨야겠다."
  "어머, 오빠 화났어? 농담 한 거야. 오빠 없으면 난 못 살지."
  "그래 알았다. 밥 먹자."
  그러자 김양은 잽싸게 아래를 향해 소리쳤다.
  "엄마! 오빠 일어났어. 국 덥혀!"
  "저런 찢어죽일 년! 두룡이만 보면 환장을 한다니까."
  밑에서 대구옥 주인아주머니의 눈깔 굴리는 소리가 들려왔다.
  "엄만 별소릴 다 하셔. 그럼 이 세상에 오빠만한 남자봤수? 봤어? 괜히 질투야."
  두룡이 세수를 하고 안방으로 들어서니 어느새 진수성찬이 차려져 있었다. 김이 모락모락 
피어오르는 하얀 쌀밥에 소금만으로 간을 맞춘 시원한 대구국, 굴과 청각을 넣은 김치, 고추
장을 발갛게 발라 노릇노릇하게 구운 더덕, 바싹하게 구운 돌김, 오징어와 꽁치를  섞ㅇ어서 
얇게 썰어놓은 꽁이까회, 소금을 살짝 뿌려 말랑하게 부쳐놓은 두부전, 알맞게 삭은 명란(명
태알)젖 등등 어느 반찬부터 젓가락이 먼저 가야 할지 모를 지경이었다.
  "아지매, 오늘 누구 생일이가?"
  두룡이 푸짐한 상차림을 보고 한마디 했다.
  "생일은... 그 동한 객지에서 제대로 얻어먹지도 못했을 텐데 어서 먹어."
  "이렇게 잘해주면 미안하잖아."
  "착각하지 마. 오늘 하루뿐이야. 내일부턴 우리 먹는 대로 같이 먹어야지. 별 수 있겠어."
  "그래, 전에 해주던 대로 그냥 주면 서로 편하지."
  "그 동안 안 먹은 거 한꺼번에 해주는 거다 왜? 죽은 서방이 살아와도 이렇게 안 해줄 더
다. 나도 미쳤지. 니놈이 어디가 이쁘다고 지극정성인지."
  "고마워요. 잊지 않을게."
  "입에 발린 소리 하지 마. 내가 니놈 생각하는 반만 생각한다면 떠날 때 일언반구도 없이 
훌쩍 떠나지는 않았을거야."
  "내가 아지매한테 어디로 간다고 행선지를  알려놓으면 놈들이 다그칠 때 어떻게  견디겠
어? 차라리 모르는 게 속편하지."
  "하긴 그렇지. 네놈 있는 델 알았으면 연락이라도 했겠지."
  "내 마음은 아지매를 늘 생각하고 있으니까 표현 안 한다고 서운해 하지 만. 우리 생홀이
란 게 그렇잖아. 언제 죽을지도 모르는 목숨인데."
  "떠 방정맞은 소리 하고 있네. 행여라도 그런 생각하지 마. 이제 곧 장가도 가고  애 낳고 
가정 꾸리고 오손도손 살아야지."
  "나 같은 놈한테 누가 시집 올려고 하겠어. 연애라면 몰라도."
  "그래 잘났다. 평생 연애만 하고 살래? 연애도 젋었을 때 얘기지 나이 들어봐, 마누라밖에 
없어."
  "그런데 불곰은 어디 갔수?"
  "어젯방에 나가서 안 들어왔어?"
  대구옥 아주머니가 도리어 반문을 했다.
  "판장(부두)에 가서 호석이한테 불곰 좀 찾아 보라고 하세요."
  "알았다. 김양아! 호석이한테 가서 불곰 어딨는지 알아보고 이리 오라고 전해."
  "알았어요, 엄마!"
  어제 안묵호로 들어올 때 방정국의 핵심 참모 사무라이를 만난 것 때문에 꺼림칙했다. 그
놈의 성격으로 봐서 절대 그냥 넘어갈 놈은 아니었다.
  사무라이는 묵호를 장악한 몇 달 사이에 조직을 전면 개편하고 특히 박정국의 친위대 조
직을 강화하여 철옹성같은 경호 정보 체제를 갖추었다.
  거기에다 박정국의 카리스마를 등에 업고 2인자로 군림하면서 모든 조직이 자신의 손안에
서 움직일 수 있도록 각 조직마다 자신의 심복을 심어 조직 내부를 훤하게 들여다보고 있었
다. 또한 내방(경찰)에도 선을 대어 모든 정보를 꿰뚫어보고 있었다.
  두룡은 그 동안 수집해 온 정보를 통해서 사무라이의 위치를  어느 정도 알고 있었다. 때
문에 놈이 기습을 하기 전에 선제 공격을 해서 아예 기습은 꿈도 꿀 수 없도록 기선을 제압
할 생각을 가지고 있었다.
  잠시 후 호석이가 헐레벌떡 달려왔다.
  "형님, 찾았습니까?"
  "불곰 어디 갔냐?"
  "불곰 형님은 어제 형님하고 같이 안 주무셨어요?"
  "어젯밤에 바람 쐬러 나간 놈이 감감무소식이잖아."
  "탕굴(창녀촌)에서 굴렀겠죠. 애들 한두 명 보내 볼까요?"
  "그쪽은 정국이네 구역이잖아."
  "불곰 형님이 상납 받으러 가신 것도 아니고 바이푼(창녀)하고 초(술)나 한잔 칠려고 갔을 
텐데 놈들이 설마 그것까지 타치(처치)할려구요."
  "그렇긴 하지만 지금이 한가하게 푼(계집)들  하고 노닥거릴 때가 아니니까 하는  소리야. 
애들 보내지 말고 니가 직접 가서 데리고 와."
  "알겠습니다 형님."
  

  두룡은 호석을 내려보내고 기습 계획을 검토했다. 상대에게 치명타를 주기 위해서는 적진 
깊숙히 침투해야 하는 데 그 방법은 나중에 철수할 때가 문제였다.
  그렇다고 철수할 때의 안전을 고려해서 변두리를 쳐봐야 조무래기 몇 놈으로 끝날 테니까 
상대가 받는 타격도 미미할 것이었다. 하지만 그런 방법은  무엇보다 두룡의 자존심이 허락
하지 않았다.
  이래저래 방법을 결정하지 못하고 망설이고 있는데, 불곰과 호석이 들어왔다.
  "야 인마, 늦잠 좀 자게 놔 두지. 꼭두새벽부터 사람을 깨우냐?"
  " 이 자식아, 12시가 넘었는데... 아침은 먹었냐?"
  "밥 먹을 시간이나 줬냐?"
  "아지매, 곰이 밥 안 먹었대."
  두룡이 밑을 향해 소리치자 대구옥 아주머니는 예의 넉넉한 목소리로 화답해 주었다.
  "알았어. 금방 준비할게."
  "그건 그렇고 돛대, 아침부터 놰 날 찾았어? 난 며칠 푹 쉬려고 했는데."
  "며칠 푹 쉬기 위해서 미리 정지 작업을 좀 해둘려고 그런다."
  "정지 작업?"
  "그래. 어제 사무라이를 만났으니까 그놈도 우릴 칠려고 준비하고 있을 것 아냐.  놈이 움
직이기 전에 우리가 먼저 기습을 해야지."
  "이거야 원, 또 피 보게 생겼군."
  "피 보고 자시고 할 것도 없어. 놈들이 방심하고있는 틈을 타서 허를 찌르고 신속하게 철
수해야지."
  "속전속결로 하자 이거지. 그런데 어디를 칠 거야?"
  "조흔 당구장."
  "뭐? 대낮에?"
  "그럼 밥에 하랴?"
  "당연히 밤에 쳐야지. 남궁홀(나이트클럽) 같은 데 좋잖아."
  "그럼 소문이 안 나지."
  "일부러 소문 낼려고 치는 거야?"
  "그렇지 않음... 대낮에 쳐야 소문이 파다하게 날 거고, 그렇게 되면 다른 지역에서도 우리
를 간접으로 인정하게 되는 부수 효과가 있지."
  "그렇지만 대낮에 시내 한복판에서 난장판을 벌이면 내방(경찰)에서 가만 있을까?"
  "가만 있을 리가 없지. 짜브(경찰관)들이 뜨기 전에 철수해 버리면 오히려  놈들이 사건을 
수습하느라고 정신이 없을 거야. 가오(체면)가 있으니까 기습당했다고 떠벌리지는 못할 거고 
내부에서 일어난 사소한 시비로 축소 또는 은폐시키겠지."
  "히야, 언제 거기까지 생각했어. 아무튼 넌 머리가 비상해."
  "호석이 넌 부파(해군 묵호지구 경비사령부 두부 파견대)  이 중사한테 내가 좀 보잔다고 
전해."
  "알겠습니다, 형님."
  지금까지 기습 계획을 얘기하다가 뜬금없이 부두 파견대 이 중사를 찾으니까 불곰이 의아
한 눈초리로 두룡을 돌아봤다.
  "이 중사는 왜?"
  "일이 잘못되면 그곳이 가장 안전한 피신처야. 만약의 경우에 대비해서 미리 손을 써놔야
지."
  "거기보다는 차라리 내방(경찰)쪽이 더 안전하잖아."
  "부파는 군사 작전지역이야. 민간인 통제구역이라고. 우리나라에서 군보다 강한 조직이 어
디 있겠어."
  두룡은 이미 계산이 끝났다는 확신에 찬 음성이었다.
  "그렇긴 하지만 조흔 당구장에서 거기까진 너무 멀잖아."
  "큰길로 나오면 멀지. 바이푼뚜룩(창녀촌) 뒷골목으로해서 철조망 뛰어 넘으면  석공 부두
(대한석탄공사 무연탄 수출부두) 아냐?"
  "허긴."
  "그리고 내방(경찰)놈들은 믿을 게 못 돼. 그놈들은 자신의 이익을 위해서는  의리를 헌신
짝처럼 생각하는 놈들이니까.  그래서 똥파리라고  하잖아. 냄새 나는  곳은 어디나  들러붙
는...."
  "그건 맞아. 평소에 잘하다가도 큰 껀수가 터지면 안면 싹 바꾸는 놈들이니까."
  "좋아. 오후 네 시경에 칠 거니까 애들 대기시켜!"
  "연장은 가꾸목(각목) 준비할까?"
  "미쳤냐? 대낮에 가꾸목 들고 개떼처럼 몰려가면  놈들이 그냥 날 잡아잡수 하고  상차려 
놓고 기다리겠냐?"
  "...!"
  불곰은 그때까지도 두룡의 속내를 완전히 파악하지 못하고 있었다. 
  "남들 눈에 띄지 않게 분산해서 이동하고 도스(칼) 한자루씩 휴대하라고 해. 아니야, 애들
만 대기시켜. 내가 지시할 테니까."
  "알았어."
  불곰이 나가고 나서 두룡도 곧바로 부두 파견대로 햐했다. 그곳에서 이 중사가 그를 기다
리고 있었다. 둘은 오랜만에 해후의 악수를 나누었다.
  "이 중사, 오랜만이군."
  "그렇잖아도 호석이한테 얘기 들엇는데 무슨 일이야?"
  "조금 있다가 정국이 쪽을 칠려고 하는데 일이 잘못되면 여기 피신처 좀 제공해 달라고."
  "다른 것은 도와 줄 일 없어?"
  이 중사는 대번에 두룡의 의도를 알아차렸다. 하긴 오랫동안  형제처럼 지내온 터라 눈빛
만 봐도 서로 통하는 사이였다.
  "나머지는 내가 다 알아서할 테니까 신경 안 써도 돼. 여기 장소 제공도 최악의 경우이고 
그렇지 않으면 별일 없을 거야. 만약의 경우를 대비해서 부탁하는 거지."
  "별 소릴. 부담 갖지 말고 언제든지 사용해. 거기에 대한 안전은 내가 보장할 테니까."
  "이거 맨날 내가 급하면 신세만 지고 미안한데."
  "미안하면 갚어."
  "그래 잊지 않을게. 이 신세 꼭 갚을 거야."
  "야 인마, 나한테 신세 갚는 길은 니가 안 다치고 건강하게 잘 지내 주는 거야. 알겠어?"
  "그래 알았다고. 그럼, 난 시간 없어서 먼저 간다."
  "조심해. 그쪽 애들도 호락호락한 것 같지 않던데."
  "고맙다."

  두룡이 피신처를 확보해 놓고 안묵호 판장으로 돌아오자 수협창고에 갈매기(생선 도둑)들
이 모두 모여 있었다. 하나같이 청바지에 깡다구 장갑(손가락이 없는 주먹장갑)을 끼고 결연
한 자세로 서 있었다.
  "모두 모였나?"
  "네, 형님!"
  "모두 잘 들어라. 몇 달 전 박정국의 기습으로 우리 조직은 풍비박산이 나고 승만이 형은 
너희들이 알다시피 일본으로 밀항했다. 그 당시 안묵호는 놈들의  직접적인 기습을 받지 않
았기 때문에 피해는 없었지만 마찬가지로 그 싸움에 개입할  수도 없는 입장이었다. 전열을 
가다듬기 위해 내가 몇달 동안 피해 있는 사이에 너희들이 물적 심적으로 고생이 많았으리
라 믿는다. 그러나 걱정 마라. 이대로 당하고만 있을 수 없기 때뭉에 우리 안묵호 조직을 재
건하기 위해 다시 돌아왔다.!"
  그 말에 우레와 같은 함성이 터져 나왔다.
  "형님 만세! 목숨을 걸고 충성을 다하겠습니다."
  "고맙다. 그러나 모든 일이 기분만으로 되는 것은 아니다. 우선은 힘이 있어야  하고 조직
을 쥬지하기 위한 치밀한 계획과 거기에 따르는 철저한 실천과 목숨을 초월하는 의리가 결
집되었을 때 가능한 것이다. 그래서 오늘 시내(박정국 조직) 쪽을 치기로 했다. 한꺼번에 몰
려다니면 놈들 눈에 띄니까 삼사 명씩 분산해서 큰길을 이용하지 말고 될 수 있으면 골목길
을 이용해서 은밀히 조흔 당구장 쪽으로 집결하기 바란다. 도착 시간은 정각 4시다."
  "그럼 4시에 바로 칩니까?"
  "기습은 나하고 호석이 둘이서 한다. 불곰은 애들 데리고 당구장 밖에서 지원군을 차단해 
주면 된다. 내가 기습을 끝내고 철수할 때 모두 일사불란하게 바이푼뚜룩(창녀촌) 뒷골목 철
조망을 넘어 중앙 부두에 있는 부파(해군 부두파견대)로 집결한다. 질문 있나?"
  "돛대, 호석 형님 둘이서 되겠습니까?"
  "그건 염려 마라."
  "만약 지원군이 들이닥치면 휘저어 버릴까요?"
  "먼저 도스(칼)나 연장을 사용하지 마라. 여장을 사용하면 그건 이미 건달이 아냐. 우리가 
연장을 준비한 것은 놈들이 건달이기를 포기하고 연장을 사용할 때를 대비해서 준비한 것이
니까 절대로 먼저 연장을 사용해서  우리 조직의 명예에 먹칠을 하는  사람이 없도록. 설사 
죽는 한이 있더라도, 알겠나!"
  "예!"
  "불곰, 애들 데리고 산지골(묵호항이 내려다 보이는 골짜기)로 해서 삼일 양화점하고 장미 
다방 양쪽에 매복시켜. 나는 당구장으로 바로 올라갈 테니까."
  "참말로 괜찮겠나. 호석이가 애들 데리고 올라가고 내가 같이 갈까?"
  "글쎄 걱정 말라니까. 그깟 조무래기들 백 명이 있으면 뭘하겠어. 내 걱정은 말고 애들 관
리나 잘해!"
  "알았어! 자 모두 출발하자!"

  불곰이 20여 명의 애들을 데리고 사라지자 두룡은 호석과  함께 조흔 당구장으로 향했다. 
어판장을 지나 묵호세관 앞으로 나오자 길 건너편에서 두 사람을 지켜보고 있던 이 중사가 
눈을 찡긋했다.
  "김두룡, 잘해라!"
  "알았어. 한 시간 뒤에 갈 테니까 얼큰한 부대찌개나 준비해 둬."
  "짜식!"
  옆에 있던 호석이 한마디 거들었다.
  "이 중사님, 쐬주도 준비하세요."
  "알았어 인마, 엉뚱한 생각 말고 정신 똑바로 차려!"
  "알았어요, 갔다 올께요."
  "조심해!"
  4시가 되었다. 두룡이 조흔 당구장  문을 밀치고 들어서자 실내에는  담배 연기가 자욱한 
가운데 수십 명이 당구대 주변에 몰려 있었다. 카운터를 보고 있던 김양이 반색을 했다.
  "어머, 이게 누구야, 두룡이 오빠, 그 동안 도대체 어디 있었어?"
  "으응, 어디 좀 다녀왔다. 그 동안 예뻐졌구나."
  "당구 칠려구?"
  "아니야, 정국이 좀 만날려고...."
  순간 김양의 얼굴이 창백해지면 주위를 살폈다. 그리곤 오른손  검지를 입술에 갖다 대며 
목소리를 낮췄다.
  "쉿! 오빠, 어쩔려고 그래?"
  "오랜만에 들렀으니 인사라고 하고 가야지."
  "쉿, 조용하라니까. 여기 전부 정국 오빠 애들이야."
  "알았어. 여기 있는 조무래기들 중에 오야(두목)가 누구냐?"
  달구를 치고 있던 사람들의 시선이 일제히 두룡에게로  쏠렸다. 그 중에서 100Kg도 넘어
보이는 거구가 큐대를 잡은 채로 다가왔다.
  "어느 정신 나간 놈이 어르신을 찾냐?"
  "버릇없는 놈들, 안묵호 돛대가 왔는데 영접하는 놈이 하나도 없냐?"
  "이런 개자식이 여기가 어딘 줄 알고 감히."
  거구가 입에 거품을 물었다.
  "네놈들하고 상대할 만큼 한가하질 못하니까 빨리 가서 박정국이나 사무라이 오라고 전해
라!"
  "어쭈! 이자식이 보자보자 하니까 정말 못하는 소리가 없네!"
  "오랜만에 몸 한번 풀려고 왔으니까 준비 단단히 해서 오라고 그래!"
  "이새끼, 눈깔을 확 파버릴라. 어디 감히 정국이 형을 들먹거랴."
  "호로새끼들, 조용히 정국이만 보고 갈려고 했더니 안되겠구만, 야, 인마  돼지, 니가 여기 
오야냐?"
  "너 이새끼, 정말 죽고 싶어 환장했냐?"
  상대는 돼지라는 비아냥거림에 잔뜩 화가 치민 모양이었다. 끓어오르는 성질을 참지 못해 
펄쩍 뛰었다.
  "야 이놈아, 환장을 하면 창자가 뒤집어지는 건데 벌써  죽었지 살아 있겠냐? 말로 할 때 
정국이한테 안내할래, 아니면 어디 부러지고 나서 할래?"
  "이 새끼. 너, 오늘 죽었다."
  거구는 흥분을 가라앉히지 못하고 큐대를 휘두르며  두룡에게 달려들었다. 그러나 두룡은 
당구대 머서리에 걸터 앉은 채로 놈의 큐대를 낚아채고 왼손으로 기도를 단번에 제압했다.
  놈은 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다가 금세 하얗게 질리면서 눈동자가 뒤집어졌다.
  그때까지 상황을 눈치채지 못한 나머지 일행이 멍하니 쳐다보고 있다가 거구가 힘없이 무
너지자 깜짝 놀라서 일제히 달겨들었다.
  "어어, 이 새끼가 안 되겠다. 한꺼번에 쳐라!"
  그때 카운터에 기대어 있던 호석이 앞으로 뛰어나오며 두룡을 제지했다.
  "형님은 구경만 하십시오. 제가 처리하겠습니다."
  "그래, 알았다."
  호석은 달겨드는 무리를 향해 몸을 날렸다. 먼저 앞에 있는  두 놈을 공중 돌아차기로 쓰
러뜨리고 착지와 동시에 오른 수도로 뒤에 있는 놈의 목줄대를 쳤다. 그리고는 몸을 낮추면
서 다음 놈의 명치를 관수로 찌르고 왼손으로 당구대를 짚고는 몸을 띄워 가위차기로 두 놈
의 관자놀이를 강타했다. 순식간에 여섯 명이 입에 거품을 물고 눈을 까뒤집었다.
  리더가 쓰러지자 본능적으로 달겨들던  놈들도, 여섯 명이 순식간에  나가 떨어지는 것을 
목격하고는 주춤하더니 큐대를 당구대에 쳐서 부러뜨리고 부러진 면의 날카로운 끝날을  세
워 한꺼번에 찌르며 들어왔다.
  "이 새끼들 연장을 쓰겠다 이거지? 
  "그래 이 새끼야, 살아 돌아갈 생각마라."
  "웃기고 자빠졌네! 형님, 이 겁없는 새끼들 전부 보내 버릴까요?"
  호석이가 자신만만한 투로 두룡을 건너다 보았다.
  "대충 주물러 줘라. 지금 염라대왕 낮잠 주무시는 시간이다."
  "알았습니다. 형님."
  호석이 다시 몸을 날려 상대를 공격하고 두룡은 여전히 팔짱을 끼고 카운터에 기댄 채 구
경만 하고 있었다. 호석은 당구대  위에서 바닥으로 전광석화처럼 움직였고, 그때마다  한두 
명씩 비명을 지르고 나가 떨어졌다.
  두룡도 흐뭇하게 미소를 지으며 호석을 바라보고 있었다. 스피드나  파워 모든 면에서 두
룡의 후계자로 손색이 없어 보였다.
  호석은 1분도 채 안 된 시간에 열댓 명을 눕혔다. 그런 다음 공격을 위해 공중 제비를 도
는 순간 뒤쪽에서 '휙'하는 소음과 함께 카빈대검이 바람을 갈랐다.
  "호석아! 날림(칼)이다."
  두룡이 화들짝 놀라 고함을 질렀다.
  "...."
  그러나 혹석의 몸은 이미 공중에  떠 있는 상태였다. 몸을 돌릴  겨를도 없이 카빈대검은 
호석의 등에 깊숙이 꽂혀 자루가 파르르 떨고 있었다. 곧이어  주루룩 피가 흘러 내리기 시
작했다.
  호석은 낙법으로 착지는 했지만 호흡이 곤란해지고 몸헤 힘이  빠져 나가는 듯했다. 두룡
은 비호처럼 몸을 날려 호석을 부축하고  공격해 오는 나머지를 옆차기와 수도로  제압하고 
창가로 몸을 옮겼다.
  창밖을 내다보니 삼일 양화점과 장미 다방 쪽에서 불곰이 초조한 얼굴로 올려다 보고 있
었다. 건너편 묵호 극장 쪽에서는 백여 명의 무리가 손에 쇠파이프와 체인 도스(칼)로 무장
하고 달려오고 있었다.
  "불곰, 호석이가 다쳤다!"
  두룡이 창밖을 향해 소리쳤다.
  "알았어!"
  불곰은 애들 대여섯 명을 데리고 당구장으로 급히 뛰어 올라왔다.
  "호석이 괜찮아?"
  "빨리 부축해서 내려가. 나머지 놈들은 내가 처리할 테니까."
  "안 돼. 지금 철수하자."
  그런데 이미 늦었다. 어느새 덮쳐왔는지 박정국의 부하들이 당구장 입구를 봉쇄하고 완강
하게 저항하는 것이었다.
  "한 놈도 살려 보내서는 안 돼. 겁먹지 말고 한꺼번에 쳐라."
  "이런! 바빠서 그냥 갈려고 했더니 안 되겠구만!"
  두룡은 다시 몸을 날려 3단차기로 세 놈을 쓰러뜨리고 동시에 주먹을 날려 두 놈의  턱뼈
를 부숴버렸다. 나머지 두 놈이 사색이 되어 문을 빠져나가다가 계단에 굴러버렸다.
  "어서 가자! 큰길로 나가지 말고 바이푼뚜룩으로 빠지는 거 알지."
  "알았습니다."
  일행이 계단을 내려와 도로 밖으로 나오자  길 건너편에서 대기하고 있던 나머지  애들도 
합류해서 창녀촌 골목으로 뛰어들었다.
  불곰의 등에 업힌 호석의 등을 타고 내려운 피가 온몸을 흥건히 적시고 바닥에 뚝뚝 떨어
지고 있었다.
  "불곰, 빨리 뛰어. 출혈이 심하다."
  "알았어. 철조망부터 빨리 끊어."
  짱구가 앞으로 뛰쳐나오며 준비해 간  절단기로 철조망을 간단히 잘라  버렸다. 부상자만 
없었다면 철조망을 자를 필요도 없었는데, 호석의 출혈이 심해서 철조망을 자르고 통과했다. 
깜상이 다시 호석을 업고 뛰다 보니 놈들과의 거리가 불과 20여 미터로 좁혀졌다.
  "불곰, 안 되겠다. 넌 빨리 호석이 데리고 이 중사한테 가서 지프차  지원받아서 동해병원
으로 후송해."
  "넌?"
  "저놈들 대충 저지해 놓고 바로 따라갈게."
  "알았어 조심해."
  "상철이하고 깜상은 불곰을 도와서 호석이를 부축하고 나머지는 놈들을 저지한다."
  "알겠습니다."
  두룡의 일행이 석공(대한석탄공사) 부두를 지나 해운국(해운항만청) 북쪽에  있는 부파(해
군 묵호 경비사령부 부두 파견대) 쪽으로 뛰다가 방향을 바꿔서  놈들과 정면으로 대치하자 
놈들도 뛰던 걸음을 멈추고 주춤했다.
  "이봐 돛대! 남의 안방에 들어와서 휘저어 놓고 무사할 줄 알았나?"
  "이게 누구신가, 사무라이 아닌가?"
  "이번 일의 결과에 대해서는 무두 자네가 책임져야 한다는 사실은 알고 있겠지?"
  "내방(경찰)한테 찌르기라도 하겠다는 건가?"
  "이 친구, 사무라이를 졸로 보나?"
  "그럼 차포라도 된다는 건가?"
  "아무튼 원망은 말게. 한꺼번에 쳐라! 그냥 보내서는 안 돼!"
  "잠깐! 이봐, 사무라이 자네 그릇이 이 정도밖에 안 되나?"
  "무슨 수작 부리고 있는 거야?"
  "공연히 애들 다치게 할 필요  있겠나? 다찌노미(일대일 격투)로 끈내는  게 서로 편하지 
않겠나?"
  순간 사무라이는 뜨끔했다. 아직 한 번도 두륭이 싸우는 모습을  직접 본 적이 없는 데다 
상대의 강렬한 눈빛에서 살기를 느끼고 기가 죽어 있는 터였다.
  물론 다구리(패싸움)를 붙으면 100대 20으로 숫적으로 우세한  사무라이가 유리한 싸움이
었다. 그런데 두룡이 다찌노미를 청해  오자 거절할 수도 들을 수도  없는 진퇴양난에 빠진 
것이다.
  다찌노미를 붙자니 질 것은 뻔한  노릇이고 거절하자니 평생 웃음거리가  될 노릇이었다. 
사무라이는 두 눈을 질끈 감고 다찌노미를 결정했다.
  "그렇지 않아도 실력이 궁금했는데 잘 됐군."
  "호오, 깡다구가 제법 가상하군."
  "웃기지 말게. 소문난 잔치에 먹을 것 없다는 말도 모르나."
  "내가 소문난 잔치라면 사무라이 자넨 소문난 초상집일세."
  "그으래? 누가 초상집이 될지 두고 봐야겠지."
  "그럼 시작해 볼까?"
  두룡은 한 발 뒤로 물러서며 등에 휴대하고 있던 카빈대검 두 자루를 뽑아들었다. 20미터 
거리를 두고 횡대로 도열해 있던 사무라이 일행이 일제히 몸을 움츠리며 두룡의 손목을 주
시했다.
  순간 두룡이 양팔이 앞으로 꺾이는가 싶더니 양손을 떠난 두 자루의 카빈대검이 '휘익' 바
람을 가르며 상대편 머리를 향해 쏜쌀같이 날았고 사무라이 일행은 본능적으로 몸을 낮추었
다.
  다음 순간 카빈대검은 사무라이 머리 위를 지나 건너편 나무전봇대에 두 자루가 정확하게 
깊숙히 꽂히며 손잡이가 부르르 떨렸다.
  순식간에 일어난 일이라 반격이나 방어할 엄두도 내지 못하고 모두 어안이 벙벙해서 두룡
을 멍하니 바라볼 뿐 아무 말이 없었다.
  "...!"
  "이깟 일을 가지고 긴장들을 하시나. 이제 내 몸에 연장이 없으니까 시작해 볼까?"
  그러자 사무라이가 손을 들었다.
  "잠깐! 오늘은 내가 졌다."
  "오늘은?"
  "그래. 오늘은 내가 컨디션이 좋지 않다. 언젠가는 만날 기회가 있겠지."
  사무라이는 두룡이 위협적으로 던진 칼 솜씨에 이미 기가 꺾인 모양이었다. 그 칼이 전봇
대가 아닌 사무라이의 심장을 향했더라면 그가 이미  이 세상 사람이 아닐 것은 불을 보듯 
뻔한 일이었다.
  "좋다. 패배를 인정한 것으로 간주하겠다."
  "패배를 인정한 것이 아니다. 단지 다찌노미를 연기한 것뿐이다.."
  "좋아. 인정해 주지. 남들이 믿을진 모르겠지만."
  "이봐, 돛대 정말 치사하게 나올 거냐?"
  "지나가는 똥개한테 물어 봐라. 누가 치사한가."
  "정말 끝장을 보겠다는 거야?"
  "나야 아무거나 좋지. 자네가 선택하는 대로."
  "그러니까 다음에 정식으로 하자구."
  "좋아. 나도 바끄니까 오늘은 이만 돌아가겠다."
  "잘 가게. 다음에 만났을 땐 각오하시게."
  "착각은 자율세."
  사무라이는 제대로 한 번 싸워 보지도 못하고 자신이 장악하고 있는 조직 한복판에서 아
이들이 일방적으로 당한 것도 분한데 이번엔 자존심마저 뭉개져 버리자 참을 수 없는 모욕
을 느꼈다.
  마음 같아서는 건달의 룰이고 뭐고 따질 것 없이 애들을  모두 풀어 작살을 내고 싶었다. 
그러나 사무라이는 다음 일을 생각하지 않을 수 없었다.  자신이 두룡의 결투신청을 거절하
고 다구리를 붙었다는 것이 외부에 알려지는 날엔 그걸로 건달 생활은 끝이었다.
  이것저것 생각할 것 없이 상대를 작살내고 치명타를 입히고 싶은 생각이 없는 것도 아니
었다. 하지만 숫적으로 우세하긴 해도 안묵호 짠바람에서 거칠게  성장한 두룡 쪽의 아이들
과 붙어서 이긴다는 보장도 없었다.
  두룡뿐만 아니라 그쪽 아이들 모두가 지독한  놈들이라서 모두 죽기 전에는 싸움이  끝날 
것 같지 않았다. 사무라이는 뭉개지는 자존심을 겨우 억제하며  철수를 결심할 수밖에 없었
다.
  "얘들아, 철수하자. 저런 촌놈들을 상대로 시간 낭비할 순 없지."
  "이봐! 사무라이 쫄았냐?"
  "네놈 명줄은 내가 보관하겠다. 각오해라."
  "두고 보자는 놈 치고 겁나는 놈 없더라.  우리도 철수하자. 얼라(어린애)들하고 말장난할 
시간 없다."
  두룡도 돌아서면서 안도의 숨을 쉬었다. 사무라이와 결투라면 자신 있었지만 놈이 다구리
(패싸움)로 나오면 20여 명을 데리고 백여 명을 상대로 싸운다는 것은 무리였다. 패배하지는 
않는다 하더라도 양쪽 모두 엄청난 피해를 입을 게 뻔했기 때문에.
  두룡이 아이들을 수습하여 부두 파견대로 돌아오자 이중사가 헐레벌떡 뛰어나왔다.
  "야 인마, 뭐하다 이제 오는 거야?"
  "미안해 이 중사, 호석이는?"
  "조금만 더 늦었으면 큰일 날 뻔했어. 지금 수혈하고 있을 거야."
  "고맙다. 맨날 신세만 지고."
  "쓸데없는 소리 말고 빨리 병원에 가 봐. 이런 놈이 뭐가 좋다고 호석인 너만 찾더라."
  "호석이야 내 친동생이나 다름없지."
  "혈육같이 생각하는 놈을 맨날 사지로 몰아넣냐?"
  "사지는 무슨, 최고로 만들기 위한 단련이지."
  "아무튼 넌 못 말리는 놈이야."
  "미안하다고 했잖아. 짜식, 시에미처럼 잔소리는..."
  "병원에 경계병 배치 안 해도 될까?"
  "걱정마 안 해도 돼. 놈들은 당분간은 이쪽으로 안 내려올 거니까."
  "그걸 어떻게 알아?"
  "좀전에 기를 팍 꺾어 놨거든."
  "정국이는 없었을 테고, 사무라이를?"
  "그래, 워낙 약은 놈이 돼서 함부로 대들진 않거든."
  "허긴 그래. 신중한 놈한테는 생각할 여유를 주지 말고 계속 밀어부쳐야 약효가 있지."
  "그 자식은 평생 생각만 하다가 끝낼 놈이이까. 하지만 조직이  더 커지면 그 놈 같은 작
전참모가 필요한데."
  "물론이지. 그래서 사무라이는 절대로 리더는 될 수 없어. 백전백승할 수 있는  작전이 있
어도 실행에 옮기지는 못하는 놈이니까."
  "그러니까 놈의 아이디어만 이용한다?"
  "그런 면에서는 정국이는 복이 많은 놈이야. 잔머리 굴리는 놈 치고 충성심 있는 놈은 드
문 법인데, 사무라이는 그렇지 않거든."
  "작전참모 체질이구만."
  "그런 셈이지. 어쩌면 이런 세계에서 가장 오래 살아남을  수 있는 현실 적응형인지도 모
르지."
  "넌 맨날 사무라이를 죽일 놈이라고 하면서도 속으론 호감을 갖고 있었구나, 그렇지?"
  "니 꿈은 인정하겠는데 너무 성급하게 굴지 마. 급하게 먹는 음식은 체하는  법이니까. 역
사가 증명하잖아. 칭기스칸은 무력으로 영토만  넓혔지 그곳에 문화를 심지  못했기 때문에 
나중에는 관리를 못하게 되고 자신이 죽고 나니까 그대로 끝나 버렸잖아."
  "당연하지. 먹었다고 전부 소화되는 법은 없으니까."
  "그러니까 오늘같은 경우도 너무 성급했던 거 아냐?"
  "그건 경우가 다르지. 내가 먹은 게 아니잖아. 찔러 놓은 거지."
  "못 먹는 감 찔러나 본다?"
  "그렇다기보다는 내 걸 뺏기지 않기 위해서 상대편 음식을  찔러 놓은 거지. 그렇게 되면 
남의 걸 넘볼 겨를도 없이 자기 음식 지키느라 전전긍긍할 테니까."
  "과연 그럴까?"
  "문제는 사무라이가 내 뜻을 읽고 있다는 점인데..."
  "어떡할려고?"
  "아직은 구체적으로 세워놓은 계획은 없어. 한 번 더쳐야 할지 어떨지."
  "그 정도면 충분할 거야. 놈들도 함부로 움직이지는 못할 테니까."
  "그렇겠지?"
  "물론이지. 정국이야 깡다구도 있고 밀어부치는 스타일이지만, 다른 사람 말은  안 들어도 
사무라이 말은 무조건 인정한다면서."
  "하긴 놈들이 묵호를 칠 때도 모든 작전 계획 수립은 사무라이가 했다는 소문이야."
  "그랬군."
  "이 중사, 난 호석이한테 가봐야겠다. 별일은 없겠지만 혹시나 상황 변동 생기면 병원으로 
연락하고."
  "이쪽은 염려 마. 내일이나 모레쯤 한번 들러."
  "알았어. 그렇잖아도 따로 할 때기가 있어."
  "무슨?"
  "다음에 만나서 하고. 지금은 갈게."
  
  두룡은 부두 파견대를 나와 동해병원으로 향했다. 해가 어느새 서쪽으로 기울어 노루꼬리
만큼 남아 있었다. 어판장에서는 조금 있으면 입항하기 시작할 대구리배(기선 저인망) 맞을 
채비를 하느라 중매인들이 부산하게 움직이고 있었고, 할복(명태나 오징어를 건조하기 위해 
배를 가르고 내장 꺼내는 일)하는 아주머니들이 칼과 도마를 준비하고 대기하고 있었다.
  두룡이 바쁜 걸음을 옮기고 있는데, 저녁 찬거리를 사러 나왔던 대구옥 김양이 반색을 했
다.
  "오빠, 돛대 오빠! 어디 가?"
  김양은 어디에서건 두룡이만 보면 반가운 체를 했다. 마치 자신의 애인이나 기둥서방이라
도 되는 양 행동하는 거였다.
  "기집애가 집구석에 처박혀 있을 일이지 어딜 싸돌아 다니냐?"
  "어머, 오빤 내가 놀러 다니는 줄 알아. 찬거리 사러 나왔단 말이야. 근데 오빤 낮에 나가
서 지금까지 뭐하고 다니는 거야?"
  "미친 년, 호석이 입원해 있는 병원에 간다 왜?"
  "뭐라구? 호석이 오빠가 다쳤어 응? 어딜 얼마나 다쳤는데?"
  "등짝에 날림 먹었는데 아직 모르겠다."
  "깊이 먹었어? 오빠도 같이 있었어? 누구하고 싸운 거야?"
  "그건 알아서 뭘하게? 니가 복수라도 할래?"
  "오빤 말하는 게 정말 인정머리 없이... 어느 병원이야?"
  "멍청한 년. 이쪽으로 가면 동해병원밖에 더 있냐?"
  "오빤 괜히 나한테 신경질이야."
  두룡은 병원에 도착하자 의사부터 만났다. 상태가 어느 정도인지  궁금해서 견딜 수가 없
었던 것이다.
  "선생님, 어느 정돕니까?"
  "천만다행이었어요. 1센티미터만 옆으로 맞았어도 심장이 터질 뻔했어요..
  "다른 지장은 없겠습니까?"
  "상처가 워낙 깊어서 당분간 움직이는 데 지장이 있을 겁니다."
  "얼마나?"
  "우선 한 열흘 지나봐야 알겠습니다."
  "수고하셨습니다."
  "아무리 젊은 혈기라지만 몸을 함부로 다루면 나중에 후회해요."
  "죄송합니다."
  두룡이 진료실을 빠져나와 병실로 들어서자 호석이  링거를 꽂은 채로 멀거니 누워  있었
다.
  "호석아, 어떠냐?"
  "혀... 형님, 미안합니다. 저 때문에..."
  "짜식, 쓸데없는 소리 말고 몸조리나 잘해. 빨리 회복해야지."
  "죄... 죄송합니다."
  "쓸데없는 소리 말라니까. 내가 미안하지. 방심한 탓에 이렇게 된 거야."
  "아... 아납니다. 제가 방심해서 그렇죠."
  "이 자식하고 입씨름하다가 밤 꼬박 새겠구만. 아무 소리 말고 한잠 푹 자도록 해. 그리고 
너희들은 병실 경비 똑바로 서!"
  "네, 형님!"
  "김양, 넌 빨리 집에 가서 아지매한테 미음 좀 끓여달라고 그래. 그리고  아지매한테 얘기
해 놓을 테니까 호석이 퇴원할 때까지 병실 지켜."
  "오빤 꼭 앞지르는 게 탈이라니까. 그렇잖아도 여기 있을려고 했는데, 사람 무안하게."
  "그랬어? 어이구 철들었네."
  "술 파는 년이라고 그만한 의리도 없는 줄 알았어?"
  "의리씩이나. 그래 그래 알았다. 호석이 퇴원하거든 한턱 내라고 해."
  "한턱 안 먹어도 좋으니까 제발 싸우지 마."
  "그래 그래 기특한 거. 니가 천사표다."
  "오빠, 내 말 건성으로 듣지 말고 정말 싸우지마. 난 오빠들 날림맞고 어디 부러질 때마다 
미치겠어. 차라리 내가 다치는 게 낫지."
  "알아들었다니까. 이년은 오냐 오냐 해주면 꼬랑지가 하늘로 올라간다니까. 잔소리 그만하
고 빨리 가서 죽이나 끓여와."
  "알았어. 금방 갔다올게."
  김양이 대구옥으로 돌아가자 두룡은 병실에 있던 아이들을 모두 내보내고 호석의 옆에 다
가앉았다.
  "호석아, 나는 너를 친동생 이상으로 생각하고 있다. 지금까지도 그랬지만  앞으로도 영원
히 그럴 거야."
  "고맙습니다, 형님"
  "단둘이 있을 땐 그냥 형이라고 불러."
  "그래도 그게..."
  "괜찮다니까."
  "노력해 볼게요. 아직은 버릇이 안 돼서."
  "그래. 차차 그렇게 부르기고 하고. 호석아, 지금부터 내가 하는 말 새겨들어. 이 세계에서 
살아남으려면 주먹만으론 안 된다는 점을 명심해라. 처음 위치를  잡을 때까지는 강인한 정
신력과 뛰어난 주먹이면 통하겠지만 어느정도 위치를 굳히고 나면 상대를 이해하는  자상함
과 포용력이 있어야 한다. 너도 자타가 공인하는 2인자 아니냐."
  "저가 감히... 아직 멀었어요."
  "불곰을 두고 얘기하는 모양인데 불곰은 내 직계가 아니잖아.  어차피 때가 되면 떠날 놈
이야."
  "설마 떠나기까지야 하겠습니까?"
  "아니야. 쌍두마차 체제는 오래 못 가는 법이야. 나도 당장 우리 조직이 정국이나 타 지역 
조직에 비해 열세이기 때문에 필요에 의해서 같이 있는  것이니까. 마찬가지로 불곰도 독립
을 꿈꾸고 있을 거다."
  "동상이몽은 조직력 약화의 씨앗이 되는 거 아닙니까? 저는 그렇게 알고 있습니다."
  "물론이지. 그러나 내가 먼저 불곰을 내보내지는 않을 거야. 그것은 평생을 두고 따라다닐 
배신자라는 오명을 쓰고 싶지 않기 때문이야. 설사 조직이 불곰 때문에 와해되는 한이 있더
라도."
  "그렇게까지 봐줄 것까지야 있습니까."
  "불곰도 그 동안 우리 조직을 위해서 헌신한 부분이 많잖아. 공로는 인정해 줘야지."
  "그야...."
  "물론 계산된 행동일 수도 있겠지. 그러나 본인 스스로 밝히지 않는 한 그것은 순수한 공
로로 인정해 줘야 하는 거야. 이유는 우리가 제일 중시하는 의리와 직결되기 때문이지. 모르
고 당하는 것은 바보지만 알고 속아 주는 것은 아량이고 포용이지."
  "형님이 알아서 하시겠지만 저는 좀 찝찝하네요. 이빨 사이에 뭐가 끼인 것 같은."
  "너도 사소한 건 초월하는 방법을 배워. 일일이 반응하면 자신도 피곤하지만 조직 결속에
도 문제가 생기니까."
  "잘 알겠습니다."
  "그리고 진정한 용기가 뭔지 알아? 상대가 날림으로 쑤시는데 배때기 까고 내미는  건 용
기가 아니야. 만용이지. 다시 말해서 생명을 소중히 생각하는  것이 용기란 말이야. 알아 듣
겠어?"
  "...?"
  "신념대로 행동하고 유혹을 물리치고 자제하는 힘이 진정한  용기란 말이야! 주먹을 쓰되 
함부로 써서는 안 되는 것이지. 주먹을 쓸 때는 뚜렷한  명분이 있어야 하고 다수가 공감할 
수 있어야 하는 거야."
  "예, 알겠습니다."
  "유혹이란 말이 나왔으니 말인데 주먹세계에서 여자는 금물이란 말이 왜  나왔는지 알아? 
전부는 아니더라도 대부분의 여자들은 상대에게 기대고  현실에 안주하려는 습성이 있거든. 
그래서 결국은 남자를 형편없이 나약하게 만들어 버린단 말이야."
  "그건 그런 것 같아요. 나를  아끼고 사랑해 주는 사람이 있다면  싸울 때도 몸을 사리게 
되고... 혼자일 때야 무서울 게 있습니까. 걸릴게 없는데...."
  "내가 어디서 들은 얘긴데... 삶은 하나의 흐름이고  그것이 고정되면 바로 죽음이라고 했
어. 그런데 인간은 된 것이고 예측이 가능하기 때문에 마음은 확실한 것을 선호한다는 거야. 
그래서 누군가 결혼은 무덤이라고 했는지도 모르지. 다시 말해서  삶은 흐름이고 언제 깨어
질지 이어질지 예상할 수가 없어서  아무도 어디로 흘러가는지 알 수  없는, 즉 불확실성의 
연속이란 말이야."
  "저는 도무지...?"
  "그래. 나도 처음엔 이해할 수가 없었어. 그런데 이상하게도 시간이 지나면서 탄광에 있을 
때 만났던 그 영감님 얘기에 고개가 끄덕여지는 거야. 그리고 이런 얘기도 했던 것 같다. 정
확하게 기억할 순 없지만, 우주는 나에게 무관심하고 특별히  인간을 필요로 하지 않는다는 
거야. 하늘은 무심하기 때문에 인간 없이도 모든 것이 잘 돌아가고 어머니라고 부르는 대지
조차도 표면상으로는 관심이 없어서 인간이 있든지 없든지 아무런  차이가 없다는 거야. 그
렇기 때문에 인간은 사랑을 하게 되고 내가  사라지면 부재를 느끼고 슬퍼해 주는 한 사람 
때문에 삶의 가치와 목적을 갖게 되는 것이라고 했어."
  "나중에 하신 얘기 중에 내가 죽은 후에 슬퍼해 주는 한 사람 때문에 삶의 가치와 목적을 
갖게 된다는 얘기는 이해가 가네요. 그럼 결국 사랑을 하라는 얘기 아닙니까?"
  "그래. 사랑을 하되 선택을 신중하게 하라는 얘기지. 대부분의 남녀가 헤어진 후에 남자는 
여자의 장점을 기억하고 여자는 남자의  단점을 기억한다는 거야. 그래서  여자들은 헤어진 
후에 한을 품게 되지. 그래서 사랑을 하되 통속을 초월한 여자를 선택해야 불행하지 않지."
  "세상에 그런 여자가 있겠습니까? 설사 있다고 하더라도  우리 같은 거나리(건달)에게 오
기나 하겠습니까?"
  "천만에. 연꽃이 시궁창에서 피어나는 것처럼 바이푼(창녀)들 중에서 가끔 빛을 발하는 애
들이 있지. 진흙 속의 진주처럼."
  "아무리 그래도 허벌창(만신창이) 난 애들 속에서 고른단 말입니까?
  "그렇잖음. 수녀를 꼬실 거야, 비구니를 꼬실 거야?"
  "평범한 애들 중에도 괜찮은 애들이 얼마나 많은데요."
  "그래서 남자는 모두 도둑놈이라고 하는 거야. 지는 온갖 나쁜 짓 다 하면서 지 마누라는 
꼭 괜찮은 여자를 원한단 말이야."
  "그렇긴 하지만 마음이 그렇게 됩니까?"
  "속물 소리 듣지 않으려면 진흙 속에서 진주를 찾도록 해."
  "...."
  "시궁창에 빠져 있는 계집들 중에도 영혼이 맑은 애들은 얼마든지 있어."
  "형님은 머리를 깎아야 하는 건데 직업을 잘못 택했어요."
  "내가 거나리를 택한 건 아니야. 사회 환경이 나를 이렇게 만든 거지.  그렇다고 후회하지
는 않아. 나 혼자 제대로 살겠다고 대가리를 깎는 건 이기주의라고 생각해. 언젠가는 거나리
들도 사람답게 살 수 있는 조직을 만들 거야. 꼭 내 힘으로."
  "...."
  "쓸데없는 얘기가 너무 길었구나. 좀 쉬어라."
  두룡은 그쯤에서 말을 그치고 자리에서 일어나려고 했다. 그런데 호석이가 말꼬리를 잡았
다.
  "형님이 얘기하는 유토피아가 올까요?"
  "아직은 요원한 것처럼 보이지만 세상은 변하게  되어 있어. 닭모가지를 비틀어도 새벽은 
오는 것처럼."
  "아무리 그래도 역사를 바꿀만한 위대한 인물이 나타나야...."
  "나라고 못할 일도 없지. 정치하는 놈들이나 내나 다를 게 뭐 있어.  도둑놈이긴 마찬가진
데. 차이가 있다면 규모의 차이일 뿐이지. 놈들은 훨씬 큰 조직과 현대화된 방법을 사용하는 
차이일 뿐이지. 안 그래?
  "그렇긴 하네요."
  "그래, 푹 쉬어라. 난 이만 내려가 봐야겠다. 엉뚱한 데 신경쓰지 말고.  복도에 애들 10명
씩 교대로 배치시켜 놓을 테니까."
  "안 그래도 괜찮아요. 설마 놈들이 여기까지 쳐들어 올려구요."
  "그럴 리야 없겠지만 만약을 대비하는 것이니까. 마음 푹 놓고 쉬어라."
  "네, 형님."
  두룡은 호석이 덮고 있는 이불을 당겨 덮어주었다. 그런 다음 밖으로 나오자 복도에서 장
난치고 있던 애들이 후다닥 양편으로 도열했다.
  "똑바로 지켜. 만약 호석이한테 무슨 일이 생기면 모조리 묻어버릴 거야."
  "염려마십시오, 형님!"
  
  
    4. 부두의 갈매기
  
  그날 이후부터 두룡은 박정국의 기습에 대비하는 한편 조직 정비에 들어갔다.
  지금까지는 어판장에서 갈매기(생선 좀도둑)들이 자체적으로 생계를 꾸려나갔고, 중진급은 
주위 술집이나 바이푼뚜록(창녀촌)에서 받는 상납금으로 조직 유지 비용을 충당했기 때문에 
생활이 열악하기 짝이 없었다. 특히 꼬마(갈매기)들은 철사로 갈고리를 만들어 수협에서 경
매를 할 때 중매인들 가랭이 사이로 들어가  그것으로 생선을 찍은 다음 도망을 치곤 했는
데, 성공률이 30%를 넘지 못했다.
  대부분 현장에서 목덜미를 잡히고 하루에도 수십 차례 죽도록 얻어맞거나 심지어  겨울철
에는 항구 내에 기름과 오물로 찌들은 시커먼 바닷물에 빠지곤 했다. 거기에다 아이들이 머
무를 장소가 없어서 사철 부두가에 쌓아 놓은 고기 그물 속으로 기어들어가 잠을 자기 때문
에 아침이면 생선비늘과오물을 뒤집어쓴 채 부엌 강아지가 되어 기어 나오는 것이었다.
  보스인 두룡이라고 해서 특별한 대우를 받거나 할 처지가 못 되었다. 숙식은 대부분 술집
이나 창녀촌 등지에서 해결하곤 했다. 조직을 키우는 데는  아이들의 훈련도 중요하지만 무
엇보다 자금이 풍부해야 가능한 것이었다.
  두룡은 자금 확보를 위해 사방으로 뛰어다니다가 고심끝에 부두 파견대 이 중사를 찾아갔
다.
  "이 중사, 그 동안 별일 없었지?"
  "난 또 한동안 소식이 없길래 아예 여길 뜬 줄 알았지."
  이 중사는 오래간만에 두룡이를 보자 일부러 뜨악한 표정를 지었다.
  "그 동안 내가 무심했구나. 미안하다."
  "아냐. 나도 책임이 있지. 내가 먼저 자네를 찾아가면 될 텐데."
  "그건 그렇고 이 중사. 부탁이 있어서 왔는데."
  "무슨?"
  "누이 좋고 매부 좋은 일이야. 이 중사 재량으로 가능한 일인데, 생각하기에 따라서는...."
  "무슨 얘긴데 뜸을 그렇게 들여?"
  "LCM(해군 상륙정) 사용할 수 있지?
  "자씩, 필요할 때 언제든지 사용해 놓고선 새삼스럽게 무슨 소리야?"
  "매일 필요할 것 같아서...."
  "그건 좀 곤란한데... 10시에 사령부에 들어갔다 와야잖아."
  "5시부터 8시까지 사용하면 될 것 같은데. 연료 모자라는 건 수협에 가서 디젤 넣으면 되
고."
  "연료는 신경쓹 것 없어. 우리도 지천인데. 그 시간에 뭘할려고. 혹시 너?"
  "짜식, 넘겨짚긴. 밀수는 밤에 하는 거지. 그 시간이면  해가 동천에 떠 있는데 무슨 짓을 
해."
  "하긴, 그럼 뭐야?"
  "오징어 장사하자."
  "장사?"
  "그래. 이까배는 사륙제 아냐. 선주가 6이고 선원들이  4인데, 배들이 부두에 접안하기 전
에 외항에서 거래를 하는 거지. 그렇게 되면 시세의 반만  줘도 선원들은 얼씨구나 하는 거
지. 그래도 10퍼선트 이익이니까."
  "그렇게 되면 선주들이 가만 있겠어?"
  "멍청하긴. 누가 들키게 하냐. 어획고의 20퍼센트 정도만 매입해도 하루에 백 척만 거래하
면 돈이 도대체 얼만 줄 알아?"
  이 중사의 머리가 순간적으로 돌아갔다. 그리고는 손뼉을 쳤다.
  "그거 괜찮겠네."
  "기본적으로 순이익이 50퍼센트인데 우리는  아사이찌(아침 해가 뜬 후에  잡은 오징어로 
등이 붉은 색깔이다.)만 골라서 살 수 있으니까  시세보다 이십에서 삼십 퍼센트틑 더 받을 
수 있단 말이야."
  "그럼 공짜로 가지고 오는 거나 마찬가지네."
  "어때, 해볼 만하지?"
  "니가 알아서 하겠지만 나중에 무슨 일이 생기면 모두 책임져야 돼."
  "물론이지. 의리에 죽고 의리에 사는 게 우리 생리 아니야."
  "언제부터 시작할 건데?"
  "본격적으로 이까(오징어)가 날려면 한 달 정도 있어야 하니까 다음주부터 워밍업을 해보
자고."
  "알았어. 나도 그 동안 스케줄 정리를 해야 할 테니까."
  "고맙다."
  "고맙긴. 같이 먹고 살자는 일인데."
  
  "8월로 접어들면서 본격적으로 오징어가 잡히기 시작했고 십수 년 만에  대풍어를 기록했
다. 오징어 어장이 묵호앞바다를 중심으로 해서 북으로는  속초, 동으로는 울릉도, 남으로는 
울진, 강구까지 광범위하게 형성되면서 동해안에  선적을 둔 어선들은 물론 남해안의  부산, 
마산, 진해, 삼천포, 통영, 여수, 제주 선적  어선들까지 몰려들어 묵호항은 어선들의 북새통
에 몸살을 앓고 있었다.
  오징어가 얼마나 지천이었는지 고기반 물반이라는 말이 나돌고, 한 사람이 하루 저녁에 1
동(100두름, 2000마리)을 잡을 정도였다.
  다른 지역의 항구도 마찬가지였지만 묵호는 수출 부두만 콘크리트로  되어 있을 뿐, 어판
장은 아름드리 원목을 기둥으로 해서 판자를 깔아두었기 때문에 밤낮으로 생선을 부리고 무
거은 짐이나 리어카, 심지어는 트럭까지 꽤 드나들었다.
  때문에 무게를 견디지 못한 판자는  사방에 구멍이 숭숭 뚫려 있었다.  그 바람에 대구나 
명태 가자미 등은 덜했지만 특히 오징어는 미끄러워서 판장에 부려놓으면 사방에 뚫린 구멍
을 통해 바다로 빠져나갔다.
  수협에서는 구멍이 생길 때마다 판자를 갈아 끼우고 보수를 해야 했다. 그러나 경매 수수
료를 챙기는 데 혈안이 되어 있을 뿐, 판장 보수는 아예 안중에도 없었다. 아니 관심조차 두
지 않았다. 피해 당사자인 선주들이 항의를 해도 들은 척도 안했다.
  "이 보슈 김 계장, 판장이 사방에 뚤피가(뚫려서) 벌집이 됐는데 수리는 어제 할끼요?"
  "아따 똥 마려븐 가아지(강아지)메이로(처럼) 보채기는."
  "하루에도 저 밑으로 빠지는 이까가 얼만데 속 편한 고리하고 있능교."
  "누군 몰라서 그냥 있는 둘  아슈. 예산이 내려와야 때리 막든지  고치든지 해볼 거 아니
오."
  "그라모 오늘부터 와리깡(수수료) 때지 마소. 그 돈 가지고 우리가 고칠 테니."
  "이 양반이 통반장 다 해목을라카나."
  "수협에서 하는 일이 뭔데, 어민들 편리하자고 생간 단체 아니오. 그런데 할  일은 뒷전이
고 와리깡만 챙기묵으모 장땡이가."
  "아따 충신났네, 충신났어. 무겁은(무거운) 절 나무라지 말고 해깝은(가벼운) 꿈이  떠나모 
될 일 아이가."
  "참말로 이리 나올끼가?"
  "더럽으모 저기 주문진이나 삼척으로 가믄 될 거 아이가. 그래도 여기는 양반이라. 주문진
이나 삼척은 더 엉망이라 카던데."
  "에이 더러버서 내가 배 사업 때리치아뿌고 농사를 짓든지 무슨 수를 내야지."
  "하이고 송충이가 솔잎 먹고 살지  갈잎 먹는 거 봤나. 농사는  아무나 짓는 줄 아는가부
지."
  "요새 귀신은 뭐 처먹고 사는지 모르겠네. 저런 놈 안 잡아가고."
  "뭐라꼬?"
  "아이다. 내 혼자 해본 소린기라."
  선주들과 수협 직원들의 그런 사소한 말다툼은 차라리 행복한 싸움에 지나지 않았다.
  한편 두룡 조직의 갈매기들은 오징어 철만 되면 더욱  살판이 나는 것이었다. 겨울철에는 
주로 명태가 나기 때문에 어른들 틈새에서 생선을 훔치다가 들키면 흠씬 얻어 맞았지만 오
징어가 나는 여름철에는 굳이 훔칠 필요조차 없었다.
  어판장 디궁을 타고 바다로 내려가 판장 밑으로 들아가면 오징어가 사방에 둥둥 떠 있었
다. 때문에 부지런히 건지기만 하면 되는 것이었다.
  한 사람이 하루 4~5가고(대나무 광주리) 정도를 건지는 것은 쉬운 일이었다. 2인 1조가 되
어 한 삶은 판장밑에서 오징어를 건져올리고 한 사람은 배를 깔고 엎드려서 받아올리는 일
을 했다. 한 광주리에 백 마리 정고가 들어가니까 두 사람이  하루 4~5백 마리를 건지는 것
이었다.
  "까불아! 가고(광주리) 빨리 내려보내라. 여기는 수둑하다."
  "알았다. 깔창(깨진 유리조각) 조심해라!"
  "딴 데 가지 말고 기다리래이."
  "이 자슥아, 위에 걱정 말고 빨리 건지기나 해라."
  "아이고 냄새야. 시팔놈들 먼 바다에 나가서 똥 싸지,  꼭 하안에(내항) 들어와서 싸고 지
랄들이야. 사방에 똥덩어리야."
  "히히 짜슥, 니 뱃속에는 금덩어리 들앉아 있나?"
  "이 새끼, 내일은 니가 여기 들어온나 알았제?"
  "미쳤냐, 니는 하판이고 나는 상판인데."
  "으이그 시팔놈."
  "왜 꼽냐? 꼽으모 느그 할매 뱃속에서 나오지 왜 느그 엄마 뱃속에서 나왔노."
  "니 참말로 갈굴래(약올랠래)?"
  "아이다. 퍼뜩 건지기나 해라. 노가리 까다가 한 마리도 못 건지겠다."
  꼬마들은 그렇게 생계를 유지했고, 두룡은 계획했던 대로 이  중사와 함께 본격적으로 오
징어 장사에 나섰다. 새벽 4시에 일어나서 곤히 잠들어 있는  이 중사를 깨워 5시에는 어김
없이 출항하여 외항 2, 3마일 해상에서 귀항하는 어선들을 기다렸다.
  "이 중사, 어서 일어나. 기상!"
  "으음... 조금만 더 자고 나가자고."
  "이 친구 군기가 빠져가지고. 빨리 일어나. 늦으면 싱싱한 아사이찌 다 놓친단 말이야."
  "어이구 졸려 죽겠네. 가리늦게 훈련소도 아니고 시집살이 하게 생겼네."
  "그럼 돈 버는 게 쉬운 일인 줄 알았어?"
  "돈도 싫고 명예도 싫고...."
  "늑장 부릴 때가 아니라니까. 빨리 옷 입고 나가자!"
  "아함... 할 수 없지. 졸린 건 졸린 거고 약속은 약속이니까. 참 돈은 준비했어?"
  "넌 장가갈 때 부랄 떼놓고 갈래."
  "허긴, 어련히 알아서 준비했을라구."
  "지금 시세가 한 두름(20마리)에 80원 정도 가니까 50만원이면 100동(1만두름, 20만 마리)
은 살 수 있겠다."
  "그럼 얼마나 남는 거야?"
  "투자한 만큼 남는다고 보면 되지."
  "그럼 하루에 50만원?"
  "돈이 모자랄지도 몰라. LCM 만선시킬려면 60만원은 있어야 할걸."
  "허긴 50톤은 실어야 할 테니까. 50톤이면 몇 마리나 될까?"
  "5마리 1킬로 잡으면, 오오 이십오 25만 마리쯤 되겠네."
  "으음, 엄청난 숫자네. 두룡이, 저기 어선들이 보이기 시작하는데."
  "이삼십분 후면 근접하겠지. 배들이 가까이 오면 양 사이드로 두 척만 붙여."
  "알았어."
  잠시 후 오징어를 가득 실은 어선들이 시커먼 연기를 내뿜으며 힘겹게 물살을 가르고 있
었다. 이 중사는 서치라이트를 깜박거리며 선두에 있는 어선에 정지신호를 보냈다. 어선들은 
항구에 다 들어와서 무슨 일인가 싶어 의아해 하며 속도를 줄이고 선장이 부릿지창으로 고
개를 내밀었다. 이중사는 메가폰을 들고 어선들을 유도했다."
  "북성호, 복성호는 본함 우현에 계류하시오."
  "...?"
  "좌현 전방에 있는 대양호는 본함 좌현에 계류하시오!"
  "무... 무슨 일입니까?"
  "계류하면 알 것 아니오. 나머지는 그대로 입항하시오."
  "뜬금없이 무슨 일인가?"
  호석과 깜상은 어선에서 던지는 로프를 받아 신속하게 닷주(로프를 거는 말뚝)에 걸고 후
엔다(충격 방지용 자동차 타이어)를 갖다 대고 접촉 부분을 조정했다. 선수와 선미의 로프가 
단단히 묶어지고 배가 고정되자 선장이 건너오면서 이 중사를  쳐다봤다. 우리가 어로 한계
선을 넘은 것도 아닌데 무슨 일로 잡는 거요?"
  두룡이 앞으로 나서며 선장을 상륙정 조타실로 데려갔다.
  "선장, 나 좀 봅시다."
  "...?"
  "뒷방(선주 몰래 암거래하는 것) 좀 뺍시다."
  "글세..."
  "다른 걱정은 안 해도 됩니다. 판장(어선 부두)에서는 우리가 보이지도 않고 전부 다 빼자
는 게 아니라 20%정도만 빼면 한간에 배 지나가기 아니오."
  "얼마씩 줄 거요?"
  "오늘 시세가 80원이니까 50원씩 어때요?"
  "거저먹을 일 있어요? 아무래도 시세가 있는데 70원은 줘야지."
  "수협에 경매 붙여서 80원 받으면 당신들한테 32원밖에 더 돌아갑니까. 50원이면 당장 18
원을 더 받는 건데... 판장에 들어가서 경매 기다리다 보면 선도(신선도)가 떨어지고 나중엔 
똥값 되는 거 아니오."
  "그래도 조금만 더 써요."
  "좋습니다. 55원, 됐지요?"
  "그럽시다."
  "호석이, 체크 확실히 해!"
  "알았습니다. 형님."
  선원들이 제각기 잡은 오징어를 세어 넘기기 시작했다. 한 손에 두 마리씩 양손으로 세어 
넘기기 때문에 대여섯명의 아이들로는 열 명이 한꺼번에 넘기는 것을 셈하기란 당초 불가능
한 일이었다.
  "이봐, 확실히 넘겨. 나중에 확인해서 모자라면 박살날 줄 알아!"
  선원들도 두룡이나 호석을 이미 알고 있었기 때문에 두룡의 말에 고분고분했다.
  "아따, 염려 마슈. 더 갔으면 더 갔지 덜 가지는 않을 테니까."
  "몇 두름입니까?"
  "한 삶이 스무 두름씩 넘겼으니까 두 동(4천 마리)이네!"
  "그러면 이오 십 이오 십, 만천원이네. 자, 여기. 백열장. 세어봐요."
  당시 100원권은 지금의 만원권과 흡사하게 닮은 지폐였다.
  셈이 끝날 무렵 상륙정 왼편에서도 대양호가 오징어를 다 넘기고 기다리고 있었다.
  "고맙습니다. 내일도 들르세요. 그쪽 복성호 빨리 빼주세요. 다른 배 대야 하니까."
  "알았어요, 내일 또 봅시다!"
  로프를 끌르자 복성호와 대양호는  시커먼 연기를 내뿜으며 물살을  갈랐고, 이내 방파제 
안쪽으로 사라졌다.
  한 척과 거래하는 시간은 10분도 채 걸리지 않았다. 서너 시간 동안 30여 척과 거래를 하
고 해군 경비사령부 전용 부두로 향했다.
  오징어 성수기(7월-10월) 때 묵호항으로  몰려드는 1천5백여 척에 비하면  두룡이 거래한 
오징어는 전체 어획고의 0.3-0.4%에 지나지 않은 양이었다. 그러므로 뒷거래를 눈치챈 수협
에서도 모른 체 하고 지나갔다. 양이 미미해서라기 보다는 보복이 두려워서였는지도 몰랐다.
  상륙정이 부두에 도착하기가 무섭게 상인들이 우르르 몰려들었다. 수협 어판장 시설이 턱
없이 좁기 때문에 오징어잡이 배들은 부두에 직접 접안을 할 수 없고, 하역할 때는 배를 대
여섯 척씩 건너야 할 뿐 아니라 심지어는 열 척 이상을 건너서 하역하는 경우도 있었다.
  따라서 선도가 떨어지고 무엇보다 선원들이 힘이 들기 때문에 두룡의 뒷거래를  선호하게 
되었다. 상인들도 마찬가지로 해군 전용 부두에서의 하역이 쉽고  선도가 좋은 오징어를 구
입할 수 있어서 서로 거래를 하려고 북새통을 이루었다.
  "이봐요, 나하고 전부 거래합시다. 80원."
  "이 양반이 농담하시나 요이찌(밤에 잡은 흰색의  오징어)가 80원인데 아사이찌를 80원에 
달라고?"
  "에이, 같이 먹고 삽시다. 85원?"
  "안 돼!"
  "자자, 밀고 당기지 말고 90원 어때요?"
  "좋습니다. 시간 없으니까 빨리빨리 부리고 미스나우시(물청소) 깨끗하게 해야 돼요. 알았
소?"
  "예예, 염려마십시오."
  5시에 출항해서 8시까지 매입하고 입항해서 매출과 청소가 모두 끝난 시간은 오전 9시였
다.
  "이 중사, 수고했다. 밥 먹으러 가자."
  "예상보다 빨리 끝났네."
  "오늘이 처음이라 그렇고, 내일부터는 8시까지는 끝내도록 해야지."
  "아냐. 나도 어차피 10시에 사령부로 올라가니까 9시까지는 괜찮다고."
  "매입을 적게 하더라도 일찍 들어오는 게 값이 좋아."
  "하긴 그렇군. 아무래도 일찍 들어오는 게 선도가 좋을 테니까."
  "그래."
  두룡 일행과 이 중사가 대구옥 문을 밀치고 들어서자 꿈나라를 헤매던 김양이 눈꼽을 붙
인 채 부시시 일어났다.
  "누구... 세..., 오... 오빠!"
  "그냥 자지, 일어나긴."
  "미안해 오빠."
  "넌 12시까지가 밤자는 시간인데, 미안하긴 뭘 미안하다고 그래."
  "밥상 차릴까?"
  "저 눈꼽에 세수도 안 하고...."
  "그럼 이대로 밥상 차릴 줄 알았어? 금방 세수하고 올게."
  "그럴 시간 없어. 넌 그대로 자. 야, 깜상, 너는 솥에서  밥 푸고 민규, 넌 찬장에 있는 반
찬 꺼내."
  "알았습니다. 형님."
  그때 아참 찬거리를 사러 나갔던 주인마담이 미닫이문을 밀고 들어왔다.
  "어머, 두룡이 벌써 왔네. 웬일이야, 이렇게 일찍. 난 열  시나 돼야 올 줄 알았지. 잠시만 
기다려. 시원한 우래기(우럭) 매운탕 끓여줄게."
  "지금 바쁜데, 아무거나 있는 반찬 해서 줘요."
  "무슨 소리야. 지금 안 먹으면 찬거리 사온 거 누가 먹어. 잠시만 기다려. 금방 끓여줄게."
  "아지매한테 맨날 신세만 지고... 조금만 기다려요. 보답할 테니까."
  "또 쓸데없는 소리하고 있네. 정말 보답하고 싶으면 제발 다치지 말고 건강하게  지내. 그
리고 장가도 가야지. 마누라가 있어야 자기 몸도 아끼지. 몸 다루는 걸 헌칼 다루듯 하니 조
마조마해서 원...."
  "알았어요, 알았어. 아지매부터 시집을 보내야지. 영감이  없으니까 맨날 나한테 잔소리하
고.... 야, 호석아, 어디 힘 좀 쓸만한 홀애비 있는지 물색해 봐."
  "알겠습니다, 형님"
  "아니, 이 녀석들이 늙은이를 가지고 놀려구 그래."
  "가지고 놀긴 뭘 가지고 놀아. 진심인데. 언제까지 과부로 지낼 거요?"
  "나한텐 신경 끄고 너나 빨리 장가 가."
  "나야 장가 안 가는 게 한 사람 구제하는 거죠. 나같은 놈한테 시집왔다가 청상과부 될려
고."
  "그러니까 몸 보존해야지. 아직은 모르지만 나중에 나이 들어봐. 자식없는  설움이 얼마나 
큰지 알아."
  "마누라 있고 새끼 있어 봐야 걸리적거리기만 하지 무슨 도움이 된다고 그래요."
  "그럼 넌 자식한테 덕볼려고 부모들이 애지중지 키우는 줄 알아?"
  "그야...."
  "자식은 울타리야. 자식이 아무것도 안 해 줘도 자식이 있다는 사실만으로 얼마나 든든한 
건데."
  "하긴, 혼자 사는 노인네들 보면 그렇긴 해요."
  "나도 지금까지 살아오면서 느낀 건데... 남하고 싸워서  이기는 건 진정한 용기가 아니라
는 생각이 들어. 어떻게 보면 참고 물러서는 사람이 용기 있는 사람인지도 몰라. 남과  시비
가 생기면 내가 피해버리면 그만이지만 자기 자신과의 싸움은 피할래야 피할 수 없고 죽는 
날까지 계속되는 것이니까. 어느 책에서 읽었는지 기억은 안나는데, 극기는 도덕의 덕목  중
에서 가장 진지하고 제일 용감한 덕목이라고 했어."
  "그건 그래요. 자신을 억제하고 이긴다는 게 장난은 아니니까."
  "그리고 괜히 박정국이한테 시비 걸지 마.  원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다고.  만에 
하나 실수하는 날엔 끝장나는 거잖아, 안 그래?"
  "남의 걸 뺏는 게 아니라 뺏긴  걸 찾는 거예요. 다시 말해서 당연히  해야 할 일을 하는 
거라구요."
  "할 소리는 아니지만 뺏기긴 뭘 뺏기고 빼앗긴 뭘  빼앗는다는 거야. 묵호가 모두 너희들 
거냐? 과욕 부리지마. 과욕에는 패망이 따르고, 허욕은  불행을 낳고, 탐욕은 비극을 초래하
는 법이니까."
  "밥상머리에서 잔소리는... 밥맛 떨어지게."
  "간디가 그랬지 아마. 물질의  노예가 되지 말고 소유욕의  포로가 되지 말라고. 새겨  들
어."
  "아, 글쎄 알았다니까요. 좋은 말도 길어지면 잔소리니까."
  "쯧쯧!"
  "대가리가 텅텅 비었는데 아지매가 한 얘기를 어떻게 다 기억합니까?"
  "멍청한 녀석, 대가리가 비었으니까 들어가지 꽉 차 있으면 어떻게 들어가냐?"
  "알았어요. 알았으니까 밥 좀 먹자구요."
  "밥 먹으면서 들어. 누가 먹지 말랬어?"
  "잔소리 들으면서 퍼넣어 봤자 소화나 되겠어요."
  "그래. 그만 두자. 백날 떠들어 봤자 우이독경이지."
  "우이독경은 무슨, 마이동풍이지."
  "으이그, 내가 말을 말아야지."
  "왜, 내일 아침까지 하지."
  "합."
  "그래, 어서 밥이나 먹어."
  "찌개나 덥혀 와요. 다 식었잖아."
  "알았어."
  두룡은 허겁지겁 아침을 먹고 그날 하루 결산을 했다.
  "모두 824,000원이네. 50만원 가지고 나갔으니까 원금 빼면 324,000원 벌었네."
  "이 조시로 나가면 일주일에 양옥집 한 채씩 떨어지겠는데요."
  "아까 넘길 때 몇 두름이었지?"
  "81동(1돈, 2,000마리)하고 아니 91동 60두름요. 우리가 400원 덜 받았습니다."
  "그래, 기회가 왔을 때 단단히 잡아야지. 이 장사도 올해밖에 못할 테니까."
  "왜요?"
  "뒷거래니까 어떤 방식으로든 선주들이 알게 될 테고... 선주들이야 문제될 것  없고, 항의
하는 놈은 잡아다가 조지면 되는데 수협에서 알게 되면 해양경찰에 협조를 요청할 테니까."
  "그렇다면 올해도 끝까지 할 수 있다는 보장은 없잖습니까?"
  "그야 압력이 들어올 때 힝(돈)으로  처바르면 버티겠지만 문제는 내방(경찰)에서도  길게 
봐줄 수 없다는 것이야. 여론 때문에...."
  "그럼 어떻합니까?"
  "그러니까 할 수 있는 데까지는 수단 방법 가리지 말고 밨가 벌어와야지."
  "이까철(오징어철) 끝나면 뭘 할 겁니까?"
  "대구리배(기선 저인망)는 8월 한 달  빼고 사철 작업을 하니까  그쪽에서 고정 수입처를 
찾아봐야지."
  "...?"
  "그래서 말인데, 포항수고 소속 경포호 박 사무장을 만나봐야겠어."
  "뭘 하시게요?"
  호석이는 두룡의 머리가 참으로 비상하다는 생각을 하고 있었다. 어느 틈엔가 앞날까지도 
설계하고 있었던 것이다.
  "지금 당장은 거절하겠지만 일단  분위기를 조성해 좋고 도방(경비)  제도를 협의해 봐야
지."
  "그럼 뚜릅잽이(절도범)을 물색해봐야겠군요."
  "짜식, 눈치 하나는...."
  "척하면 삼척이죠. 지금 해요?"
  "지금 하면 효과가 없지. 엽전은 까마귀고기를 처먹어서 금방 잊어버린단 말이야."
  "네에."
  "11월쯤에 장사가 끝날 테니까 10월 말쯤에 동시다발적으로 몇 건 터지면  어렵잖게 성사
될 거야."
  "알겠습니다."
  "얼굴 안 팔린 놈으로 골라 봐. 뽀록(발각)에 대비해서."
  "포항 쪽이 어떻겠습니까?"
  "안 되지. 짠물 처먹은 놈들은 얼굴이 나가 있잖아. 뱃놈들이 항구마다 돌아다니는데...."
  "그렇군요. 그럼 안동이나 영주에서."
  "그래, 서두르지 말고 작크(입) 단단한 놈으로 골라봐."
  "알겠습니다."
  "그리고 꼬마들 교육 좀 제대로 시켜. 어제도 새미(어른: 중매인)들한테 깨졌다면서?"
  "네! 까불이가 판장 및에서 까꾸리(갈고리)로 이까(오징어)를 빼먹다가 뽀록(발각)난 모양
입디다."
  "얼마나 뺐는데?"
  "한 열 두름쯤 뺐던 모양인데 다 뺏겼답니다."
  "요즘 새끼들은 깡다구가 없어. 박이 터져도 끝까지 물고늘어져야지 니가 너무 풀어 주는 
거 아냐?"
  "확실히 교욱시키겠습니다."
  "어디 부러지지 않게 신경 쓰고 고통만 주란 말이야."
  "알겠습니다."
  두룡의 계산은 정확했다. 7월부터 10월까지 4개월 동안 오징어  장사를 하면서 이 중사에
게 일부를 주고, 그동안 경비를 모두 제하고도 2천만원 정도가 남았다. 2충 양옥집 한  채가 
2-3백만원 정도였으니가 조직을 운영하는 데는 부족함이 없었다.
  그 돈으로 두룡은 박정국 조직 경계선 지점인 해운국(해안 항만청) 입구에 지상 3층 지하 
1층 건물을 지었다. 지하에는 돛대홀(호프집)을 개업하고, 1충과  3층은 아이들 숙소와 부엌
을 꾸미고, 2층은 두륭당구장을 열었다.
  춘천옥, 경주옥 등 요정이나 대포집은 즐비했지만 비어홀은 박정국 관할인 묵호극장 앞에 
있는 남궁홀이 유일했으므로 개업일부터 연일 장사진을 이루었다.
  돛대홀의 운영은 평소 남매처럼 지내던 사창가의 윤소영에게 맡겼다.
  "소영아. 오늘부터 홀 운영은 니가 맡도록 해."
  "몸만 팔던 년이 홀 운영을 어떻게 해. 어디 적당한 사람 골라 봐. 국일과 마담 언니는 어
때?"
  "안 돼. 그년은 발랑 까져가지고...."
  "그럼 난 멍청하다는 얘기야?"
  "하라면 하는 거지 무슨 말이 그렇게 많아. 그리고 주위에 고등학교 나온 년이 너밖에 더 
있냐?"
  "어머, 오빠가 몰라서 그렇지. 대학 다니던 애들도 꽤 된다구."
  "아무소리 말고 종업원들도 니가 알아서 고용해. 바이푼(창녀)보다는 당장 수입이  적을지 
몰라도 장래를 보면 이게 훨씬 나아."
  "오빠, 고마워."
  "그럴 리는 없겠지만 노파심에서 얘기하는 건데 매상 꼬불치다 걸리는 날엔  제삿날인 줄 
알아."
  "미쳤어? 사람을 어떻게 보고."
  "너를 못 믿는 게 아니라 마담이면 매상에서부터 종업원 관리까지 세심하게  신경써야 한
다는 뜻이야. 바이푼뚜룩(창녀촌)하고는 달라. 여긴 잔대가리 굴리는 것들이 많다는 걸 명심
해."
  "염려마 오빠. 잔대가리 굴리는 것들은 수박을 깨버릴 테니까."
  "그래. 처음부터 완벽하게 할 생각 말고 차분하게 해. 한두 달 지나면 요령도 생기겠지."
  "오빤 어디서 기거할 거야?"
  "응, 건물 3층에 내 방이 있으니까 매일 결산보고는 3층으로 올라와서 하도록 해. 혹시 내
가 없으면 호석이한테 대신하고."
  "고마워. 나 같은 년 잊지 않고...."
  소영은 어느새 눈물이 글썽이고 있었다. 그것은 자신에 대한  두룡의 배려에 감동했기 때
문이었다.
  "엉뚱한 상상 하지마."
  "피이, 오빠가 그래도 난 처음부터 노야."
  "암, 분수를 알아야지."
  "그런데 오빤 그 동안 날 한번도 이성으로 생각해 본 적 없어?"
  "니가 이성이지 동성이냐?"
  "그런 게 아니고 연애감정을 느낀 적이 있냐고."
  "그래. 지금도."
  "정말?"
  "그래, 정말이야."
  "농담하는 거 아니지."
  "엉뚱한 쪽으로 착각하지마. 넌 내 동생으로 사랑하는 것이지 결혼 대상으로 생각한 적은 
없으니까 정신 똑바로 차려."
  "그럼 그렇지."
  "까불지 말고 장사나 똑바로 해."
  "알았어."
  근라부터 소영은 두룡을 위하여 성실하게 장사를 했고, 두룡도 거기에 상응하는 보답으로 
소영이 명의로 저축을 했다. 물론 소영뿐만 아니라 호석과 불곰, 깜상 등 조직원들의 훗날에 
대비하여 구좌를 개설하고 부하들 몰래 개인 앞으로 적금을 부었다.
  
  
    5. 도방
  
  정신없이 뛰다 보니 한 해가 저물어 가고 있었다.  거리에는 캐롤송이 울려퍼지고 두룡은 
앞으로 할 일을 구상하느라 머리를 싸매고 있었다. 그러던  어느날 호석이 두룡이를 찾아왔
다.
  "형님, 김세준 사장이 찾는데요."
  "김세준?"
  "네. 동해 조선소 사장 있잖아요."
  "으응, 동해조선."
  뜻밖이었다. 목호 제일의 갑부가 김두룡을 만나자고 한 것은.
  "네, 지금 뵙자고 하는데요."
  "지금, 어디서?"
  "남궁홀에 계신다고 그리로 나오시랍니다."
  "남궁홀? 아직 해도 안 넘어갔는데?"
  "만나실 겁니까?""
  "글세, 무슨 이윤진 모르지만 못 만날 이유도 없잖아."
  "그럼 나가신다고 연락해 놓을까요?"
  "아니야. 그럴 필요없어. 지금 나갔다 올 테니까 지하에 영업준비 제대로 하는지 체크하고 
다마장(당구장)에 우리 애들 너무 죽치지 말라고 해. 일반 손님들이 주눅이 들어서 안 들어
오잖아."
  "알겠습니다. 다녀오십시오, 형님."
  두룡이 숙소를 나와 시내 쪽으로 향했다. 묵호극장 앞을  지나는데 사무라이 쪽 아이들이 
가볍게 목례를 했다. 두룡도 그냥 지나칠 수가 없어서 손을 들어보였다.
  남궁홀 문을 밀고 들어서자 침침한 조명 때문에 시야가  흐려졌다. 이른 시간이라 손님은 
없었고 종업원들이 영업준비를 막 끝내고 휴식을 취하는 중이었다.
  "어서 오십시오. 어, 돛대 형님!"
  의례적으로 인사를 하던 남궁홀 지배인은 두룡을 보자 적잖이 놀라는 눔치였다.
  "지배인, 요즘 장사는 어때?"
  "덕분에 잘 되고 있습니다. 지난번 형님 개업하실 때 못 찾아뵈서 죄송합니다.  그때 마침 
모친상을 당해서요."
  "정국이는 요즘 어때?"
  "말도 마십시오. 밤새 영업해서 상납금 맞추고  나면 애들 용돈도 안 떨어집니다.  그래도 
예날 승만이 형님 있을 때가 좋았는데."
  "그건 그렇고 김세준 사장 여기 안 왔어?"
  "만나실 분이 형님입니까? 안으로 들어오십시오. 룸에 계십니다."
  두룡이 지배인을 따라 룸안으로 들어서자 혼자서 양주잔을 기울이고 있던 김 사장이 벌떡 
일어나 두 손을 잡았다.
  "어서 오세요, 두룡 씨."
  "안녕하십니까, 김 사장님."
  "자, 이쪽으로 앉으세요. 얘기는 좀 있다 하고 우선 한잔 합시다."
  "네, 고맙습니다."
  그때 마담이 들어오며 반색을 했다.
  "어머, 이게 누구야? 돛대 씨 아냐?"
  "오랜만이구만."
  "그 동안 어디 갔다왔어. 통 소식이 없길래 학교(교도소) 간 줄 알았지."
  "이 푼(여자)이 미쳤나. 학교는 아무나 가는 줄 알아?"
  "어머, 농담 한번 한 걸 가지고 발끈하는 걸 보니까 가운데 다리도 아직 박력있겠네. 오늘 
밤 어때? 내가 수청 들어줄까?"
  "쓸데없는 소리 그만하고 초(술)나 더 갖다 놔."
  "어머어머, 술독에 빠직 작정인가 봐. 여긴 안묵호가  아니니까 적당히 마셔. 괜히 잘못되
면 가슴 아프니까."
  "손님에 대한 예우 차원이야, 순정이야?"
  "둘 다지. 순정 쪽에 비중이 더  크겠네. 어머, 나 좀봐. 우리끼리  얘기하느라 사장님한테 
인사도 못 올렸네요. 그 동안 잘 지내셨어요?"
  "나야 마담 덕분에 편히 지냈지."
  "어때요, 오늘 새로 들어온 싱신한 영계 있는데."
  "애들은 이따가 부를 때 들여보내고, 두룡 씨하고 긴히  할 얘기가 있으니까 마담도 자리 
좀 비워주지."
  "알겠습니다, 말씀 나누세요."
  마담이 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 사라지자 김 사장이 몸을 앞으로 숙이며 말을 꺼냈다.
  "서두는 빼고 단도직입적으로 말씀드리겠습니다."
  "...?"
  두룡으로서는 무슨 뜻인지 전혀 몰랐으므로 당황하지 않을 수 없었다.
  "저와 함께 일할 수 있겠습니까?"
  "무슨?"
  "다른 게 아니고, 알다시피 우리 회사에서 현금을 많이 다루지 않습니까?"
  "그렇겠지요."
  "그래서 얘긴데, 지난 달에도 서울에서 현금 수송을 하다가 천만 원 전액을 털렸어요."
  "긴하꾸에서?"
  "네, 열차에서. 그런데 제천  놈들인지 영주 놈들인지 모르겠어요.  안동 쪽인지도 모르겠
고."
  "안동 애들은 영동선 안 탑니다."
  "그래요?"
  "그러니까 현금 수송을 맡아달라는 겁니까?"
  "그렇소. 부탁합니다."
  "날 어떻게 믿고 일을 맡가는 겁니까? 현금을 가지고 사라져 버릴 수도 있는데."
  "그럴 리야 없겠지만 범인이 누군지도 모르고 당하는 것보단 낫겠지요."
  "하하하!"
  "그 웃음은 수락한다는 뜻입니까?"
  "수락이라고까지 표현할 것  있겠습니까. 저의 생리상  사기꾼 도둑놈은 용서가  안 되기 
Eoansdp 그런 겁니다."
  "고맙습니다. 그럼 다움 주에 사원들  봉급을 줘야 하니까 그때부터  시작하는 걸로 합시
다."
  "알겠습니다."
  "자, 그러면 오늘은 마음껏 마십시다. 이봐 마담, 밖에 있나?"
  "네 사장님, 얘기 끝나셨어요?"
  김 사장이 밖을 향해 소리치기가 바쁘게 마담이 쪼르륵 달려왔다.
  "그래. 오늘 이 집에서 최고 미인으로 특별히 골라서 들여보내."
  "알았어용, 사장님."
  마담은 콧소리를 내며 좋아했다.
  "두룡씨, 거처가 뭣하면 우리 집에 들어와도 좋고."
  "아닙니다. 불편하지 않게 지내고 잇습니다. 코딱지만 하지만 내 집도 있구요."
  "아이구, 그 빌딩이 코딱지면 우리 지븐 발톱의 때밖에 더 되겠소."
  "무슨 말씀을, 묵호 갑부하면 김 사장님이 아닙니까?"
  "조그만 사업체 하나 가지고 있는 거 가지고."
  "자, 한잔 하시죠."
  "좋아요. 모든 걸 믿고 두룡씨한테 맡길 테니까 성의껏 처리해 주시오. 그 보답은 잊지 않
을 테니까."
  "그런데 분명히 해두고 싶은 게 있습니다."
  "무슨?"
  "그럴 리야 없겠지만 현금 수송에만 국한해서 하겠습니다."
  "그런 염려는 안 해도 됩니다. 우리 업체가 무슨 범죄 단체도 아니고."
  "...."
  두룡의 안색이 바뀌자 김 사장은 재빨리 화제를 바꾸었다.
  "오해하지 마세요. 그런 뜻으로 한 얘기는 아니니까. 예를 들자면,,,,"
  "알고 있습니다. 개의치 마십시오."
  
  두룡이 김 사장과 밤새 술ㅇㄹ 마시고 곯아떨어져 있는데 호석이 찾아왔다.
  "형님, 아직 주무십니까?"
  "무슨 일이야?"
  "저어, 경포호(포항수고 소속 기선 저인망) 박 사무장이 좀 만나자는데요."
  "박 사무장이? 그럼...."
  "네에. 서너 군데 쑤셔 놓았습니다."
  "누굴 썼어?"
  "영주이 덕조를 썼습니다."
  "잠수(은신)시켜 놨겠지?"
  "염려마십시오. 제가 부르기 전에는 평생 안 나타날 겁니다."
  "알았어. 목욕탕에 가서 몸 좀 풀고 오후에 만나잔다고 전해."
  "알겠습니다."
  
  두룡은 간단한 세면독를 챙겨서 목욕탕으로 향했다. 문을 밀치고 들어서자 디딤이(구두닦
에) 철기가 반색을 했다.
  "형님, 어서 오십시오."
  "으응, 요즘 어떠냐?"
  "그럭저럭 지낼 만합니다."
  "귀찮게 하는 놈은 없고?"
  "네. 다 형님께서 배려해 주신 덕분이죠."
  "그래. 그건 그렇고 독립시켜준 만큼 찍새(구두 주문팀) 꼬마들 앞으로 일수라도 찍어  줘
라. 나중에 원망 듣지 않으려면...."
  "그렇잖아도 시다이(밥) 채우고 굴리는(잠자는 것) 경비 외에는 모두 개인 앞으로  저축하
고 있습니다."
  "그래. 조금만 기다려라. 안정된 생활할 수 있도록 다른 일거리 한번 마련해 볼 테니까."
  "무슨 일인지 몰라도 시켜만 주십시오. 열심히 하겠습니다."
  "김칫국부터 마시지 말고 하던 일이나 열심히 해. 아직 확정된 것은 없으니까. 알겠어?"
  "네. 말씀만으로도 고맙습니다."
  "그래, 알았다."
  탕 속으로 들어서자 뽀얗게 김이 서려  있었고 아침 시간이어서인지 구석 자리에서  서너 
명만이 때를 밀고 있었다. 두룡은 대충 샤워를 마치고 뜨거운  탕에 몸을 담그고 지그시 눈
을 감았다. 금세 온몸에 열기가 전해지고 나른한 안도감이 온몸을 감쌌다.
  두룡이 눈을 떴을 때는 오후 3시가 넘어 있었다. 서둘러 몸을 닦고 밖으로 나오자 찬기운
이 기분을 상쾌하게 했다. 근처에 있는 선술집에서 국밥으로 허기를 채우고 수협 아래에 있
는 박 사무장 사무실을 찾았다.
  "오랜만입니다. 제가 좀 늦었죠."
  "어서 오십시오, 두룡 씨."
  "무슨 일로?"
  "이거 왜 이러십니까, 다 아시면서."
  "글쎄요, 통 짐작이 안 가는데요."
  "이러시면 얘기가 안 되는데...."
  "허허, 갈수록 오리무중이군요. 돌리지 마시고 말씀해 보십시오."
  "나 원 참, 정말 몰라서 그러십니까?"
  "저도 농담할려고 여기 온 건 아닙니다."
  "좋습니다. 며칠 사이에 열다섯 척이 털렸어요."
  "털리다니요, 무슨?"
  "계속 그렇게 나오시면 대화가 안 되지요."
  "구체적으로 설명해 주십시오."
  "제가 두룡 씨를 잘못 본 모양이군요."
  "무슨 뜻인지는 알겠는데 구체적으로 설명을 해주셔야 해결책을 마련할 것 아닙니까."
  "바로 그 점입니다. 저도 이번 사건을 추궁하자는 게 아니라 재발 방지를 위해 대책을 세
우자는 뜻입니다."
  "박 사무장께서 어떤 생각을 하고 계신지 모르겠지만 우리 애들은 도둑질을 할 만큼 어렵
지도 않고, 설령 그럴 사정이 생기더라도 제가 용납하지 않아요."
  "굳이 변명하실 필요는 없습니다. 지나간 일은 지난 일이고 앞으로가 중요한 일이니까."
  "이것 보쇼, 도대체 사람을 어떻게 보고 당신이 함부로 짐작하고 결정하는 거야? 정말 이
렇게 나오면 협조고 뭐고 없어!"
  두룡은 일부러 버럭 소리를 질렀다. 상대를 주눅들게 해야 협상에서도 유리한 법이었다.
  "흥분하지 마시고 제 얘기를 끝까지 들어 보세요. 다른 지역도 아니고 안묵호 어판장에서 
이틀 사이에 대구리배 열다섯 척이 털렸어요. 누가 보더라도 이 사건은 들개(뜨내기)가 아니
라 조직적입니다."
  "예외도 있는 법이니까 정황만 가지고 단정지를 수는 없지요."
  "물론 압니다. 우리가 신고를 한다고 해도 확실한 증거가 없기 때문에 흐지부지 끝나버릴 
테고 괜히 우리 관계만 악화될 게 뻔한데 그럴 수는  없지요. 그래서 두룡씨에게 협조를 요
청하는 것 아닙니까?"
  "어떤 식으로 해결해 주면 좋겠습니까?"
  "조금 전에도 얘기한 것처럼  조직 내부에서 주도했든  외부에서 저질렀든 상관없습니다. 
우리는 범인을 색출해서 인도해 달라는 게 아니라 차후 이런 일이 없도록 확실한 조치를 취
해 달라는 겁니다."
  "이것 봐요 박 사무장, 다른 지역도 아니고 여기는  팔도에서 온갖 사람들이 다 모여드는 
곳입니다. 유동 인구가 수만 명인데 그들을 무슨 수로 막습니까?  물론 저한테 막을 권한도 
없지만...."
  "물론입니다. 저도 그들 중의 한 사람인데 묵호 경제의 주체인 그들을 막아서는  안 되죠. 
문데는 그들 중에 도둑놈이 있으니까 그걸 막아 달라는 거지요."
  "내방(경찰)에 의뢰하더라도 수사가 어렵고 더구나 예방에는 한계가 있다는 점을 잘 압니
다. 그래서 우리한테 협조를 구하는 점도 알구요."
  "계속하시지요."
  "우리가 개입하면 효과는 물론 훨씬 증폭되겠지요. 그러나 완벽할 수는 없다는 점을 먼저 
이해하고 추진해야 할 겁니다."
  "그렇다면 지금보다 절도 건수가 줄어든다면 다행이지만 늘어나지 않는다는  보장도 없는 
것 아닙니까?"
  "늘어날 수야 없겠지요. 그렇다고 우리가 보장할 수도 없는 입장 아닙니까."
  "물론 사건이 발생했을 때 책임 소재를 밝히거나 물을 수는 없겠지만  최소한 노력하겠다
는 신뢰는 보여줘야 하는 것 아닙니까?"
  "엄격하게 따지면 우리가 노력하거나 막을 이유도 없는 것 아닙니까?"
  "수사 기관이 아니니까 법적인 책임은 없겠지요. 그러나 당신들이 이 지역을 장악하고 있
는 이상 지역 내에서 일어나는 범죄 행위에 대해서는 도의적인 책임은 분명히 있는 것 아닙
니까?"
  "아까부터 지역이니 장악이니 하시는데 그렇다고 안묵호가 우리 땅은 아니잖소."
  "그렇긴 하지만 당신 조직원들이 이 지역에서 합법적으로 벌어먹고 사는 건 아니잖소."
  "이 양반이 지금 공갈 치나, 그럼 불법으로 먹고 산 건 뭐요?"
  "그거야 내가 말하지 않아도 다 아는 사실 아니오."
  "알긴 뭘 안다고 그래."
  "허허, 흥분하실 필요없다니까요. 이렇게 되면 우리가 만난 목적과는 엉뚱한  방향으로 나
가는 거 아닙니까? 서로 공생공존하자는 건데."
  "그렇다면 서로의 프라이버시는 침해하지 말아야지."
  "미안합니다. 그러니까 다시 한번 부탁하지만 좀 도와주십시오."
  "제가 노력하겠다는 거로 만족할 수 없는 모양인데...  사건이 발생하면 우리가 책임질 수 
있는 제도를 만드는 게 순서일 것 같습니다."
  "무슨?"
  "부산 같은 데는 이미 도입되어 있지만 도방(경비)  제도를 도입하는게 어떻습니까? 그렇
게 되면 노는 애들 일자리도 주게 될 거고, 절도 사건도 방지할 수 있고. 일석이조 아니겠습
니까."
  "도방이라... 우리 배만 단독으로 도입할 수는 없는 문제이고."
  "물론이지요. 오늘 당장 결정하시라는 게 아니라 사무장들이  전부 모여서 의견을 제시하
고 결정되면 저한테 연락주십시오."
  "도입을 결정하려면 구체적인 조건들이 제시되야  가부를 결정할 수 있을  텐데, 두룡 씨 
생각을 말해 보세요."
  "도방 근무 시간 및 투입 인원을 우리가 상황에 따라 결정할 것이고 배가  입항해서 출항
할 때까지 일어나는 모든 절도 사건에 대해서는 우리가 책임지겠습니다."
  "어떤 식으로?"
  "예방에 철저를 기하겠지만 만에  하나 사건이 발생하면  도난품 전액을 보상하겠습니다. 
양심껏 도난 액수를 신고하는 조건으로."
  "예를 들어서 우리가 정확한 액수를 신고해도 당신들이 믿을 수 없다고 하면 우리로선 반
박할 증거나 자료가 없잖소."
  "그런 염려는 필요없습니다. 사건이 터지면 우리는 꼭 범인을 잡아낼 거고 자백을 통해서 
정확한 액수를 알 수 있을 테니까."
  "그럼 도방 입금은 얼마를 생각하고 있습니까? 그리고 지불 방식은?"
  "입금은 현물 지급 방식으로 하고 척당 한 상자를 기준으로 하되 그날 어획한  어종 중에
서 우리가 정한 순서대로 지급해 주십시오."
  "순서는 대구, 새우, 아까가리(배가 붉은 가자미), 골비이(고동), 명태, 노가리 순으로 하되 
명태는 세 상자, 노가리는 다섯 상자로 하면 좋겠군요."
  "순서라면 오늘은 대구, 내일은 새우 이런 식으로 나가는 겁니다."
  "아니요. 그날 어획한 어종 중에서 대구가 있으면 대구로  하고 아무것도 없이 명태나 노
가리뿐일 때는 노가리로 받겠다는 겁니다."
  "흐음, 알겠어요. 일단 사무장들 모임에서 의견을 개진해 보고 결저오디는  대로 연락드리
겠습니다.
  "고맙습니다."
  "그렇다고 기대는 하지 말아요. 나 혼자 결정할 수 있는 사안이 아니니까."
  "물론 반대하는 사람들이 있겠지요. 사무장님께서 잘 설득시켜서 꼭 성사시키도록 하십히
오."
  "노력해 봅시다."
  "바쁘신데 시간을 너무 뺏은 것 같군요."
  "아닙니다. 오히려 제가... 시간 괜찮으시면 술이나 한잔 합시다."
  "저녁에 배가 들어올 텐데 마셔도 되겠습니까?"
  "밤새도록 마실 것도 아니고 간단하게 한잔 하면 되지요."
  "그럼 저희 집으로 가시지요. 제가 한잔 사겠습니다."
  "아참, 지난번에 홀 개업했다는 얘기는 들었는데 찾아보지 못해서 미안합니다."
  "바쁘신데 기억해 주신 것만으로도 감사합니다."
  두룡은 박 사무장을 데리고 돛대홀로 돌아와 VIP룸으로 안내했다.
  "안으로 드시지요."
  "이거 제가 대접하려고 했는데 얻어먹는 꼴이 됐군요."
  "별 말씀을, 소영아, 여기 시바스 리갈 한 병 들여보내."
  "어머 오빤? 저는 엄연히 마담이에요. 소영이가 뭐예요."
  "까불긴. 애들 둘하고."
  "애들은 아직 출근 안 했는데."
  "빨리 수배해서 잡아와."
  "목욕탕에 있는 애들을 건져와요? 우물에서 숭튱 찾는 격이지."
  "너 자꾸 이유 달 거야?"
  "알았어요. 지금 바로 건져서 물 쪽 빼고 데려올 테니까 조금만 기다리세요, 알았죠."
  "알았으니까 술부터 들여보내."
  

  "젊었을 때 견문을 넓히고 많은 책을 읽으라고 했어요.  더불어 경청하는 것도 배워야 편
견의 노예가 되지 않고, 선입견의 포로가 되지 않는다는 겁니다. 고정관념에 사로잡히지  말
고 아집의 종이 되지 말고, 독선의 무리가 되지 말라고 했어요. 그리고 인생은 성취라고  했
어요. 산다는 것은 이루어 놓는 것이라고. 아무것도 이루어 놓지 못한다는 것은 부끄러운 일
이라고 무의미, 무목적으로 살지 말라고 신신당부했어요."
  "그 분이 누굽니까?"
  "그 분은 끝까지 자신의 신분을 밝히지 않았어요. 흔적  없이 왔다가 흔적없이 가고 싶다
고. 그래서 내가 반박을 했지요. 인생은 성취라면서 모순이 아니냐고."
  "그랬더니요?"
  셀비도 두룡의 말에 관심이 가는 모양이었다. 듣는 폼이 꽤나 진지했다.
  "그래서 자네한테 내 철학을 전하는 것이라고. 자네가  그렇게 살아주면 이루어진 것이라
고 했어요."
  "괴짜였군요."
  "그렇지요. 보통 사람은 아니었으니까. 현실 적응을 못하고 그렇게 떠돌아 다녔겠지요. 지
금은 돌아가셨는지 알수 없지만."
  "그래도 두룡 씬 그 분한테 꽤 감동을 받았던 모양이군요."
  "하숙방에서 일주일 정도 같이 지냈는데 좋은 말씀을 많이 해주었지요."
  "또 무슨 얘길 했습니까?"
  "지금도 뚜렷이 기억에 남는 말은, 인간의 마음은 선의 저장소인 동시에 악의 소굴이라고 
했어요. 인간은 우주선을 띄울 만큼 머리와 재능이 뛰어나지만 전쟁을 안 할 만큼 현명하고 
선량하지 않다는 겁니다."
  "듣고 보니 그렇군요."
  "주먹 세계도 마찬가지 아니겠습니까. 어차피  남이 잘되는 꼴을 못  보기 때문에 상대를 
밟고 올라가기 위해 호시탐탐 기회를 노리는 것이고, 조직을  유지 발전시키기 위해서는 감
히 도전을 꿈꾸지 못할 정도의 강력한 힘을 보유하거나 아니면 상대를 포용하는 넓은 가슴
을 가지고 있어야 하겠지요. 또 도전의 기미를 감지하는 직관력이 있어야겠지요."
  "결국은 어느 위치에 오르거나 어느 지역을 장악했다고 모든 것이 끝난  것으로 착각해서 
나태해져서는 안 되다는 얘기겠지요. 피나는 노력 끝에 자신이 원하는 것을 겨우 얻고 나서 
다시 빼앗기는 것처럼 비참하고 허무한 건 없을 테니까."
  "그렇습니다. 무엇이든지 얻는 것보다 지키는 것이 더욱 중요하고 어렵지요."
  "그런데 두룡 씨, 정국이를 그냥 두고 볼 수는 없는 일 아닙니까. 연합 전선을  펴서 부숴 
버리지요."
  "호의는 고맙습니다만 아직은 때가 아니라고  봅니다. 아직 준비도 덜 돼  있고, 무엇보다 
분위기가 무르익어야 적기라고 봅니다."
  "분위기라니요?"
  "아직은 놈들의 조직이 한창 성장하고 있는 중이라고 봅니다. 싱싱해요."
  "그렇게 보는 이유는?"
  "묵호를 장악한 시간이 몇 년 되지 않았고 무엇보다 기획 참모 사무라이의 머리가 녹슬지 
않았어요."
  "그럼 적기는 언제쯤이라고 보십니까?"
  "날짜를 확정지을 수는 없지만 머지않아  내분이 일어날 겁니다. 보스의  눈에 들기 위해 
과잉충성하는 놈이 나올거고, 그걸 시기하는 세력의 견제가 만만치  않을 테니까 결국은 서
로를 믿지 못하고 소모전을 하게 될 겁니다."
  "저희들끼리 물고 뜯다가 기진맥진했을 때 어부지리를 얻자는 거군요."
  "그런 상태까지 가지는 않겠지만 조직력이 약화될 것만은  틀림없는 사실이지요. 그럴 때 
공격을 해야 명분도 서는 것이구요."
  "역시 두룡 씨는 남다른 데가 있군요."
  "과찬이십니다. 아직 보잘 것 없지요. 보시다시피 안묵호 어판장에서 생고기 배 따먹는 사
람들을 상대로 빌붙어 사는 존재일 걸요."
  "이러 왜 이러십니까. 안묵호가 옛날 같지 않다는 건 알 만한 사람은 다 아는 사실인데."
  "자꾸 이러지 마세요. 얼굴 화끈거리게."
  "두룡 씨, 어려운 일 생길 때는 언제든지 기별하세요. 즉시 달려가겠습니다."
  "고맙습니다. 셀비 씨도 부담 갖지 마시고 언제든지 연락 주세요."
  두룡과 셀비 일행은 다음날 해가 중천에 뜰 때까지 술잔을 들이키며 조직의 연대를 축하
했다.
  
  
    8. 갈등
  
  두룡과 셀비 조직의 회동 소식을 전해들은 박정국은 즉각 조직 간부들을 비상 소집했다. 
  "오늘 너희들을 모이라고 한 것은 안묵호 조직의 움직임이 심상찮아서 대책을  세워야 할 
것 같아서다."
  조직의 재정을 담당하고 있는 살모사가 벌떡 일어서며 핏대를  올렸다. 살모사는 장사 수
완이 뛰어난 인물이었다. 특히 횡령이 공식화되어 있는 중앙부두 밀수조직의 비리를 샅샅이 
파헤쳐 재정 수입을 50% 향상시킨 장본인이기도 했다.
  "형님, 처음부터 싹수를 잘라 버려야 하는 건데 그동안 너무 키워놨어요."
  "지 놈이 커봐야 부처님 손바닥 안에 있는 손오공이지 별수 있겠냐."
  "그럼 왜 소집시킨 겁니까?"
  "사무라이, 자초지종을 상세하게 설명해 봐!"
  "네, 형님! 그제께 돛대가 경포대를 갔다가 그쪽 셀비 조직하고 시비가 붙은 모양입니다.."
  "혼자서?"
  "푼(계집) 하나 달고 갔나 봅니다."
  "그래서?"
  "대여섯 명을 한꺼번에 해치웠는데 문제는 그 다음에 생겼어요."
  "그냥 있을 리가 없겠지."
  "그게 아니라 돛대가 셀비에게 도전장을 던진 겁니다."
  "뭐야, 혼자서?"
  "네."
  "그래서?"
  "보고를 받은 셀비가 호기심도 생기고 돛대의 실력이 어느 정도인지 테스트도 할 겸 아이
들을 데리고 경포대 솔밭으로 나갔는데 현장에서  기다리고 있던 두룡이가 눈썹 하나  깜짝 
않더라는 겁니다."
  "얘들은 몇 명이나 끌고 나갔는데?"
  "20여 명 데리고 갔나 봅니다. 그것도 쓸만한 놈을 골라서요."
  "20 명을 모두 해치웠단 말이야?"
  "아닙니다. 중간에 끝나 버렸답니다."
  "중간에 끝나다니. 그럼 무릎을 꿇었단 말이야?"
  "무릎은 꿇은 거나 다름없죠. 돛대가  열댓 명을 전광석화같이 해치웠는데  애들 중의 한 
놈이 뒤에서 연장을 날렸답니다."
  "많이 다쳤냐?"
  "거리가 있어서 상처가 깊지는 않았던 모양입니다. 그러니까  병원 신세를 지지 않았겠지
요."
  "으음, 셀비 쪽에서 연장을 썼다...... 돛대의 반응은?"
  "그 다음은 뻔하죠. 돛대가 셀비에게 따졌고, 셀비는 백배사죄를 했던 모양입니다."
  "그 일 때문에 화해하는 자리에서 여러 가지 얘기가 나왔겠군."
  "저의 추측으로는 조직의 연대까지도 가능했으리라고 봅니다."
  "연대?"
  "강릉 쪽이야 아쉬울 게 없지만 돛대의 입장에서는 우리 때문에 고립되어 있는 것이나 다
름없으니까 충분히 연대를 모색할 만하죠."
  "연대를 제안했다고 하더라도 강릉 쪽에서는 전혀 이득이 없는 일인데 들어줄  이가 없잖
아?"
  "물론이지요. 강릉이라는 거대 조직이 안묵호라는 동네 조직과  일대일로 연대를 할 리는 
없지요."
  "그럼 뭐야?"
  "강릉에서 먼저 제안했을 수도 있다는 얘기지요. 돛대도 짱구가 아니니까 절대로 먼저 제
안하지는 않겠지요."
  "강릉에서?"
  "네. 그래서 이번 다구리(패싸움) 사건도 의도적이었다는 느낌이 듭니다."
  "그게 사실이라면 심각한 문제 아냐?"
  "그것도 문제지만 동해 조선소 사장하고 손잡은 건 더욱 심각한 일입니다."
  "그런 일이야 흔히 있을 수 있는 일 아냐?"
  "그렇지가 않습니다. 김세준이가 누굽니까? 여당 의원들도  함부러 대하지 못하는 거물입
니다."
  "그렇다면?"
  "호랑이한테 날개를 달아주는 꼴이지요."
  "사무라니, 너는 대책을 어떻게 세웠으면 좋겠냐?"
  그때 왕지네가 두 사람의 대화를  가로막고 나섰다. 살모사가 이  조직의 재정담당이라면 
왕지네는 정국의 친위조직 및 첩보 조직을 장악하고 있는 모사꾼이었다.
  "형님, 싹수부터 미리 잘라야 합니다. 저에게 맡겨 주십시오."
  "싹수부터? 그럼 제거하겠다는 뜻이냐?"
  "그렇습니다. 불씨를 키울 필요는 없잖습니까.  처음부터 없애버리는 건데 지금까지  놔둔 
것도 사무라이 때문 아닙니까?"
  왕지네의 얘기를 듣고 있던 사무라이가 그냥 넘어갈 리가  없었다. 당장 왕지네의 목에다 
날림(칼)을 주고 싶었지만 정국의 앞이라 가까스로 감정을 억제하며 말을 가로 막았다.
  "왕지네, 너 많이 컸구나."
  "사무라이 형, 그렇다고 오해는 마십시오. 사실이 그렇다는 것뿐이니까."
  박정국이 눈을 지그시 감고 있다가 고함을 질렀다.
  "이 새끼들, 대책 세우라니까 꼬시래기 지 살 뜯어먹기 하고 있는 거냐. 한심한 놈들."
  정국의 노기에 찔끔해진 두 사람은 서로를 힐끗 쳐다보고 고개를 돌렸다.
  그때까지 나머지 참모들은 말 한마디 없이 그저 듣고만  있었다. 처음부터 사무라이가 주
도하고 있는 회의에 머리 숫자만 채우고 있는 것이었다.
  그들은 사무라이의 독주에 내심 불만을 품고 있었다. 때문에  때마침 왕지네가 제동을 걸
고 나오자 쾌재를 불렀는데 상황은 역시 사무라이 쪽으로 기울었다.
  "형님, 왕지네의 얘기도 일리는 있습니다.  그러나 하나는 알고 둘을 몰라서  하는 소립니
다."
  "그럼 넌?"
  "지금 기분 같아선 당장 제거하고 싶지요. 그렇다고 조직  운영을 기분으로 할 수는 없잖
습니까?"
  "그러니까 뜸들이지 말고 본론을 얘기해봐."
  "돛대를 제거하면 30이라는 이득이 있다고 칩시다. 그러나 가정입니다만 우리가 예상했던 
대로 강릉과 연대가 되어 있다면 그쪽에서 그냥 있을 리가 없는데 그때 우리가 입는 피해는 
얼마쯤이라고 보십니까?"
  "만약 돛대를 제거해 버리면 그때 가서 놈들도 별 수 있겠어?"
  "그렇지가 않습니다."
  "뭐가 그렇지 않아. 처음 우리가 여기를 접수했을 때도 찍소리 없었잖아."
  "그때하곤 상황이 다르지요. 그땐 라승만이가 꼬리를 내리고 잠적한 상태였고,  또 강릉하
고는 직접적인 이해관계가 없었잖습니까?"
  "그럼 제거하는 것도 아니고 기습해서 싹쓸이 하자는 거냐?"
  "그건 더욱 안 돼죠. 숫적으로야 우리가 많지만 그놈들이 보통 독종들입니까. 공연히 건드
렸다간 지옥까지 따라올 놈들입니다."
  "이것도 아니고 저것도 아니면 어떡하자는 거야?"
  "놈을 설득하는 겁니다."
  "설득? 무슨 조건으로?"
  "납득할 수 있는 조건을 제시해야겠지요."
  "설명해 봐."
  "우선 안묵호 조직을 인정하는 겁니다. 거기에다 중앙  부두 밀수조직까지 관리를 맡아달
라고 하는 겁니다. 물론 형식적이지만."
  "야, 이 자식아, 고양이한테 생선을 맡기지 그놈한테 밀수조직을 넘겨? 그랬다가  놈이 조
직 자금을 확보하고 세력을 확장해서 도로 치고들어오면 그때 어떡할래?"
  "그러니까 중앙 부두는 형식적으로만 넘기고 대신 안묵호 조직에다 우리 애들을  심는 겁
니다. 눈치채지 못하도록 천천히."
  "말도 안 돼는 소리. 내가 보기엔 호락호락 넘어갈 놈이 아냐."
  "그 방법밖엔 없습니다."
  "너 이 새끼, 딴 생각 품고 있는 것 아냐?"
  "아...... 아닙니다, 형님. 제가 어떻게 감히."
  "어, 이 새끼 진짜 뭐가 있는 것 같애."
  "억울합니다, 형님. 저는 평생을 형님에게 충성하기로 결심했습니다. 믿어 주십시오."
  "알았어. 농담해 본 거야."
  그러나 박정국은 그때부터 사무라이를 의심하기 시작했다. 2인자 체질인 사무라이가 돛대
와 사전교감을 가지고 주인을 바꾸려는지도 모른다는 생각이 들자 정나미가 떨어지는  것이
었다.
  그렇다고 증거도 없이 어떻게 할 수도 없었다. 정국은 정색을 하며 왕지네를 불렀다.
  "왕지네, 네가 돛대를 한번 설득해봐. 조건은 흡수 통합이다. 내 밑으로 들어오면 현재 조
직의 관리권을 주겠다고 해봐!"
  "혀...... 형님!"
  사무라이가 얼굴이 창백해져서 정국을 쳐다보자 정국은 사무라이의 어깨를 다독이며 딴청
을 부렸다. 지금까지 조직을 키워오는데 일등공신인 사무라이를 무시할 수도 없었기 때문이
었다. 
  "이봐 사무라이, 자넨 그게 아니더라도 할 일이 많잖아. 그깟 조무래기 하나를  직접 상대
할 수야 없지. 체면도 있는데."
  "그렇지만 만에 하나 일을 그르치면 후유증이 심각합니다."
  "자네가 노파심에서 하는 소리는 고맙게  받겠는데, 왕지네도 그 정도  일은 충분히 해낼 
수 있다고 봐. 안 그래, 왕지네?"
  "염려 마십시오, 형님."
  "좋아. 그럼 모두 그렇게 알고, 해산."
  "그렇지만 형님."
  "글쎄, 그만해!"
  "알겠습니다."
  사무라이는 그 순간 자신이 정국의 눈 밖에 나고 있다는 것을 직감적으로 느꼈다. 
  하지만 아무리 생각을 해봐도 정국에게  의심을 살 만한 행동을 한  적이 없었다. 결국은 
왕지네, 살모사 둘 중에 한 사림이 자신을 이간질하고 있다는  데 생각이 미치자 온몸에 소
름이 돋았다. 
  박정국의 조직 내부에서 두룡이 예견했던 내분이 싹트고 있었다.
  
  강릉에서 돌아온 두룡은 당구장과 비어홀을 둘러보고  안묵호로 내려갔다. 불곰에게 맡긴 
도방(경비) 조직과 갈매기(생선도둑) 조직이 제대로 돌아가는지 궁금했기 때문이었다.
  두룡이 어판장 입구로 막 들어서는데, 수산센터 옥상에서 어선들의 정박 상태를 체크하던 
깜상이 두룡을 발견하고 헐레벌떡 뛰어 내려왔다.
  "혀...... 형님!"
  "응, 깜상이구나. 그 동안 별일 없었냐?"
  "네. 그런 대로."
  "짜식, 대답이 왜 시원찮아."
  "아...... 아닙니다. 아무 일도 없었습니다."
  "이 자식이 점점. 무슨 일이야?"
  "저...... 정말입니다."
  "그런데 왜 말은 더듬고 그래?"
  "오...... 오랜만에 형님을 뵈니까."
  "이 새끼 따라와."
  "......!"
  두룡은 깜상을 데리고 어판장 뒤에  있는 동해다방으로 다짜고짜 들어갔다.  맨 구석으로 
자리를 잡은 두룡은 깜상을 다그쳤다.
  "야, 인마. 나한테까지 오리발 까냐?"
  "형님, 별일 아닙니다. 모른 척 하십시오."
  "이 새끼가 그래도. 혹시 불곰 일이냐?"
  "죄송합니다."
  "멍청한 놈. 내가 불곰을 가깝게 생각하겠냐, 너를 가깝게 생각하겠냐?"
  "......!"
  "이 자식아, 불곰은 우리하고 종자(출신  성분)가 달라. 다시 말해서  언젠가는 여길 떠날 
놈이란 말이야. 무슨 말인지 알겠어?"
  "네, 형님."
  "왜, 도방비 받은 거 혼자 착복했어?"
  "호석 형님이 있을 때가 좋았는데...... 불곰 형님은 애들을 배려하는 게 없어요."
  "그럼 애들한테 용돈도 안 준단 말이야?"
  "용돈이 뭡니까. 우리같이 도방 서는  놈들이야 배에서 굴리면(잠자는 것) 되지만  갈매기 
꼬마들은 난장굴림(바깥잠) 시키는 형편입니다."
  "뭐라구? 인마 내가 얻어 준 굴림방(여인숙)은 어떡하고?"
  "그야 형님이 준 선금이 끝나면서 애들이 바로 쫓겨났죠.  그래서 불곰 형님한테 애들 난
장굴림 시켜서 되겠냐고 했다가 욕만 먹었죠."
  "뭐라던데?"
  "저더러 한 번만 더 기어오르면 혓바닥을 잘라 버리겠다는 겁니다. 그리고 꼬마들은 난장
굴림을 시켜야 깡다구가 좋아진다고 하면서......"
  "으음, 알았다. 넌 그 동안 출납장부 기록해 뒀냐?"
  "도방비 받는 일도 불곰 형님이 직접 하고, 도매로 넘기는 일도 직접 챙기기 때문에 전부 
기록할 수 없고, 제가 확인한 것만 기록해 뒀습니다. 지출이야 혼자서 하니까 알 수 없죠."
  "이 새끼가 정말."
  깜상에게서 그 말을 들은 두룡은 정말이지 화가 치밀어 올랐다.  더 이상 불곰을 그냥 놔
둘 수가 없다고 판단한 것이었다.
  "형님, 이번엔 그냥 넘어 가십시오. 저희들 입장도 있고 하니......"
  "알았다. 내가 불곰 만나서 재정 관리는 너한테 맡기라고 할 테니까 장부 관리 똑바로 하
고, 애들 잘 보살펴. 불쌍한 놈들 아냐. 너도 갈매기 시절을 겪었고."
  "명심하겠습니다. 그런데 불곰 형님이 재정에서 손을 뗄려고 할까요?"
  "쓸데없는 걱정말고 애들이나 똑바로  챙겨. 어쩌면 호석이가  안묵호로 다시 내려올지도 
몰라."
  "호석 형님이요?"
  "아직 확정된 건 아냐. 상황에 따라서 그럴 수도 있다는 얘기지."
  "알겠습니다."
  "그럼, 판장에 나가 봐라."
  "형님, 올라가시게요? 모처럼 오셨는데 회라도 한 사라 하고 가시지요."
  "괜찮아. 빨리 나가 봐. 불곰이 찾을지도 모르니까. 나 만났다는 얘긴 하지 말고."
  "그럼요."
  
  당구장으로 돌아오는 두룡의 발걸음은 무겁고 마음은 착찹하기만 했다.
  예상하지 못했던 일은 아니었지만 불곰이 노골적으로 공금을 착복하고 아이들을 혹사시키
는 것은 정면도전이나 다름없었다.
  그러나 불곰을 함부로 칠 수도 없는 노릇이었다. 지금까지 2인자로 대우해 주면서 비위를 
맞춰준 건 박정국의 세력을 견제하는 데 어느 정도 기여를 하고 있었기 때문이었다.
  그런데 조직의 결속을 위해 불곰을 친다면 호시탐탐 기회를 노리는 박정국의 기습이나 전
면전을 감수하지 않을 수 없었다. 때문에 불곰의 처리에 대해 이렇다 할 결정을 내릴 수 없
었다.
  당구장을 들어서는데 호석이 다가오며 두룡의 안색을 살폈다.
  "형님, 무슨 일이라도?"
  "아니야, 아무것도."
  "피곤해 보이는데 올라가십시오. 술상 올려 보내겠습니다."
  "너, 지금 할 일 있냐?"
  "저녁 장사할 것 대충 체크했고 별로 할 일은 없습니다."
  "알았다. 내 방으로 올라와."
  "네, 형님."
  두룡은 3층 침실로 올라가 간단하게 샤워를 마친 다음 잠옷으로 갈아입고 소파에 몸을 기
댔다.
  잠시 후, 노크 소리와 함께 호석과 소영이가 술상을 들고 올라왔다. 
  "오빠, 조니워커 준비했는데......"
  "아무거나 됐어. 호석이하고 할 얘기가 있으니까 술상 거기 놓고 내려가 있어."
  "저녁은?"
  "이따 내려가든지 알아서 할 테니까."
  "알았어. 오빠."
  소영이 내려가자 호석이 다가앉아 술병을 따며 두룡의 안색을 살폈다.
  "호석아."
  "네, 형님."
  "자, 우선 한잔 해."
  "네."
  "우리 둘이서 술 마신 지도 꽤 오래됐지?"
  "그 동안 바빠서 정신없이 지나갔는데, 죄송합니다. 자주 모시지 못해서."
  "그런 뜻이 아니고 내가 그 동안 너무 소홀했다는 생각이 들어서."
  "아닙니다, 형님. 아무 말씀 않으셔도 형님 마음 다 압니다."
  "그래. 너는 다른 애들과 달리 친동생으로 생각하고 있는 거 알지?"
  "그럼요. 저는 형님이 있기 때문에 이렇게 존재하는 겁니다. 만약 형님이 없다면  제가 존
재할 이유도 가치도 없겠지요."
  "녀석, 거창하게 생각할 것 없다.  너 편한 대로 생각하고  행동하라. 불만 있으면 가슴에 
담아두지 말고 그때 그때 얘기하고."
  "전 아이큐가 낮아서 뭘 계산하고 담아두고 그런 거 못합니다. 알잖아요."
  "때가 되면 너도 독립을 해야지. 남들처럼 가정도 갖고 말이야."
  "무슨 말씀을. 저는 평생을 형님한테 걸었다니까요. 형님을 위해서라면 언제든지  죽을 각
오도 돼 있구요."
  "녀석......"
  "그리고 형님이 언젠가 얘기했잖아요. 주먹은 계집에 빠지면 그날로 끝장이라고."
  두룡은 호석의 말에 뜨끔했다. 희선이 생각이 났기 때문이었다. 두룡은 애써 태연한  표정
을 지으며 천천히 말을 이었다.
  "그건 계집 나름이지. 사내에게 매달리고 걸림돌이 되는  계집은 과감성과 결단성을 줄이
고 끝내 나약한 인간으로 전락시키고 말지."
  "압니다, 형님 뜻."
  "그래. 나는 너에게 가능한 뭐든 다 해주고 싶다.  조직도 물려 주고 싶고, 가정도 만들어 
주고 싶고, 공부도 시키고 싶고......"
  "그게 뭐 어렵습니까?"
  "......?"
  "형님이 먼저 가정을 꾸리시면 저는 얹혀 살랍니다. 조카들  재롱 보는 것도 행복할 거구
요."
  "인마, 내 장가가는 것 볼려면 수염이 석자는 돼야 할걸."
  "김 사장 따님 희선 씨는 어때요?"
  "야 인마, 한두 번  만난걸 가지고...... 그리고 희선씨는 우리와는 차원이 달라."
  "형님이 뭐가 어때서요. 꿀릴 게  뭐 있냐구요. 차이가 있다면 돈 좀 더 있다는 것뿐인데. 
그야 나중에 벌면 되는 거잖아요."
  "이 자식, 앞으론 희선 씨 말 꺼내지도 마. 그건 희선 씨를 모독하는 거야."
  "죄송합니다."
  "사람이 사랑하고 결혼하는 목적은 행복하기 위해서야. 그런데  불행해질 걸 뻔히 알면서 
결혼을 생각하는 건 아집이고 독선일 뿐이야."
  "그럼 사랑하지 않으세요?"
  "그래."
  "헤어질 때 희선씨가 받을 상처는 생각해 보지 않았습니까?"
  "물론 했지. 그러나 그건 순간이야. 그 순간 때문에  인생을 그르칠 순 없지. 세월이 약이
라구."
  "저는 이해를 못하겠습니다."
  "니 마음은 안다. 나도 그러고 싶지만  절대 우리가 먼저 배신한 모습을 보여서는  안 돼. 
제거하면 지금 당장은 이득이 올지 모르지만 우리 조직 전체가 평생 불명예를 안고 살아야 
해."
  "알겠습니다."
  "그러니까 넌 내일쯤 안묵호로 내려가서 꼬마들 굴림방(잠자리)부터 구해줘라. 그렇게  되
면 불곰도 느끼는 게 있겠지."
  "네, 형님."
  "그리고 나는 내일 서울 다녀와야 하니까 그 동안에 주위 체크 잘하고 특히  박정국의 움
직임을 주시해."
  "알겠습니다."
  "아 참, 다음 주에 강릉 셀비 일행이 내려올 거다. 영접 준비 소홀하지 말고."
  "네, 차질없이 진행시키겠습니다."
  
  다음날 아침, 두룡이 동해 조선소 경리과정과 함께 서울로  떠나자 호석은 안묵호로 내려
갔다. 묵호 여인숙으로 들어서자 주인 아주머니가 반색을 하며 뛰어나왔다.
  "이게 누구야, 호석이 아이가?"
  "오랜만이네요."
  "이노무 자슥, 이사가드만 코빼기도 안 보이고 사람이 그라모 못 쓴다."
  "죄송합니다. 그 동안 정신없이 바빴어요. 이제 자주 들를게요."
  "두룡이는 요새 우찌 지내노?"
  "그렇잖아도 아줌마한테 안부 전하라고 합디다. 오늘 서울 올라갔습니다."
  "그런데 우짠 일로?"
  "빵 세 개만 주세요. 석 달치 미리 드릴게요.  그리고 아침 저녁 먹이세요. 점심이야 판장
에서 해결할 거고. 방값 5만 원하고 밥값 15만 원 드리면 되겠지요."
  "아이다. 10만 원만 하모 될끼다. 우리 묵는 밥에 쌀 좀 더 앉히모 될낀데."
  "받아 두세요. 밑지는 장사야 할 수 없지요. 오늘 저녁부터 애들 올 겁니다."
  "알았다. 방 청소 해놓으마."
  "네, 고맙습니다. 내일부터는 꼬마들 보고 방청소 하라고 할게요."
  호석은 여인숙을 빠져나와 판장으로 내려갔다. 판장 입구에 들어서자 깜상이 기다리고 있
었던 듯 꾸벅 인사를 했다.
  "호석 형님, 오셨습니까?"
  "으응, 깜상 잘 있었냐?"
  "우리 생활이야 늘 그렇죠 뭐."
  "짜식 엄살 까기는."
  "엄살이 아닙니다."
  "형님한테 얘기 들었다. 조금만 참고 기다려."
  "짜로(진짜) 형님하고 지낼 때가 좋았는데."
  "이 자식이 쓸데없는 소리 하지 말고...... 묵호 여인숙에 굴림방 정해 놨으니까  오늘 저녁
부터는 꼬마들 거기서 재워."
  "형님, 정말입니까?"
  "짜식, 입 찢어지기는. 돛대 형님 특별 지시니까 은혜 잊지 마라."
  "그럼요. 돛대 큰형님을 위해서라면 언제든지 죽을 각오가 되어 있습니다."
  "불곰 형은 어딨냐?"
  "대구옥에 있을 겁니다."
  "알았다. 자, 여기 이 돈 가지고 오늘 점심은 꼬마들 맛있는 거 사줘라."
  "괜찮습니다."
  "받아 둬."
  "혀...... 형님."
  호석은 대구옥으로 향했다. 문을 밀고 들어서는데, 아침나절부터 젓가락 장단에  니나노판
이 벌어져 있었다.
  "아줌마!"
  "누고? 호석이 아이가?"
  "아침부터 어느 놈이 술판입니까?"
  "쉿, 불곰이다. 하루이틀도 아니고 허구헌날 이 지랄이다. 손님도 못 받게...... 사람들이 들
어왔다가도 이꼴을 보고는 기겁을  하고 나가 버리니...... 흙  파가지고 장사라는 것도  아니
고."
  "그럼 술 안 마셨을 때 조용히 알아듣게 얘기를 한번 해보지 그랬어요."
  "얘기하면 뭘해, 그때뿐인데. 두룡이는 도대체 뭘 하느라고 코빼기도 안 보여. 이럴 때 와
서 한마디씩 해주고 가야지. 불곰이 다른 사람 말은 안  들어도 두룡이 말이라면 꺼뻑 하잖
아."
  "형님, 요즘 바빠요. 오늘도 서울 올라가셨구요."
  "서울? 무슨 일인지는 모르겠지만 송충이가 솔잎 떠나서  제대로 못 살지. 내려오거든 한
번 들르라고 해. 전할 말도 있고."
  "알았어요. 불곰 형은 내가 설득해 볼게요."
  "괜히 긁어부스럼 만들지 말고 그냥 둬. 두룡이 올 때까지."
  "염려 마세요. 싸우는 거 아니니까."
  "할 얘기 있으면 조용조용히 해. 벌써 반술은 됐으니까. 비위 건드리지 말고. 알았지?"
  "알았어요. 제가 짱굽니까?"
  주인 아주머니는 턱짓으로 들어가 보라는 시늉을 하고 시장 바구니를 들고 나가 버렸다.
  호석이 방문을 밀어젖히자 술상 앞에서 젓가락 장단을 두드리던 김양이 호들갑을 떨었다.
  "어머어머, 이게 누구야. 호석이 오빠 아냐."
  "그래. 별일 없었냐?"
  "별일이 왜 없어. 돛대 오빤 날 부른다고 해놓고선 소식도 없고."
  "니가 형님한테 가버리면 이 집 장사는 누가 하냐?"
  "피이, 괜히 부르기 싫으니까 핑계대는 거지."
  두 사람의 대화를 듣고 있던 불곰이 옆눈으로 호석을 째려보며 독기를 뿜었다.
  "야 인마, 사람을 봤으면 인사를 해야지. 요즘은 위아래도 없냐?"
  불곰은 대낮부터 이미 불콰하게 술이 올라 있었다.
  "미안합니다, 형님. 이년이 수다를 떠는 바람에. 그 동안 별고 없으셨습니까?"
  "별고 있으면 어쩔래?"
  "형님, 이러지 마십시오. 그렇잖아도 의논드릴 게 있어서 왔는데."
  "판장에 처박혀서 고기벌레(생선 비린내)나 맡고 있는 놈한테 볼일이 있다니 신기한 일이
네."
  "김양, 넌 밖에 좀 나가 있어. 형님하고 긴히 의논할 일이 있으니까."
  "알았어."
  "술은 누가 치고?"
  "걱정 말고 다녀와. 내가 알아서 할 테니까."
  "맘대로 해."
  불곰이 콧노래를 흥얼거리다가 두 사람을 번갈아 쳐다보며 꽥 고함을 질렀다.
  "이년아, 나가라면 퍼뜩 기어나갈 일이지 왠 사설이 길어?"
  "지금 나가자나요. 오빤 괜히 신경질이야."
  "저년이 그래도 즈등이는 살아가지고."
  "이년 저년 하지마. 듣는 이년 기분 나쁘니까."
  "저런, 확 찢어 죽일 년이, 너 죽고 싶어?"
  "으이그, 말을 말아야지."
  "너 빨리 안 나가고 뭘해. 형님, 술 한잔 드십시오."
  호석이 김양을 나무라며 불곰을 돌아봤다. 그러자 불곰은 버럭 야단을 쳤다.
  "야 인마, 이게 니 술이냐. 들어라 말라 하게."
  "죄송합니다. 새로 한 병 꺼내오죠."
  "됐어. 니 술 얻어 먹고 배탈 나게."
  "형님, 왜 이러십니까? 제가 애기를 할 수 없잖아요."
  "새꺄, 들으나 마나 뻔한 애긴데 뭣하러 할려고 그래."
  "그럼 먼저 말씀하시지요."
  "먼저? 이 자식아, 내가 니한테 보고할 일 있냐?"
  "형님, 도방비(경비 임금)받아서 쓰시는 건 좋은데, 애들 숙식은 해결해 주셔야지요."
  "뭐 이 자식이...... 남이야 굶기던 입히던 니가 무슨 상관이야. 건방진 놈!"
  "상관이 있으니까 말씀드리는 거 아닙니까. 그 애들이  누굽니까? 형님이 여길 맡기 전에 
저와 함께 잔뼈가 굵은 애들입니다."
  "이 자식아, 그렇게 안쓰러우면 니가 맡으면 될 거 아냐?"
  "그럼 제가 맡아도 되겠습니까?"
  "이 새끼가 누구 맘대로."
  "그러니까 애들 좀 다독거리면서 쓰세요. 애들 밑에 들어가 봐야 몇 푼 들어가겠습니까?"
  "뭐야, 이 새끼. 니가 보스라도 되는 거야?"
  "원칙으로 따지면 여기도 저의 관할구역이죠. 두룡 형님이  밑고 맡겼으면 실망시키지 말
아야 하는 것 아닙니까?"
  "그래서, 두룡이가 실망했다고 하던?"
  "말씀은 안 하셨지만 아주 실망한 눈치셨어요."
  "호오, 그러니까 직접 애기하기가 껄끄러워서 너를 대신 보냈다?"
  "형님, 제 애기를 삐딱하게 듣지 마시고 앞으로 잘해 주십시오."
  "이 자식아, 형님 소리 하지말소 뒤통수 치지 마."
  "아니, 제가 형님하고 무슨 감정이  있어서 이러는 겁니까? 모두 잘해  보자고 하는 소린
데."
  "니놈이 개입할 문제가 아니잖아."
  "자꾸 이러실 겁니까?"
  "그래, 이 자식아. 어쩔래?"
  "그렇게 나오시면 저도 그냥 지나칠순 없지요."
  "뭐야? 너 지금 나한테 하극상하겠다는 거야?"
  "선배로서 예우해 하극상하겠다는 거야?"
  "이 새끼가 뒤질려고 환장을 했나."
  불곰이 위협한다고 해도 호락호락하게 물러설 호석이 아니었다.
  "이런 식으로 얼버무릴 일이 아닙니다. 제 애기 신중하게 생각해 보시고 바로 처신하는게 
이로울 겁니다."
  "너, 지금 나한테 공갈치는 거냐?"
  "그렇게 말귀를 못 알아듣겠습니까? 답답하군요."
  "너 이 새끼, 오늘 죽었다."
  "저도 참는 데 한계가 있습니다."
  불곰은 얼굴이 붉그락 푸르락하면서 흥분을 감추지 못하고 자리에서 벌떡 일어나면서  호
석의 멱살을 잡았다.
  "이 새끼, 따라 나와. 죽여 버리테니까."
  팽팽한 긴장이 감도는 순간이었다. 호석이 불곰의 가쁜 숨을 손아귀로 느끼며 손목관절을 
꺾어 아래로 강하게 누르자 심한 통증을 느낀 불곰은 얼굴이 창백해지며 본능적으로 두 사
람 사이에 있는 술상을 걷어차 버렸다. 술병과 안주 그릇이 사방으로 흩어졌다.
  호석은 튀어오르는 술상을 발바닥으로 맞받으며 불곰의 무릎을 찍어 버렸다.
  그 일격에 불곰은 맥없이 풀썩  주저앉았다. 정면 대결을 했다면 누구도  승부를 점칠 수 
없을 만큼 팽팽한 실력이었다. 하지만 불곰이 거의 만취 상태였으므로 호석의 상대가 될 순 
없었다.
  "형님, 흥분 가라앉히고 조용히 얘기합시다."
  "으윽, 이 새끼......"
  불곰은 아픔을 참으며 호석을 노려보았다.
  "형님, 이런 식으로 해결될 문제가 아니잖습니까?"
  "이 새끼, 나를 얼리겠다 이거지."
  "형님이 정 이렇게 나오시면 제가 도전장을 낼 수도 있습니다."
  "이 자식아, 도전장이고 뭐고 지금 당장 밖으로 나가. 골통을 쪼개 버릴 테니까."
  "형님, 장사 하루이틀 하십니까. 저는 형님한테 깨져도 본전이지만 형님은  이겨도 손햅니
다."
  "으으, 이 새끼. 두고 보자. 내 오늘의 치욕은 절대 잊지 않갰다."
  "물론입니다. 이런 일을 잊어버리면 돼지새끼죠."
  "이 자식이 그래도."
  "단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 당분간 울릉도에 들어가셔서 수양 좀 하십시오."
  "두룡이 뜻이냐?"
  "아닙니다. 형님은 아무 말씀 없으셨습니다."
  "그럼 너?"
  "조직 운영을 제대로 못하면 물러나는 게 원칙 아닙니까? 꼭 돛대 형님 입에서 야속한 소
리를 들어야 물러나겠습니까?"
  "네놈이 전부 조작해서 이 지경으로 몰고 왔는데 내가 이대로 물러날 순 없지."
  "형님, 제가 권하는 대로 하세요. 버티시다가 애들 앞에서 가오(체면) 다 무너지고 비참한 
꼴을 보이고 싶습니까?"
  "안 돼. 두룡이를 만나 봐야겠어. 내가 얼마나 잘못했는지 따져 봐야겠다구."
  "돛대 형님을 만나서 우스운 꼴을 보이겠다면 그렇게 하십시오."
  "이 자식이 정말!"
  "형님, 오늘 일은 없었던 것으로 할 테니까 조용히 마무리하십시오."
  "그럼 이대로 떠나라는 거냐?"
  "아니죠. 그렇게 되면 그림이 우습죠. 형님이 도망간 꼴이 되잖습니까."
  "이 새끼, 이것도 아니고 저것도 아니면?"
  "돛대 형님은 오늘 서울 올라가셨습니다. 아마 사나흘 뒤에나 돌아오실 겁니다. 그때 만나
서 울릉도를 자원하십시오."
  "이 자식아, 명분이 있어야 할 거 아냐?"
  "저한테 밀렸다고 하면 명분이 안 서잖습니까? 조용히  쉬고 싶다고 하세요. 정승 판서도 
저 하기 싫으면 못하는 건데 형님인들 억지로 붙잡겠습니까? 노파심에서 다시 한 번 말씀드
리는데 돛대 형님이 체면상 붙잡는 걸 가지고 그대로 눌러 앉으시면 그땐 제가 정식으로 도
전장을 낼겁니다."
  "이 새끼가 끝까지......"
  "잘 생각해 보시고 어느 쪽이 현명한 판단인지 신중하게 결정하십시오. 저는 그렇게 알고 
올라가겠습니다."
  "빨리 꺼져, 인마. 꼴도 보기 싫으니까."
  "형님도 빨리 판장에 나가 보세요. 대구옥에 찐드기 붙어서 장사 망치지 마시고."
  "너 이 새끼, 두고 보자. 언젠가는 이 빚을 갚고 말 테니까."
  "네, 기다리겠습니다. 그런데 형님, 저는 떠오르는 별이고 형님은 지는 해라는 걸 잊지 마
십시오. 그럼 저는 바빠서 이만."
  "죽일 놈!"
  불곰은 이빨을 갈았지만 이미 대세는 기울었다. 선택의 여지가 없었다. 그리고 억울했다.
  자신이 언젠가는 독립하겠다는 생각은 가지고  있었으나 한 번도 표면화한  적은 없었다. 
그리고 지금까지 박정국이가 두룡을 치지 못한 건 자신이 주위에 있었기 때문이라고 생각하
니 울화가 치밀었다. 무엇보다 애송이  호석에게 일방적으로 당한 것이  원통하고 절통해서 
견딜 수가 없었다.
  그러나 다른 방법이 없었다. 오늘의 일을 공개해서 웃음거리가 될 수도 없고 그렇다고 버
틸 수는 더욱 없는 노릇이었다. 더군다나 호석이 제시한 울릉도 은거는 자존심이 허락지 않
았다.
  
  
    9. 쓰리꾼
  
  "경리과장, 지난번 현금 털린 지점이 어디야?"
  "글쎄요, 우리가 없어진 걸 발견한 건 영주를 지나서였습니다."
  두룡은 행동대원 6명과 함께 100원짜리 지폐다발  1,000묶음(1,000만원)이 든 더블백을 좌
석 선반 위에 올리고 청량리발 강릉행 보급열차에 몸을 싣고 있었다.
  당시 사원(쓰리꾼)들의 구간 배정은 원주  조직에서 청량리<->원주, 제천 조직에서 원주
<->제천, 영주 조직에서 제천<->영주, 묵호 조직(박정국)에서 영주<->강릉이었다. 그리고 
강릉에는 사원 조직이 없었다.
  그때까지만 해도 온라인 제도는 상상도  못했던 시대였고, 대부분 현금으로 수송을  했다. 
때문에 전국 각처에 사원들이 들끓고 있었다.
  열차를 타는 사원들은 '긴 하꾸(상자)'라고 불렀고, 버스를 타는 사원들은  그냥 '하꾸'라고 
불렀다.
  청량리에서 열차가 출발하면 원주 지역의 사원들은 힝실린(돈 가진) 새미(놈)를 물색하고 
돈냄새를 확실히 맡으면 기회를 노리게 되는데, 원주를 지날 때까지 쓰리를 하지 못하면 제
천 조직에게 인계하게 되었다.
  이때 휴대 금액 추정치(거의 정확하다)의 30%를 프리미엄으로 받고 인계한다.  남의 돈을 
자기 수중에 있는 것처럼 거래하는 것이다.
  서울 조직은 경부선을 타기 때문에 중앙선이나 영동선은 거들떠보지도 않았다.
  두룡은 지난번 쓰리 사건은 영주쪽에서 저질렀을 것으로 보고 그 구간에 신경을 곤두세웠
다.
  "상철이, 두 놈씩 교대로 눈 붙여. 나머지는 정신 똑바로 차리고."
  "염려 마십시오, 형님."
  "돈이 문제가 아니라 우리가 힝잽이(쓰리꾼)에게 당했다고 생각해 봐라. 세상에 그런 수치
가 어디 있겠냐."
  "놈들도 우리 냄새를 맡았을 겁니다. 아무리 간뎅이가 부어도 힝잽이가  거나리(주먹건달)
에게 힝(돈)을 치겠습니까."
  "덩어리가 크면 놈들도 눈깔이 뒤집히는 수가 있으니까 방심할 순 없지."
  "어디까지나 가정입니다만 놈들이 설사 성공한다 치더라도 뛰어봤자 벼룩 아닙니까? 우리
가 마음만 먹으면 잡아내는 것은 식은 죽 먹기 아닙니까?"
  "멍청한 자식아, 누가 그걸 몰라서 우리가 이러고 있는거야. 잡아내는 과정에서 어차피 다
른 지역에 협조를 요청해야 하고 그때 당하는 창피는 뭘로 보상할 거야? 우릴 우습게 볼 거 
아니야."
  "그건 그렇군요. 죄송합니다. 거기까진 미처 생각을 못했습니다."
  "넌 수시로 1호차부터 8호차까지 순찰하면서 냄새 나는 놈들은 전부 체크해."
  "체크할 필요 있겠습니까. 바로 보내 버리지요."
  "명분도 없이 제거하면 전쟁을 치러야 되잖아."
  "알겠습니다."
  "내가 기회 봐서 경고를 해두면 별 문제없이 도착할 거야. 아 참, 경리과장은 신경쓰지 말
고 내일 아침까지 푹 자도록 하세요."
  "괜찮습니다."
  "만약 일이 생겨도 모든 책임은 나한테 있는 거니까 염려 말고 푹 자라니까요."
  "걱정이 돼서가 아니라 어제 늦잠을 자서 그런지 잠이 안옵니다."
  "그렇다면 좋을 대로 하세요."
  "저어 두룡 씨, 맥주 한잔 하실랍니까?"
  "나는 생각이 없는데...... 상철아, 우리가 가져온 워커(죠니 워커) 한 병 드려라. 한잔 마시
고 푹 자게."
  "알았습니다."
  "아닙니다. 저도 생각 없습니다."
  "신경쓸 것 없다니까. 한잔 마시고 긴장 풀어요."
  "괜찮은데...... 그럼 딱 한 잔만 하겠습니다."
  상철이가 타고 있던 6호차에서 앞쪽으로 이동하면서  주위를 살피는데, 2호차에서 힝잽이
(쓰리꾼)들이 일을 벌이고 있는 게 보였다.
  평일인 데도 여름철이라 동해안으로 향하는  대학생들이 만원을 이루고 통로  여기저기서 
포커판을 벌이거나 기타를 치며 여행을 즐기고 있었다.
  힝잽이 1조 5명(1조는 3,5명으로 구성되어 있다. 어떤 경우에도 짝수로  조를 이루진 않는 
것이 원칙으로 되어 있다)이 흥겹게 떠들며 놀고 있는 학생들의 시야를 가리면서 좌석을 기
대어 졸고 있는 신사의 안창(안주머니)을 따고 있었다.
  상철은 놈들의 옆의 지나가면서  의도적으로 바람잽이(주위의 시선을 가리거나  떠들어서 
시선을 집중시키며, 제 3자가 발견하고 말을 하려고 할  때 위협하거나 상황에 따라 목격자
를 가해하고 힝잽이의 도주를 용이하게 하는 역할)의 옆구리를 툭 치며 지나쳤지만 놈은 아
무런 반응이 없었다.
  상철은 계속 이동하여 1호차까지 가봤지만 3호차에서 본 놈들 외에 다른 팀은 없는 것 같
았다.
  다시 되돌아오는데 놈들은 3호차에서 일을 마치고 4호차로 건너와 호구(대상자)를 물색하
느라 눈알을 굴리고 있었다.
  "형님, 한 바퀴 돌았는데, 다마하꾸(4호차)에 데비상(5명) 외엔 없는 것 같습니다. 조금 전
에 갈 때 보니까 가지하꾸(3호차)에서 안창 따던데요."
  "걔네들은 놔둬라. 놈들도 시다이(밥:허기)는 채워야 될 것 아냐."
  "여기 올 때까지 그냥 놔둘 겁니까?"
  "도착하기 전에 경고를 해둬야지."
  두룡은 자리에서 일어나 5호차와 6호차 사이의 출입문 옆에  기대어 담배를 피워 물었다. 
덜컹거리는 게 시끄럽긴 했지만 밤바람이어서인지 제법 시원한 바람이 볼을 스치고  지나갔
다.
  잠시 후, 놈들이 5호차에서 6호차로 넘어오면서 희희덕거리다가 출입구 쪽에 기대어 있는 
두룡을 발견하고는 입을 다물었다.
  "이봐, 나 좀 보지."
  두룡이 그들을 불러 세웠다.
  "나?"
  "그래."
  "어쭈, 이게 계속 반말이네."
  두룡이 반말투로 나가자 쓰리꾼들이 발끈했다.
  "까불지 말고 이쪽으로 와서 서."
  자신들은 다섯 명이었다. 그런데도 상대가 혼자서  자신들을 거리낌없이 부르자 쓰리꾼들
은 찔끔했다. 호리호리한 체격에 별로 힘쓸 것 같지 않은데 눈빛만은 강렬했다.
  "무슨 일이오?"
  "너희들 오래 붙들고 싶은 생각 없으니까 간단하게 요점만 얘기하겠다."
  "......?"
  "내가 6호차에 있으니까 그냥 지나가란 말이야. 무슨 말인지 알겠어?"
  "우리가 뭘 어쨌는데 지나가라 마라 하는 거야."
  "이 친구들 장사 하루이틀 하나. 네놈들 회사(소속된 조직)가 어디야?"
  "그건 알아서 뭘하게?"
  "내 소개를 잊었군. 난 묵호 돛대다."
  "돛대?"
  "그래. 거나리(건달)야."
  "거나리면 거나리지 왜 멀쩡한 사람한테 시비야."
  "이 자식이 알아듣게 얘길했으면 조용히 지나갈 일이지 무슨 말이 그렇게 많아."
  "네놈 쪽판(면상)은 철판 깔았냐?"
  일꾼(쓰리꾼)으로 보이는 놈이 검지와 중지 사이에 끼운  면도날을 손바닥 쪽으로 밀어내
며 두룡의 면상을 뺨을 치듯 내리 훑으려고 했다.
  그대로 있으면 이마에서 볼까지 면도날이 스치면서 피부가 양쪽으로 쩍 갈라질 판이었다.
  두룡은 재빨리 머리를 왼쪽으로 틀면서 놈의 손목을 꺾고 사타구니를 걷어찼다.
  그 순간에 뒤에 있는 놈들이 도스(칼)를 꺼내려는 듯 주머니에 손이 들어갔다. 하지만 두
룡은 재빨리 다시 한놈의 목줄대를 잡아 기도를 꺾은 다음 옆차기로 왼쪽 놈의 턱을 날리는 
동시에 팔꿈치로 인중을 치면서 5호차로 달아나려고 들을 돌린 놈의 등을 뒷꿈치로 찍어 버
렸다. 순식간에 다섯 놈이 바닥에 나뒹굴었다.
  "이 새끼들 말로 할 때 알아들어야지. 도망갈 생각 말고 일렬로 꿇어앉아."
  "허헉, 으으으......"
  이미 명치에 가격을 당한 그들은 맥을 추지 못했다.
  "빨리 움직이지 못해!"
  "네......에...... 에."
  네 놈은 엉금엉금 기면서 자리를 잡고 꿇어앉았다. 하지만  두룡에게 목줄대를 잡혀 기도
가 꺾인 놈은 여전히 눈깔을 뒤집고 숨이 멎어 있었다.
  두룡이 다시 놈의 목을 잡고 왼쪽으로 툭 밀었다.  그제서야 '푸우'하는 숨소리와 함께 그
는 몸은 뒤척였다.
  "이 자식, 저승 입구에 갔다온 기분이 어때?"
  "허헉, 으으......"
  "엄살 까지 말고 너도 이쪽에 꿇어앉아!"
  다섯 명이 모두 꿇어앉아 고개를 처박고 부들부들 떨고 있었다.
  그때 학생인 듯한 사내 둘이 화장실 볼일을  보고 들어 가려다가 나란히 꿇어 앉아 있는 
광경을 목격하고 등을 돌리고 서  있는 두룡을 자세히 보려고 고개를  쭉 내밀었다. 그러나 
두룡이 힐끗 눈을 돌리자 기겁을 하고 들어가 버렸다.
  "이 새끼들, 처음부터 말을 들었으면 이런 꼴은 안 당하잖아!"
  "모...... 몰라뵀습니다, 형님."
  "네놈들 같은 도둑놈을 동생으로 둔 적 없어."
  "죄송합니다, 혀...... 형님."
  "이 새끼들이 그래도......"
  "용서해 주십시오."
  "내가 공안(철도 경찰)이냐. 용서하고 말고 하게."
  "한 번만 봐주십시오."
  "야 인마, 난 네놈들이 잔돈 벌이하는 데는 터치하고 싶은 생각 없어. 조금 전에 얘기한대
로 6호차에서는 장난치지 말란 말이야. 무슨 말인지 알겠어?"
  "예, 예."
  "원주에서 제천 애들 올라오면 인수인계 똑바로 해. 일일이  가르쳐 주는 것도 귀찮은 일
이니까."
  "예예, 명심하겠습니다."
  "구간마다 확인해봐서 전달이 제대로 안 됐으면 내가 다시 올라와서 네놈들 멱을 전부 따
놓을 테니까."
  "네, 알겠습니다."
  "좋아, 가봐. 옷 털고."
  "네, 편히 가십시오."
  "그래. 그리고 멍청하게 내방(경찰) 털다가 달리지(체포)말고."
  "염려 마십시오. 저희들도 똥파리(경찰) 냄새 정도는 맡습니다."
  "알았어. 가봐."
  "네, 형님!"
  놈들은 6호차를 거쳐 7,8호차로 가지 않고 오던 길을 되돌아 5호차로 되돌아가 버렸다.  6
호차를 지나는 것 자체가 껄끄러웠기 때문이었다.
  
  두룡이 자리로 돌아오자 상철이 두룡의 얼굴을 빤히 들여다보며 이해할 수 없다는 표정을 
지었다.
  "형님, 그 자식들 아직 안 왔습니까?"
  "누구?"
  "긴하꾸(열차) 사원들요."
  "아니, 못 봤는데."
  "이상하네. 올 때가 지났는데. 앞칸에 꽤 실렸나(돈이 많나)보네."
  "상철이 너도 한숨 자둬."
  두룡은 아무 일도 없었다는 듯이 말했다.
  "이 새끼들이 안 지나갔는데 신경 쓰여서 잘 수가  있습니까? 형님, 제가 가서 데리고 올
까요?"
  "쓸데없는 데 신경 끄고 자라니까."
  "전 괜찮습니다. 형님, 눈 좀 붙이시지요."
  "그럴까. 좋아. 영주에서 교대하자."
  "네, 형님."
  경리과장은 조니워커 한 병을 혼자 다 마시고 의자 등받이 위에 신문지를 깔고 길게 누워
서 꿈나라를 헤매고 있었다. 내일 아침 묵호에 도착해서 깨울  때까지 일어날 것 같지 않았
다.
  두룡은 좌석 앞쪽 통로에 남녀 대학생들이 배낭을 기대고 앉아 기타 반주에 맞춰 흥겹게 
부르는 노래 소리를 따라 흥얼거리고 있었다.
  "형님, 안 주무십니까?"
  "으응, 잠이 안 오는데."
  "그럼 뜬눈으로 밤 새실 겁니까?"
  "하룻밤 새었다고 죽기라고 하냐?"
  "그런데 이 자식들 왜 안 나타나죠?"
  "글쎄, 우리가 이 칸에 탄 걸 냄새 맡았나?"
  "그럴 리가 있습니까?"
  "글쎄, 나도 모르겠다. 신경쓰지 말고 한숨 자두라니까."
  "잡아다가 교육을 좀 시켜놓고 자야지, 두무지 신경이 쓰여서......"
  "아무 일 없을 테니까 염려 말고 자둬. 잠 안 오면 초(술) 한잔 치고 자던지."
  "그럼 전 모릅니다. 일 생기면 책임지세요."
  "이 자식아, 모두 내 책임이지 니가 책임질 일이 뭐 있냐?"
  "정말 자도 돼요?"
  "그래. 푹 자둬. 내일 아침에 진하게 걸칠려면."
  "내일 아침이 무슨 날입니까?"
  "최소한 환영파티 정도는 있겠지."
  "히히, 그럼 눈 좀 붙이겠습니다."
  "도착할 때까지 마음 푹 놓고 자. 인마, 너희들도 눈 좀 붙여."
  "괘...... 괜찮습니다. 조금 전에 교대했습니다."
  "자라고 할 때 자둬. 짜식들, 내가 눈 뜨고 있을 땐 멀뚱거리다가 내가 잠들고  나서 같이 
굴리면(잠자면) 어떻게 되겠냐?"
  "저희들은 초저녁에 눈 좀 붙였기 때문에 괜찮습니다. 형님이나 좀 주무시지요."
  "술 남은 거 있냐?"
  "예. 여기 있습니다."
  "한잔 줘 봐."
  "네, 형님."
  "니들도 한잔할래?"
  "아닙니다. 도착해서 마시겠습니다."
  "민수, 넌 고향이 어디냐?"
  "속촙니다."
  "속초 어디?"
  "강(항구) 건너 아바이촌입니다."
  "나룻배 건너가서 모래톱?"
  "네."
  "부모님은?"
  "네, 아버지는 고향이 흥남인데, 1.4후퇴 때 내려와서 어머니를 만났답니다. 하지만 재작년
에 돌아가셨어요."
  "어머닌?"
  "여름엔 이까(오징어) 건조하고 겨울엔 명태 건조하고 그렇게 지냅니다."
  "니가 맏이냐?"
  "네. 그리고 밑으로 여동생 둘이 있습니다."
  "어머니한테 생활비는 좀 보내냐?"
  "여유 있을 땐 조금씩 보내드리고 못 보낼 때가 많습니다. 기대하지도 않구요."
  "짜식, 가출한 것도 불횬데, 생활비라도 제때 보내드려야지. 알았다. 다음 달부터 3만 원씩 
주라고 호석이한테 얘기해 놓을테니까 엉뚱한 데 쓰지 말고 집으로 보내. 알았지?"
  "혀...... 형님."
  민수는 감격한 나머지 금방 울음을 터트리려고 했다.
  "주변 환경 때문에 비록 주먹 세계에 몸을 담고 있지만,  너 자신이 본래 가지고 있는 천
성은 나쁜 쪽으로 물들지 않도록 스스로에게 채찍질하고 단련해야  하는 거야. 그리고 부모
에 대한 효도와 자식에 대한 사랑은 한시라도 잊으면 안 되는 거야."
  "네, 형님."
  "사랑은 본래 흐르는 물과 같아서 언제나 위에서 아래로  흐르는 법이지. 물론 펌프를 이
용하든지 두레박으로 퍼올리는 인위적인 방법은 있겠지만 자연의 법칙을 벗어난 상태에서는 
이미 사랑이 아닌 거야."
  "네."
  "예를 들면 나도 마찬가지지만, 너는 평소에 어머니를 어느 정도 생각하고 있는 것 같애? 
대부분 자신이 바쁘고 즐거울 땐 까맣게 잊고 지내다가 힘들고 어려울 때나 고독하고 슬플 
때 어머니를 그리며 눈시울을 적시곤 하지?"
  "......"
  "그게 얼마나 이기적인 짓이냐고. 그러나 어머니는  어때. 한시도 자식을 잊지 못하는  거
야. 끼니 때마다 따뜻한 밥을 아랫목에 묻어두고 기도를 하지. 그건 객지에 나간 자식이  혹
시라도 굶주릴 까봐, 밤마다 댕칸(뒤뜰) 장독대  앞에 소반을 놓고 정화수와 촛불을  켜놓고 
손이 닳도록 자식의 안녕을 빌지. 그것 뿐이냐. 맛있는 음식을 대하면 목이 메이고, 자식 또
래의 젊은이를 보는 것만으로도 눈시울을 적시고, 잠자리에서도 자식의 꿈만 꾸시지."
  "혀...... 형님!"
  "물론 나는 어머니가 어느 하늘 아래에 계시는지 알 수 없어서 늘 마음 속의 그리운 존재
로, 헤어질 때의 그 모습으로 남아 있지만, 너는 마음만 먹으면 찾아뵐 수 있는 어머니가 계
시니까 행복한 놈이야. 어머니가 주시는  사랑은 절대적이고 무조건적이지.  자식이 아무리 
못나고 불효한다 해도 어머니는 개의치 않고 자식 잘 되기만을 빌고 자식을 위해서라면 언
제든지 죽을 준비가 되어 있는  분이지. 세상 모든 자식들이 마찬가지지만  특히 너는 홀로 
자식들을 뒷바라지 하시는 어머니께 효도해야 돼. 불효하면 내가 용서하지 않을 거야."
  "명심하겠습니다, 형님."
  "직업이 대통령이든 장관이든 학자든 재벌이든 뱃놈이든 건달이든 항상  어머니를 생각하
는 사람은 악한 일을 할 수가 없는 거야."
  "......"
  "길을 가다가 어린 아이 넘어지는 걸 보면 얼른  일으켜 세우고 상처를 어루만지고, 나보
다 약한 사람을 괴롭히지 않고 불의를 보면 참지 않는 것이 건달이야. 그 반대는 깡패고. 깡
패들의 속성은 강자에 아부하고 약자에 군림하는 데 있지.  자기보다 약하면 집요하게 괴롭
히고 강한 놈한테는 비굴할 정도로 굽신거리고 아부하는 거야."
  "네, 형님."
  "건달은 의리를 생명보다 소중히 하고 배신을 치욕으로 느끼는 거야."
  "......"
  "얘기가 너무 길었구나. 좋은 얘기도 길어지면 헷갈리고 잔소리가 되는 거니까. 아무튼 넌 
효도와 의리만 기억해라."
  "형님 말씀 모두 기억하고 있습니다."
  "그래, 알고 있는 것보다 행동하는 것이 더욱 중요한 것이니까."
  "명심하겠습니다."
  "오늘 도착하거든 어머니한테 편지 써서 생활비와 함께 보내도록 해."
  "네, 형님."
  두룡이 민수와 함께 이 얘기 저 얘기를 하는 사이 힝잽이(쓰리꾼)로 보이는 사내 셋이 지
나가면서 가볍게 목례를 했고 두룡도 고개를 끄덕이면 답례를 했다. 원주 지역 사원들이 인
수인계를 제대로 한 모양이었다.
  
  열차가 도계역을 지날 무렵 동쪽하늘이 붉게 물들어 있었다.
  "모두 일어나. 다 왔다."
  "벌써 다 왔습니까?"
  "화장실에 가서 눈꼽 좀 떼고 정신차려."
  일행이 개찰구를 빠져나오자 김 사장이 승용차 3대를 역광장에 대기시킨 채 직접 마중을 
나와 있었다.
  "두룡 씨, 수고했어요."
  "수고랄 게 뭐 있습니까."
  "자, 사무실로 내려가지. 아침이나 같이 할려고 음식을 좀 준비했네."
  "무슨 큰일했다고 그러십니까?"
  "허허, 지나친 사양은 결례라는 걸 모르시나."
  일행이 동해 조선소에 도착하자 김 사장의 가족들은 아침식사 준비를 하느라 분주하게 움
직이고 있었고, 희선이 쪼르르 뛰어나와 두룡에게 안기려다 말고  주위의 시선 때문에 얼굴
을 붉힌 채 손을 내밀었다.
  "두룡 씨, 고생하셨어요."
  "고생은 무슨......"
  "이쪽으로 오세요."
  "네."
  음식 배치가 모두 끝나고 책상을 붙여 임시로 마련한 테이블 주위에 모두들 빙 둘러섰다. 
김세준 사장이 칵테일 잔을 치켜들며 건배를 청했다.
  "자, 김두룡 씨 무사 귀환을 축하하며 건배합시다."
  "건배!"
  "다른 분들도 오늘을 계기로 더욱 분발해 주시고, 회사  일을 내 일처럼 열심히 해주시기 
바랍니다. 이 사람도 여러분에게 도움될 수 있는 일이라면 성심성의껏 도와드리겠습니다."
  "와, 사장님 만세."
  "지금까지도 잘해 오셨지만 선주들이 배를  도크장에 올리기 위해 며칠씩 대기하는  일이 
없도록 사전에 정확한 기성을 뽑아서 통보해 주고, 일단 도크장에 올라온 배는 신속하고 완
벽하게 수리를 해서 경비도 아끼고 신용도 얻을 수 있도록  해야 합니다. 다시 한번 강조하
지만 배가 진수된 뒤에 하자가 발생하는 일이 없도록 철저한 검사를 하고 확인 한 후에  진
수할 수 있도록 해주시기 비랍니다."
  "사장님, 우리쪽에서는 별 문제가 없는데 철공소와 대장간 쪽에서 가끔 재료 납품을 늦게 
해서 차질이 생기는 경우가 있습니다."
  "이봐, 자재과장, 그게 무슨 소리야? 납품이 제때 안되면 거래처를 바꿔야지."
  "전에 한두 번 늦춘 적이 있었는데 지금은 날짜에 맞춰서 납품되고 있습니다."
  "앞으론 재료 때문에 대목(목수)들이 노는 일이 없도록 하세요."
  "네, 알겠습니다."
  "아참, 두룡 씨, 사람 여유  있으면 야간 경비를 좀  맡아 줬으면 좋겠는데. 가능하겠습니
까?"
  "사장님 부탁이라면 해드려야지요. 몇 사람이면 되겠습니까?"
  "서너 명이면 되겠지요. 그건 두룡  씨가 알아서 보내 주시고, 월급은  후하게 드리겠습니
다."
  "배려해 주셔서 감사합니다."
  "우리가 필요한 일인데 감사랄 게 뭐 있겠습니까? 서로 상부상조하는 거지."
  두 사람이 대화하는 동안 희선은 두룡이  비우는 음식그릇을 보고 부지런히 챙기고  있었
다. 주위의 시선도 아랑곳 하지 않은 채.
  "두룡 씨, 많이 드세요. 갈비를 좋아하시나 봐요."
  "괜찮습니다. 희선 씨도 좀 드십시오."
  "전 아까 만들면서 이것저것 주워 먹었더니 별로 생각이 없어요."
  "잘 먹겠습니다."
  "두룡 씨, 내일 시간 있으세요?"
  "글쎄요, 무슨 일 있습니까?"
  "아뇨, 그냥 바람이나 쐴까 해서요."
  "아직 스케줄 확인을 못했습니다. 이따 오후에 전화드리겠습니다."
  "그러세요. 일부러 시간을 내실 필요는 없구요."
  두룡은 희선을 만나고 연애도 하고 싶었지만 그렇게 해서는 안 된다고 스스로에게 다짐하
고 있었다. 자신은 어떤 경우에도  희선에게 도움이 될 수 없는  존재라고 생각하고 있었기 
때문이었다.
  
  
    10. 불곰
  
  현금수송 일을 끝낸 그날 오후 두룡은 전화도 넣지 않고 명주군 욕계면 초구리에 있는 오
시기(정치망) 창고를 개조한 아지트(비상  사태 발생시 은신처)로 갔다.  그리고는 하루종일 
운동으로 땀을 흘리고 침대에 널부러져 잤다.
  다음날도 그렇게 온종일 창고에서 시간을  보내고 있었다. 그런데 땅거미가  지고 어둠이 
깔리기 시작할 무렵에 호석이 찾아왔다.
  "형님, 여기 계셨군요."
  "왜, 무슨 일 있냐?"
  "오전에 강릉 셀비 형님한테서 전화가 왔는데, 형님을 아무리 찾아도 계셔야죠."
  "내일 환영식 때문에?"
  "알고 계셨군요."
  "그렇잖아도 내일 아침에 내려가려고 했다."
  "그런 줄도 모르고 저는 하루종일 찾아다녔지요. 여기 계실 줄은 생각도 못했죠."
  "미안하다. 조용히 생각할 게 좀 있어서."
  "지금 내려가시지요."
  "아냐. 내일 아침에 기운이(택시기사)한테 일찍 오라고 일러놨다."
  "불곰 형님도 찾는 눈치던데요."
  "불곰이...... 너 혹시?"
  두룡은 이상한 느낌이 들어 호석을 다그쳤다. 그러나 호석은 손을 내저었다.
  "아닙니다. 며칠 전에 내려가서 꼬마들 시다이(밥)만 해결해 놓고 올라왔습니다."
  "그래. 너 다음에라도 불곰한테 엉뚱한 짓 하지 마라."
  "알겠습니다."
  "너도 시간이 지나면 느끼게 되겠지만 이 세상에서 제일 더러운게 후배들이  기어오를 때
야. 이럴 수도 저럴 수도 없는 난감한 상태 말이야. 그럴 때 느끼는 허탈감은 당해 보지 않
고는 이해할 수 없는 법이지. 누구도 예외일 수는 없지만."
  "염려 마십시오. 그런 일은 없을 겁니다."
  호석은 두룡이 모두 알고 얘기하는 것 같아서 마음 한구석에 가책같은 것을 느꼈다. 하지
만 그렇다고 불곰과의 사이에 일어난 일을 털어놓을 수도 없었다.
  그리고 불곰에게 사실상 은퇴를 종용한 일은 두룡과 조직을 위해서 어쩔 수 없는 선택이
었고 자신의 판단이 백번 옳았다고 자위하고 있었다.
  두룡은 호석이 불곰과의 사이에 무슨  일이 있었다는 것을 직감적으로  눈치챘다. 호석이 
불곰을 만나지 않았다면 자신을 만나려고 할 이유가 없는 것이었다.
  그러나 두룡은 애써 모른 척 했다. 호석의 행위가 자신과 조직을 위해서 위험을 무릅쓰고 
택한 충정이라고 할지라도 이것은 엄연히 두룡의 명령을 어긴 것이었기 때문에 어떤 형태로
든 표면화된다면 주먹 세계의 룰에 의해 처벌하지 않을 수 없는 사안이었기 때문이다.
  "지금 빨리 내려가 봐라. 나는 내일 아침에 내려갈 테니까."
  "혼자 적적하실 텐데 소영이 보낼까요?"
  "쓸데없는 데 신경쓰지 말고 빨리 내려가 봐."
  "네, 형님."
  
  다음날 여명이 밝기도 전에 묵호로 내려온 두룡은 안묵호  어판장으로 걸음을 옮겼다. 새
벽 5시가 채 못 되었는데도 어판장은 시끌벅적 활기에 차 있었다.
  출항하는 대구리배(기선 저인망)와 만선의 기쁨을  안고 입항하는 이까배(오징어잡이 배)
의 기관 소음이 귓전을 때리고 수협 공판장에서는 막 하역해 놓은 오징어를 경매하느라 딸
랑거리는 종소리와 가격을 부르는 고함 소리가 어지럽게 뒤섞이고 있었다.
  언제나 그렇듯이 새벽의 어판장은 살아 있는 현장이었다. 삶의  의욕과 생의 활력을 넣어
주는 그런 분위기가 좋아서 두룡은 새벽 부두를 가끔씩 거닐곤 했다.
  "형님, 나오셨습니까?"
  "깜상이구나. 불곰은?"
  "대구옥에서 자고 있을 겁니다."
  "내가 얘길 해뒀는데, 꼬마들 굴림방(잠자리)하고 시다이(밥)는 해결됐냐?"
  "예, 형님. 며칠 전에 호석이 형님이 내려와서 6개월치 선불로 계산해  놓고 올라가셨습니
다."
  "해결됐다고 무관심하지 말고 가끔 확인해봐."
  "염려 마십시오. 매일 챙기고 있습니다."
  두룡은 깜상을 뒤로하고 행길을 건너  술집이 다닥다닥 붙어 있는  뒷골목으로 들어섰다. 
이곳은 어판장과는 반대로 새벽이 초저녁인  셈이었다. 적막감이 돌 정도로  행인하나 없이 
조용하기만 했다.
  "문 열어!"
  두룡이 일부러 문짝을 걷어차며 고함을 질렀다. 그러자 대구옥 주인 아주머니가 부시시한 
얼굴에 눈을 비비며 문을 열고 나왔다.
  "식전 댓바람부터 어느 놈이고."
  그러나 두룡이가 문앞에 서 있는 것을 확인한 아주머니의 표정은 금세 환하게 바뀌었다.
  "하이고 이게 누고, 두룡이 아이가."
  아주머니는 두룡의 손을 덥석 잡았다.
  "주무시는데 깨워서 미안합니다."
  "아따 몇 달 사이에 철들었네."
  "불곰 있지요?"
  "말도 마라. 두 시까지 퍼마시고 널부러졌다."
  "매일 그래요?"
  "매일 뿐이냐. 밤낮없이 저 지랄이지. 퍼마시고 취하면 뻗어서 자고, 눈 뜨면 마시고. 요즈
음 들어서 부쩍 더 그런 것 같다."
  "장사도 힘들겠군요."
  "잘 좀 타일러 봐. 다른 사람은 몰라도 두룡이 말이라면 잘 듣잖아."
  "알았습니다. 아주머닌 더 주무세요."
  "아냐. 시장에 나가서 아침 찬거리 좀 사올 테니까 아침 먹고 가."
  "괜찮아요. 올라가서 먹으면 돼요."
  "밥도 안 먹고 그냥 가면 서운해서 어떡해. 잔소리 말고 기다려. 금방 할 테니까."
  "알았어요. 천천히 하세요."
  아주머니가 장바구니를 들고 몸빼바지를 추스리며 시장으로 나갔다.
  두룡은 불곰이 자고 있는 방문을 열었다. 구석에는 술상과 안주, 술병들이 어지럽게  널려 
있었고, 술냄새가 코를 찔렀다.
  살펴보니 불곰은 아랫목에 이불도  팽개친 채 곯아떨어져 있었고,  김양은 베개를 가슴에 
꼬옥 안은 채 벽에 기대어 자고 있었다.
  "이봐, 불곰 일어나!"
  "...... 드르릉."
  불곰은 그래도 정신을 차리지 못하고 코를 골며 자고 있었다.
  "아이구 초냄새야. 도대체 얼마나 퍼 마신 거야."
  "누...... 구세......, 오...... 오빠."
  김양이 인기척에 먼저 눈을 떴다.
  "이년아, 술자리 끝났으면 니 방으로 가서 자빠져 잘일이지. 이게 무슨 꼴이냐."
  "불곰 오빠가 사람을 놔줘야지."
  "잠들면 살짝 건너가면 되지."
  "치이, 아침에 일어났을 때 옆에 없으면 가랭이를 찢어 죽인다는데 어떻게 해."
  "알았다. 어서 니 방으로 가."
  "오빠, 아침은?"
  "별 걱정 다하고 자빠졌네. 아줌마 시장 보러 갔으니까 넌 들어가서 자."
  "그 동안 왜 코빼기도 안 보였어?"
  "화장이나 대충 지우고 자든지. 도깨비 나오겠다."
  "그럴 시간이나 있었나. 두 시 넘도록 마셨는데."
  "넌 장사하는 년이 취하지 않을 정도로 적당히 마셔야지. 똑같이 취해가지고 헬렐레 하면 
어떡하냐?"
  "불곰오빠 앞에서 안 마시고 버틸 수 있을 것 같애."
  "알았어. 알았으니까 빨리 건너가서 잠이나 자."
  "방 좀 치우고 갈게."
  "그냥 놔 둬. 나도 바로 나갈 거니까."
  "아침은?"
  "그 참 말 많네. 자빠져 자라니까."
  "알았어. 이따 봐."
  김양이 엉금엉금 기어서 옆방으로 건너가자 두룡은 불곰을 흔들어 깨웠다.
  "얼마나 퍼 마셨길래 초죽음이냐. 빨리 일어나."
  "으으음, 누구야?"
  "야, 인마. 적당히 마셔야지. 떠메고 가도 모르겠구나."
  "으음, 왔어?"
  "매일 이 지랄이냐?"
  "매일은 무슨, 모처럼 마시다 보니 과음 좀 했지."
  "짜식, 말은 번지르르하게 하네."
  "그런데 무슨 일이야?"
  "어제 날 찾았다면서?"
  "그래. 근래에 얼굴도 못 보고 해서."
  "다른 일은 없는 거지?"
  "맨날 판장에 처박혀 있는 놈이 일이 있어본들 큰일이 있겠냐."
  "너 무슨 불만 있냐. 말이 왜 그리 퉁명스러워?"
  "아, 글쎄 불만도 없고 일도 없다니까."
  "내가 보고 싶어서 찾은 건 아닐 테고, 무슨 일이야. 얘기해 봐."
  "세상만사가 모두 귀찮아."
  "짜식, 꼭 죽으러 가는 놈처럼 말하네."
  "모가지가 끊어져야 죽는 거냐."
  "도대체 무슨 일이야?"
  두룡도 불곰의 불편한 심기를 모르는 바 아니었지만 애써 모른 척 시치미를 떼고 있었다.
  "거두절미하고, 나 여기 뜰란다."
  "뜨다니?"
  "이유는 묻지 말고 조용히 보내줘."
  "좋아. 이유는 묻지 않겠다. 그러면 어디로 가서 뭘 하려고?"
  "아직 뚜렷한 계획은 없고. 일단 여기를 떠나면 무슨 수가 있겠지."
  "너 지금 떠나려는 건 오늘 갑자기 충동적으로 결정한 것은 아닐테고 꽤 오랫동안 고민했
을 텐데, 나름대로 뭘 할 건지 계획은 세워봤을 거 아냐."
  "그렇잖아도 며칠 전에 만나려고 했는데, 너 서울 갔다고 그러더라."
  "아, 서울 동해 조선 김 사장 오까네(돈) 운반하느라고. 지난번에 사원들(쓰리꾼)한테 당했
다고 부탁하길래."
  "좋겠다."
  "뭐가?"
  "세상이 다 아는 막강한 세력을 등에 업었으니 감히 누가 건드리겠어."
  "웃기는 소리 마. 세력 있다고 내방(경찰) 보는 데서 살인하면 가만 있겠냐."
  "말도 안 되는 소리 그만하고. 어쩔래? 보내줄 거야, 말 거야?"
  "처음부터 우린 친구 사이야. 내가 잡고 보내주고 할 처지가 아니지."
  "그러면 내가 떠나고 싶을 때는 언제든지 떠나도 되는 거지?"
  "그래. 그건 니 맘이지만 어디로  갈 건지 얘길해 주면 내가  그쪽에다 협조를 요청해 줄 
수도 있고."
  "내가 니 속을 모를 줄 알고."
  "무슨?"
  "행선지를 밝히면 날 묶어 두려는 속셈 아냐?"
  "짜식이, 꼭 사람 성의를 삐딱하게만 받아들이고 자빠졌어."
  "어쨌든 나는 주먹 세계에 신물이 난 놈이니까 조용히  살게 내버려 뒀으면 좋겠는데, 안 
되겠냐?"
  "니 생각이 정 그렇다면 하는 수 없지. 도대체 언제 떠나려고?"
  "오늘이라도 당장."
  "억지로 잡지는 않겠다. 그 대신 며칠 있다가 떠나도록 해. 오늘 오후에 강릉 셀비도 내려
오고. 그냥 보낼 순 없잖아."
  "셀비 놈이 내려오는 거하고 무슨  상관이냐. 그리고 그냥 보내지  않음 손목이라도 하나 
자를래."
  "이 자식이 끝까지 삐딱하게 구네. 이 새끼야, 한 밑천 떼어주려고 그런다 왜."
  두룡은 웬만하면 좋게 타이르려고 했지만 불곰이 계속 부정적으로 나오자 은근히  부아가 
끓었다.
  "됐네. 니 돈 먹고 만수무강할 수 있겠냐."
  "도둑질해 먹으니까 다치지, 정식으로 먹는 거야 만수무강에 하자가 없지."
  "싫어, 인마. 네 놈 돈은 평생 올가미니까."
  "좋아. 너 하고 싶은 대로 해. 그 대신 생각날 때는 언제든지 돌아와."
  "염려 놓으시지. 다시 돌아올 일은 없을 테니까."
  "그럴 리야 없겠지만 만의 하나 저쪽(박정국)에 붙는다든지  하면 그땐 어떻게 되는지 알
겠지?"
  "이 자식이 사람을 뭘로 보고."
  "그래서 만약이라고 조건을 단 거야. 어딜 가더라도 몸 조심해."
  "그래. 지금 봤으니까 내가 없으면 떠난 줄 알아."
  "어딜가든 언젠가는 만날 날이 있겠지.  갑자기 떠난다고 해서 준비도 못하고,  이거 얼마 
안 되지만 가게라고 하나 내도록 해."
  두룡은 주머니에서 집히는 대로 돈을 끄집어내어 불곰에게 건넸다. 어차피 떠날 사람이라
고 생각은 했지만 막상 이별을 눈앞에 두고 보니 그 동안 좀더 따뜻하게 대해줄 걸 하는 아
쉬움이 생겼다.
  "글쎄 괜찮다니까."
  "아무소리 말고 넣어둬. 그리고 잘  살아. 아들딸 낳고 오손도손.  더러운 곳 기억하지 말
고."
  "그래. 너도 몸 조심해라."
  불곰은 그렇게 해서 일단 두룡에게서 멀어져 갔다. 하지만 그 헤어짐이 훗날 어떤 결과를 
초래할지는 두 사람 역시 몰랐다.

  전국구 1권 끝.

