        전국구2
    지은이:심경보
    출판사:출판시대
 
  
    1.풍운류
  강릉의 건달 보스 셀비가 아이들 열댓 명을  데리고 두룡을 방문했다. 지난번 경포대에서 연대 
기념파티를 하고난 이후 첫 만남이었다. "셀비씨,  어서 오십시오. 그렇잖아도 기다리고 있었습니
다." 두룡이 홀의 입구에 서서 셀비 일행을 맞았다. "저는 경어 쓰는 게  습관이 안 돼서 영 어색
합니다." "그래, 우린 서로 직관력으로 통하는 모양인데, 나도 똑같은 생각을 하고 있었거든. 편하
게 지내자구." "하하하, 그럼 피를 나눈 사인데 그 정도가 통하지 않음 혈맹이라고 할 수 없지. 안 
그래?" "이 친구, 진작 그렇게 나올 일이지. 그 동안 괜히 어색했잖아." "그랬나?"
  "호석이하고 너희들 여기 셀비한테 인사올려라.  지난번 얘기했던, 나하곤 혈맹인  동시에 친구
다." "형님! 호석입니다. 성심껏 모시겠습니다." "어, 이 친구가  호석인가. 두룡이 자네가 입에 침
이 마를 만하군. 단단하게  생겼어." "과찬이십니다. 형님한테 비하면  보잘것 없습니다." "두룡이 
자네 인복은 있는 사람이구만." "그래. 다른 건 몰라도 인복은 있는 셈이지. 결국은 자신이 하기에 
달렸지만." "자, 너희들도 서로 인사해라." "잘해 봅시다."  모두 악수를 교환하며 다시 한번 혈맹
임을 확인하고 연대를 과시했다. 이제 명실공히 막강한 연대 조직이 탄생하는 순간이었다.
  "자, 여기서 이러고 있을 게 아니라 다 같이  지하로 내려갑시다." "그럽시다." "이 친구, 또 존
대말 쓰네." "누가 먼저  했는데." "하하하, 어서 내려가자구."  일행이 지하실로 내려가자 소영은 
파티 준비를 마치고 계집들을 일렬로 도열시킨 채 활짝 웃고 있었다. 그리고 입구 안쪽에는 수염
이 희끗희끗한 늙은이가 출구쪽을 지그시 바라보며 앉아 있었다. "어서 오십시오. 말씀 많이 들었
습니다." "이봐, 두룡이 자네가 얘기하던 그 마담인가?" "응,  그래." "참, 희선 씨는?" "서울 올라
갔어." "그래. 봤으면 좋았을 텐데." "그리고, 이쪽으로  와서 저분한테 인사 드려." "누군데?" "내
가 지난번에 얘기하던 탄광에서 만난 철학 사부님." "그래?"
  두 사람은 상석으로 다가가 초로의 신사에게 인사를 올렸다. "저, 두룡이에게 말씀 많이 들었습
니다. 셀비라고 합니다." "하하, 어서 오시오. 보잘것없는 늙은이를 이렇게 대접해 주니 고맙소. 나
는 풍운류라고 하오." "풍운류?" "바람따라  구름따라 흘러다니는 사람이지요." "네에!  좋은 말씀 
부탁드립니다." "내가 뭘 아는 게 있어야지." "지식이나  지혜를 혼자만 알고 가르쳐 주시지 않는 
것도 죄악입니다." "허허허, 이 친구들." "한잔 올리겠습니다. 드시지요." "술이라?  좋지!" "저희같
은 놈들에게 아무리 좋은 얘기를 들려 주신들 우이독경이겠지만 그래도 자주 듣다  보면 한 가지
는 건질 것 아닙니까?" "건달치고 머리 나쁜 사람은  없지. 나쁜 데 사용해서 탈이지만." "그러니
까 어르신네 같은 분들의 좋은 말씀이 필요한 것 아니겠습니까?"
  "나한테 굳이 얘기 들을 필요가 있겠나.  책을 많이 읽으면 그 속에  다 들어 있는데." "시간이 
있어야죠." "시간이라. 정말 시간이 없다고 생각하나?" "그야..." "잘 들어. 인생의 흥망성쇠와 행불
행은 시간을 어떻게 쓰느냐에 의해서 결정되는 게야. 인간이 가지고 있는 자본 중에서 가장 소중
하고 중요한 자본이 바로 시간이라네. 시간은 누구에게나 하루 스물네 시간이 주어지지. 시간처럼 
공평하고 절대적인 것이 없지. 일분 일초도 남보다 더 소유할  수도 덜 소유할 수도 없는 것이란 
말일세." "네에." "시간은 돈으로 살 수도 팔 수도 없는 거야. 누군가 시간은  금이라고 했지만 천
만의 말씀. 억만금을 줘봐. 단 1초의 시간을 살 수  있나. 돈도 시간 앞에서는 아무런 힘을 쓸 수 
없는 거야." "..." 
  "그렇게 소중한 시간을 아무 생각없이 낭비해 버린다는 건 바로 인생을 낭비하는 것이지. 그래
서 우리는 시간을 보람있게 써야 하는 거야.내가 자네들 보고 책을 읽으라고 하는 이유도 거기에 
있는 거야. 책을 읽으면 정신을  풍성하게 해주고, 대화를 하면  우정이 돈독해지고, 기도를 하면 
영혼을 정화시키고, 합창을 하면 우리의 마음을 하나로 묶어  주지. 일을 할 때는 보람을 느끼고, 
일한 후에 잠시 휴식을 취하는 것은 몸과 마음을 편한하게 해주는 법이거든." "네에." "깊은 사색
에 잠기는 건 마음을 심화시키고 운동을 하면 정신이 상쾌하게 되지." "그건 맞습니다." "그럼 다
른 건 틀린단 말인가?" "아닙니다."
  "또한 사랑을 하면 행복해지고  여행을 하면 기뻐지고 수련을  하면 인격을 강건하게 해주지." 
"그런데 어르신, 사랑을 한다고 모두  행복해지는 건 아니잖습니까?" "이런  멍청한 친구를 봤나. 
사랑을 하는 순간은 무조건 행복하게 되어 있어. 그렇지 않으면 누가 목숨을 걸면서 사랑하겠나." 
"...?" "이 모든 것들도 시간이라는 것이 있기 때문에 가능한거야.  시간은 일순간도 쉬지 않고 달
려가는 무한한 운동이라네. 늘 있으리라고 생각 말게. 시간의 소중함을 깨닫는  것처럼 중요한 인
생의 자각은 없다네. 얻기 어려운 것이 시간이고 낭비하기 쉬운 것이 시간이란 말일세." "네."
  "돈은 없다가도 열심히 벌면 생기지만 한  번 지나가 버린 시간은 영원히 돌아오지  않는 법이
야. 그래서 시간은 황금 이상의 가치가  있는 것이고, 시간 중에서 가장 중요한  시간은 현재라는 
시간이야. 과거는 이미 지나 버린 시간이고 미래는 아직 오지 않은 시간이야. 내가 지금 소유하는 
시간, 내 맘대로 활용할 수 있는 시간은 오직  현재밖에 없는 거야." "명심하겠습니다." "그래. 오
늘을 사랑할 줄 아는 사람이 시간을 바로 쓰는 사람이야.  지나가 버린 과거에 연연하지 말고 아
직 오지 않은 미래에 대해 걱정할 필요도 없는 거야. 인생은 오늘의 연속이니까." "...?"
  "활동하는 시간은 살아 있는  시간이고 창조하는 시간은  보람있는 시간이고, 성취하는 시간은 
흐뭇한 시간이니까 시간을 활용하는 사람이 돼야 하는 거야." "어르신, 술 한잔 드시지요." 얘기가 
너무 장황하게 길어질 것 같아  두룡이가 막고 나섰다. "그렇잖아도  컬컬하던 참인데..." "아무튼 
어르신하고 저는 인연이 있는 것 같습니다. 제가 어제 서울에서 내려오지 않았더라면 뵐 수 없었
을 것 아닙니까?" "그럼 자네하고 나 사이에 특별한 연결고리가 있다고 생각하나?" "그렇지요. 우
연이라고 하기엔 좀 그렇잖아요."
  "물론이야. 자네뿐만 아니라 모든 사람에게 인연이라는 질긴 끈이 연결되어  있지. 그놈은 명주 
실타래와 같아서 한쪽에서 아무리 잡아당겨도 실타래가 풀리기만 할 뿐  상대가 끌려오지는 않거
든." "그럼 인연이라는 얘기가 틀리는 것 아닙니까." "천만에. 인연이라는 것은  같은 시간에 똑같
이 상대의 끈을 잡아당기는 것이지. 그래야 서로 끌려오지 않겠나. 힘의  차이에 따라서 끌려오는 
속도가 다를 뿐이지. 육체의 힘이 아닌 정신의 힘에 의해서." "글쎄요."
  "자네는 내가 당기는 힘에 끌려서 서울에서 묵호까지 내려왔지. 물론 자네의 육체는 열차가 운
반했지만 그 열차를 탈려고 생각한 것은 정신이니까. 마찬가지로 나는 안동에서 올라왔으니까 거
리로 따지자면 내가 조금 더 힘이 센 셈이지. 그렇지 않나?" "그렇군요." "아부하지 말게. 힘의 측
정을 거리로도 평가하지만 또 다른 의미에서  시간으로도 따지는 거니까 누가 더  세다고 단정할 
순 없는 거지." "...?" "뭐하고 있나. 술 마시지 않고." "네. 어르신도 드시지요." "그런데 오늘은 마
음껏 마시기는 틀린 것 같애." "왜요? 어디 불편하십니까?" "불편하지. 무슨 말인지 모르겠나? 술
잔이 빌 때마다 채워줄 사람이 없잖아."
  풍운류의 말이 떨어지자 소영이가 얼굴을 붉히며 술잔을 채웠다. "어머, 죄송해요. 할아버지 말
씀에 빠져서..." "허허, 할아버지라니. 아직 총각인데." "어머, 그럼 뭐라고 불러요?" "할아버지보단 
오라버니가 훨씬 듣기 좋잖아." "오라버니?" "오냐, 괜찮지?" "호호호, 오라버니." "고 녀석." 두룡
이 술잔을 들이킨 후 두 사람의 대화를 가로막았다.  "어르신, 하시던 말씀 계속하시지요?" "무슨 
말?" "조금 전에 하시던 말씀요." "조금 전에?  내가 마담더러 오라버니라고 부르랬잖아." "그 말
씀이 아니고...시간 활용에 대해서 말씀하셨잖아요." "음, 시간. 그 얘기 끝났어. 다했다구."
  "그럼 다른 얘기라도 해주십시오." "한꺼번에 너무 많이 얘기하면 기억도  못할뿐더러 헷갈리기
만 하지." "전부 기억하고 있습니다." "그래! 아이큐가 좋은 모양이구만. 그럼 선택에 대해서 한마
디 하지." "..." "인생에는 세 가지 선택이 있는데 첫째는 직업의 선택이고,  둘째는 배우자의 선택
이며, 셋째는 인생관의 선택이야. 다시 말해서 인생은 곧  선택의 연속이라고 할 수 있지. 선택을 
잘못하면 불행을 초래하는 것이야. 독일의 철학자 니체가  말했듯이 '직업은 인생의 등뼈'란 말일
세. 인간은 206개의 뼈를 가지고 있는데, 그 중에서 가장 중요한 뼈가 등뼈라고 할 수 있지." "...!"
  "직업은 생계를 유지하는 기본 수단이기 때문에 이 세상에서 가장  불쌍한 사람은 직업이 없는 
사람이야. 직업이 없으면 먹을 수 없고, 먹지  못하면 죽는 것이니까." "...!" "그걸 모르는  사람이 
이 세상에 어디 있냐고 반박하고 싶겠지. 그래, 진리는 모두가 알고 있는 가장  평범한 곳에 있는 
거야. 인간들이 잠시 잠시 잊어버리기  때문에 문제이긴 하지만." "저희들  생각까지 다 읽으시니 
할 말이 없습니다."
  "내친 김에 결혼이나 인생관에 대해서도 얘길 하지. 배우자를 선택하는 것이 중요한 이유는 일
생을 같이 살아야하기 때문이지. 성공한 남자의 배후에는 반드시 내조의 공이 큰 아내가 있고, 행
복하게 사는 여성의 배후에는 금실 좋은 남편이 있거든.  서양 격언에 이런 말이 있지. '전쟁터로 
나아갈 때는 한 번 기도하여라. 바다로 나아갈 때는 두 번 기도하여라. 결혼식장으로 나아갈 때는 
세 번 기도하여라.' 다시 말해서 결혼은 그만큼 중요하고 어렵다는 얘기야. 결혼은 맞는 사람끼리
의 만남이라기보다는 맞지 않는 사람끼리 만나서 맞추어가는  인내의 도장이지. 내 마음에 꼭 맞
는 사람은 이 세상에 단 한 사람도 없다는 사실을 알아야 해." "...!"
  "그리고 어떤 인생관을 선택하느냐에 따라서 우리의 생각과 행동, 정신자세와 생활태도, 인격과 
몸가짐이 완전히 달라지는 거야. 다시  말해서 사람은 자기의 인생관에  따라 행동하고 생활하기 
때문에 어떤 인생관을 갖느냐 하는 것만큼 중요한 것은 없는 거지. 어디에 사느냐가 중요한 문제
가 아니라 어떻게 사느냐가 중요하고, 무엇을 말하느냐가 중요한 것이 아니라 무엇을 행하느냐가 
중요한 것이야. 사람은 어떤 인격을 가졌냐가 중요한  것이고 이것이 바로 인생관의 핵심 문제인 
것이야." "잘 알겠습니다." "알면 뭘 해. 행동해야지."
  "어르신, 이제 다른 데 가시지 말고 저하고 함께 살면서 게으를 때 채찍질해 주시고, 힘겨울 때 
밀어 주시고, 아플 때 치료해 주시고, 슬플 때 위로해 주시고, 외로울 때 함께해 주십시오." "허허, 
이 친구 말씀 제법 늘었네." "과찬이십니다. 제가 뛰어봤자 어르신 손바닥 안에 있는 손오공 아니
겠습니까?" "그런데 나는 역마살이 끼어서 한 곳에  처박혀 있질 못해. 꼭 징역살이하는 것 같아
서." "어르신 편할 대로 하십시오. 보고 싶을 때는 언제든지 찾아오시구요." 
  "그래. 무슨 일이든지 약속할 순 없지. 그 약속을  믿어서도 안 되고. 삶이란 게 불확실의 연속
이니까. 내 목숨이 어떻게 될 줄 알고 감히 약속을 하겠나. 숨 한번  들이쉬었다가 내뱉지 못하면 
죽는 건데." "너무 비관적으로 생각하지 마십시오." "천만에. 이건 비관도 낙관도 아닌 초월이라는 
것이야. 죽음 그 자체를 담담하게 받아들여야지. 바둥거린다고 영원히 살 순 없는 것이니까. 만약 
영원히 살 수 있다면 인생 자체가 의미가 없지."
  "무슨 뜻인지 알겠습니다. 그러니까 오늘은  아무 생각마시고 마음껏 드십시오.  이따가 술자리 
끝나면 소영이를 진상하겠습니다." "이 친구, 아직도 정신  못 차렸구만. 이 집 마담이 자네 종인
가. 설사 종이라고 치더라도 억지로  하는 행위가 무슨 의미가  있겠나. 동물적인 교미일 뿐이지. 
그리고 난 생각없네." "이거 죄송합니다. 미처 어르신 마음을 헤아리지 못했습니다." "그렇다고 기
죽을 것까진 없네. 자, 술이나 드세." "네, 어르신." "모든 게 지나고 보면 물거품이라네."
  대낮부터 시작된 술자리는 다음날 해가 동천에 솟아오를 무렵 끝이 났다.  그런데, 새벽녘에 화
장실에 간 줄 알았던 풍운류는 돌아오지 않았다. 아마 그 길로 떠난 모양이었다.  그 사람은 이름
처럼 소리없이 왔다가 소리없이 사라지는 그런 인물인가  보았다. "벌써 가려고? 며칠 쉬었다 가
지. 그렇잖아도 횟거리 준비하라고 애들 판장에 보냈는데." 셀비 또한 일찍 일어나 돌아갈 채비를 
했다. 못내 섭섭한 두룡이 좀더 머물기를 청했다. "아니야, 대접 잘 받았네." "대접한 것도 없는데 
미안하네." "허허, 이 친구, 도대체 얼마나 더  먹일려고 그래." "자네만 허락한다면 365일 대접하
지." "누구 잡을 일 있어."
  "급한 일 생기면 나한테 곧바로 연락해. 혼자 끙끙 앓지 말고." "알았어. 자네도 마찬가지야. 그
리고 호석이, 돛대 잘  보필하게." "알겠습니다. 조심해 가십시오."  "그래. 핫라인(비상 연락망)은 
자네한테 설치하면 되겠지." "네, 그렇게 하십시오. 제가 없더라도 애들을 24시간 배치시켜 놓겠습
니다." "알겠네."

    2.먹구름
  셀비가 안묵호에 내려와 김두룡 일행과 술판을 벌인 다음날 박정국 쪽에서는 한바탕 난리가 났
다. 조직 중간 보스들을 비상소집하고  대책을 세우느라 이마를 맞대고 있었다.  "이봐, 사무라이! 
예상했던 대로 놈이  셀비하고 손을 잡았다면서?"  "네. 어젯밤에 기념파티까지  한 모양입니다." 
"이대로 두고 볼 수는 없는 일 아니야. 더 크기 전에 싹수를 잘라 버려야지." "물론입니다." "지난
번에 치면 안 된다고 했잖아." "물론 치면 안 되죠. 제가 말씀드린 대로 일단 놈을 납치해서 회유
를 해보고 안 되면 그때 가서 제거해도 늦지 않습니다." "납치라?"
  "저에게 맡겨 주십시오. 매끄럽게 처리하겠습니다."  "이봐 사무라이, 방법이 바뀐 것도  아닌데 
자네가 굳이 나설 필요는 없지. 왕지네!" "네, 형님." "지난번에 지시한 대로 추진해.  시간은 이틀
을 넘기지 말고." "알게습니다, 형님." 일이 그렇게 되자 사무라이는 의도적으로  박정국이가 자신
을 소외시키고 있다는 것을 눈치채고 심한 배신감을 느꼈다. 하지만 당장 어떻게 할 도리가 없었
다. 
  박정국은 사무라이를 불신하면서 생긴 허탈감을 메꾸기 위해 왕지네를 맹목적으로 신뢰하게 되
었다. 그러자 사무라이 자리를 차지한 왕지네는 안하무인이 되기 시작했다. 때문에 박정국은 왕지
네를 다시 쫓아내는 악순환이 반복되면서  자신의 수명을 단축하는 자충수를  두게 되었다. 어떤 
조직이든 신뢰가 근본이라는 가장 평범한 진리를 외면하면 불행한 결과를 초래하기 마련이었다.
  두룡이 김 사장을 만나기 위해 방을 나서는데 호석이가 헐레벌떡 뛰어 올라왔다. "형님, 정국이 
쪽에서 사람을 보냈습니다." "정국이가 누구를?" "왕지네라고  합니다." "왕지네? 처음 듣는 이름
인데." "외부에는 잘 알려지지 않았지만 주먹이 괜찮은  모양입니다. 사무라이를 능가한다는 소문
도 있고. 정국이 직통 라인임엔 틀림없습니다." "그 정도야?" "네! 후계쪽으로 보자면  사무라이보
단 왕지네쪽이 가깝겠죠." "후계...정국이 그 자식은 천성적으로 후계자를 둘 놈이 아냐. 욕심 많고 
의심 많고. 혼자 해먹다가 뒤지면 그걸로 단절이야."
  "그 정도로 욕심이 많습니까?" "일본 야쿠자 출신이기 때문에 그쪽 기질이 몸에  배인 놈이야." 
"만나실 겁니까?" "거절할 수도  없는 일이잖아. 가오가 있지."  "갑자기 왜 사람을 보냈을까요?" 
"뻔하지. 조직을 일부 떼어 주는 조건으로 안묵호까지  흡수하려는 속셈이겠지." "그럼 만날 필요
없는 거 아닙니까." "내가 거절했다고 하면 이 일이 빠르게 소문날 거 아냐. 이 일을 추진한 놈은 
분명히 사무라이일 거야. 정국이 대가리에선 이런 발상이 나올 수 없지.  어느 놈인지 올라오라고 
해." "네, 형님."
  "어차피 정국이를 만나게 될 텐데, 내가 나가서 4시간 이내에 안 돌아오면 셀비한테 지원 요청
해." "알겠습니다." 잠시 후 눈빛이 소름이 돋을 정도로 음산한 놈이 안으로 들어섰다. "인사가 늦
었습니다. 정국 형님 밑에 있는 왕지네라고 합니다." "그래 무슨 일로?" "저희 형님께서 만나뵙자
고 하십니다." "정국이가 왜?" "지금까지는 서로 으르릉거렸지만 따지고 보면 제일 가까운 이웃인
데 화해하고 협조하면서 지냈으면 좋겠다고  하시면서 그 문제를 진지하게  의논하고 싶어하십니
다." "화해라...나쁠 건 없지. 언제 만나자고 했나?"  "아무때나 빠를수록 좋겠다고 하셨습니다. 지
금 당장이라면 더욱 좋겠지요."
  두룡은 왕지네를 한 번 믿어보기로 했다. "그러지. 갔다 올 테니까 호석인 내가 지시한 것 잊지 
말고." "네, 다녀오십시오." 두룡과 왕지네가 내려가자 호석은  바로 셀비에게 전화를 넣었다. "형
님, 저 호석입니다." "으응, 무슨 일이야?" "돛대 형님이 지금 박정국이를 만나러 갔습니다." "뭐라
구?" "그쪽에서 왕지네란 놈이 왔었습니다." "아니 만나잔다고 덥석 움직이면 어떡해?" "그렇잖아
도 꼭 만날 필요가 있겠느냐고 했더니 기피하면 어차피 소문이 날 거고, 그렇게 되면 웃음거리밖
에 더 되겠냐고 하시면서..."
  "정국이는 성격상 그럴 놈이 아니지만 사무라이가  문제란 말이야. 놈들이 의도한 대로 추진이 
안 되면 비상 수단을 강구할  테니까." "어떡할까요. 기습조를 투입해야  되잖겠습니까?" "아니야. 
내가 아이들 데리고 내려갈 테니까 너도 아이들 비상 대기시키고 스텐바이 하고 있어." "알겠습니
다."
  한편 두룡을 태운 지프차는 문화극장(여기까지가 두룡의 관할 구역이었다)을  지나 조흔당구장, 
보영백화점을 지나서 묵호의 가장 번화가인  묵호극장 네거리에 있는 남궁홀  건물 앞에서 섰다. 
두룡이 남궁홀에 도착하자 왕지네가 두룡을 지하실로 안내했다. "이쪽으로 내려가시죠." "여긴 너
희들 아지트가 아니잖아?" "네, 형님께서 특별히 이쪽으로  모시라고 했습니다." "전망 좋은 곳도 
많은데 하필 지하실이냐." "조용한 곳을 찾다 보니 그렇게 된 것 같습니다. 지금이라도 다른 장소
로 옮길까요."
  두룡은 찜찜한 기분이 들었지만 피하는 것도 꺼림찍해서 그냥 안으로 들어가기로 마음 먹었다. 
"번거롭게 옮길 필요까지야 있겠나. 내려가지." "그러시죠." 원래 그곳은 남궁홀에서  창고로 쓰던 
곳이었다. 계단을 내려가 보니 역시 술상자들이 어지럽게 쌓여 있었다. 복도를  지나 마지막 방으
로 들어서자 창고를 응접실로 급조한 듯 벽을 지저분했고 소파와 탁자가 배치되어 있었고 한켠에
는 흔들의자가 놓여 있었다. 탁자 위에는 술상이 정갈하게 마련되어 있었다.
  "박정국 씨는 어디 있나?" "곧 오실 겁니다. 기다리시기 뭣하실 텐데 술 한잔 하시지요." "괜찮
아. 난 원래 낮 술은 안 해." "그럼 차라도 한잔..." "신경쓰지 말고 나가서 일 봐." "그럴 수는 없
지요. 형님 오실 때까지 제가 대접하겠습니다." "금방 올 거라면서?" "지금 삼척에 계시는데 조금 
기다리셔야 할 겁니다." 그 사이 남궁홀에 근무하는 아가씨가 커피를 끓여와서 두룡 앞에 놓으며 
의미심장한 웃음을 흘렸다. "커피 드십시오. 방금  원두를 내려서 향이 좋습니다." "그런 것  같구
만."
  두룡은 커피잔을 들어 코끝에 대고  향을 음미하면서 천천히 마셨다.  원두를 방금 내려서인지 
향도 진하고 맛도 구수했다. "왕지네, 자넨 안 마시나?" "저는 아침에 두 잔이나 했습니다. 술이나 
한잔 하겠습니다." "자작해서야 쓰나. 자, 한잔 받게."  두룡이 왕지네에게 술을 따라 주었다. "네, 
고맙습니다." "자넨 고향이 어딘가?"  "확실한 건 모르겠고  경남쪽으로 알고 있습니다."  "그럼?" 
"네, 혈혈단신 고아입니다." "자랄  때 고생 깨나 했겠구만."  "제 기억에는 고아원밖에 없습니다. 
원장님 말씀으로는 두 살 때 길거리에 버려진 것을 데리고 와서 키웠다고 하더군요." 
  "어머니를 원망하나?" "사춘기  땐 그랬는데  지금은 아닙니다. 일종의  체념같은 것이겠지요." 
"무엇이든 기대를 하면 꼭 실망이 따르는  법이지. 자네도 버려진 것이 아니라 전쟁통이었으니까 
돌아가셨거나 실종됐는지도 모르지." "그렇게 생각하는 게  마음 편하겠지요." "그런데 이 친구는 
아직 안 오고 뭘하는 거야?" "지금 오시는 중이겠죠. 형님도 술 한잔  하시지요." "그럴까. 한잔만 
하지." "그럼 여기."
  두룡은 왕지네가 따라 주는 술 한잔을 단숨에 들이켰다. 그런데 그후 왕지네와 이런 저런 이야
기를 하는 사이 졸음이 주체할 수 없을 정도로 밀려 왔다. 억지로 눈을 뜨려고 힘을 줬지만 몸이 
말을 듣지 않았다. 잠시 후 두룡을 소파에 기댄  채 스르르 눈을 감고 의식이 희미해졌다. "형님, 
완전히 곯아떨어진 것 같은데요?" "입은 옷 홀랑 벗기고 대포수정(오른팔은 어깨 뒤로, 왼팔은 겨
드랑이 뒤로 수갑을 채우는 것)채워서 저쪽 흔들의자에 묶어." "팬티도  벗겨요?" 그 말에 왕지네
가 버럭 소리를 질렀다. "짜식아, 팬티를 안 벗기려면 뭣 때문에 옷을 벗기는 건데?" "..."
  "이런 놈은 사람 대접을 해주면 더 독해진단 말이야. 개취급을  해야 고분고분 말을 듣지." "알
겠습니다." 왕지네와 부하들이 두룡의 옷을  모두 벗기고 대포수정을 채워서  흔들의자에 앉혔다. 
그런 다음 로프로 꽁꽁 묶을 때까지도 두룡은 정신을 차리지 못하고  있었다. 가슴에서부터 허리, 
허벅지, 종아리까지 의자에 완전히 감긴 상태였으므로  맨정신이라 하더라도 벗어나기란 쉽지 않
을 터였다.
  시간이 얼마나 흘렀을까. 두룡이 어깨와 옆구리의 통증과  온몸의 심한 압박감 때문에 눈을 떴
을 때, 그는 무엇보다 자신의 모습에 소스라치게 놀랐다. 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸에 대포
수정을 차고 의자에 꽁꽁 묶인 채 꼼짝할 수가 없는 처지였다. 주위를 둘러보니 방안에는 아무도 
없었다. 탁자에 차려 놓았던 술상도 말끔히 치워져 있었다. 위스키를 딱 한 잔 마셨는데 정신없이 
곯아떨어질 리가 없었다. 분명히 수면제를 탔을  텐데, 커피에 탄 것인지 술에 탄  것인지 판단이 
서지 않았다. 술에 탔다면 왕지네가 더 많이 마셨는데... 그러나 지금 당장의  문제는 자신의 노출
된 치부를 가릴 수가 없다는 것이었다.
  수갑이 앞으로만 채워져 있어도 어떻게 해볼 텐데 팔을 뒤로 꺾어서 대포수정을  차고 있는 데
다 온몸이 꼼짝 못하게 꽁꽁 묶여 있으니 어쩔 수가 없었다. 두룡이 난감해 하고 있는 사이 왕지
네가 부하 두 명과 함께 들어섰다. "이봐 돛대, 푹  주무셨나?" "너 이 새끼, 감히 나를..." 두룡은 
왕지네를 보자마자 분한 마음에 악을 썼다. 하지만 온몸에 핏발만 설 뿐 더는 힘을 쓸 형편이 못 
되었다. 그런 두룡의 모습을 보고 비아냥거리며 왕지네가 한마디 내뱉았다.
  "이빨 빠진 호랑이가 그래도 주둥아리는 살아가지고." "너 이 새끼, 나를 이렇게 해놓고 무사할 
것 같애." "허허, 이 친구 아직도 사태 파악을 못하는 모양이구만.  이것 봐 돛대, 아직도 술이 덜 
깼나?" "너 이 새끼..." "자꾸 이러지 마. 자네 목숨은 내 손에 달려 있다고." "네 놈을 믿은 게 잘
못이지." 왕지네는 음흉한 웃음을 흘리며 두룡에게로 천천히 다가갔다. 그의 오른 손에는 가는 막
대기가 들려 있었다. 왕지네는 그것으로 두룡의 성기를 툭툭 건드렸다. 참을 수 없는 수치심과 고
통이 폐부 깊숙이 스며들었다.
  "이봐 돛대, 거나리(건달) 물 몇 년 먹었는데  이렇게 당하나. 자네 혹시 짱구 아냐?" 왕지네는 
교활한 웃음을 지으며 두룡을 자극했다. "이 새끼 너도 지금 실수하고 있는 거야. 날 죽이지 않고
는 넌 살아남지 못해." "이거 고마운데. 나는 적당히 손봐서 내보낼려고 했는데 죽여야 된다고 가
르쳐 줘서." "헛소리 말고 정국이 빨리 오라고 해!" "이 자식이 싸래기밥만 처먹었나. 한 번만  더 
반말 해봐. 혓바닥을 뽑아버릴 테니까." "이 새끼 언젠가는 내 앞에 무릎 꿇고 살려달라고 애원할 
때가 있을 거다." "하이고 무서워라. 이거 떨려서 살겠나."
  "이 새끼야, 너하고 상대할 시간 없어. 정국이 빨리 데려와." "우리 형님께서는 너  같은 조무래
기를 만날 시간이 없지." 왕지네는 완전히  두룡이를 조롱하고 있었다. "그럼 너  처음부터..." "그
래. 처음부터 내 작품이다. 어쩔래." "너 이 새끼, 정말 가만 두지 않을 테다." "이 새끼가 정말..." 
"후회할 거야." "자, 그럼 협상을 시작해 볼까." "죽일 놈!  이렇게 묶어 놓고 협상하는 놈이 어디 
있어?" "그건 내 맘이야. 내가 묻는 말에 예스, 노로만  대답해. 설명을 필요없어." "듣기 싫어 인
마. 정국이나 데려와." "자꾸 까불면 다치지." 
  왕지네는 깡다구장갑(손가락 부분을 잘라낸 가죽  장갑)을 낀 주먹으로 두룡의 턱을  강타했다. 
눈앞이 아찔하고 정신이 멍해졌다. 잠시 후  두룡의 입에서 피가 주르르 흘려내렸다. 한  방에 입 
안쪽이 터진 모양이었다. 두룡이 도끼눈을 뜨고 왕지네를  노려보자 그는 시선을 두룡의 성기 쪽
으로 돌렸다. 적어도 눈싸움에서는 두룡이  이긴 셈이었다. "너, 이  새끼 주먹이 그 정도밖에 안 
되냐. 집구석에 가서 엄마 젖 좀 더 먹고  와야겠다." "이 새끼가 뒤질려고 환장을 했나. 죄 없는 
엄마는 왜 들먹거리고 지랄이야." 
  왕지네는 흥분을 감추지 못하고 씩씩거리며 두룡의  사타구니를 세차게 걷어찼다. 그리고는 다
시 옆차기로 가슴을 내지르자 그 반동으로 흔들의자가  뒤로 넘어가 버렸다. 꽁꽁 묶인 상태에서 
의자가 뒤로 넘어가자 두룡은 무릎인 시멘트 바닥에 찍히면서 감전된 듯한 통증이 느껴졌다. "으
으윽..." 뼈가 부러지는 듯한 통증이 밀려왔다. "이 새끼가 주둥이를 함부로 놀리고 자빠졌어." "으
으..." "의자 바로 세워." "네, 형님." "이 새끼야, 협상하자고 할 때 고분고분 들을 일이지 왜 성질 
건드리고 지랄이야."
  "그래, 이 새끼야. 맘대로 해. 이 빚은 이자 쳐서 갚아줄 테니까." "뒤질 놈이 무슨 말이 그렇게 
많아." "내가 죽으면 우리 애들이 가만 있을 것 같아?"  "가만 있지 않으면 어쩔 건데. 보스가 무
너졌는데 나머지야 오합지졸이지." "그래, 지금 마음대로 떠들어봐라." 왕지네는 다시 두룡을 걷어
차려고 하다가 마음이 바뀌었는지 돌아서며 부하들에게 지시를 하고 나가 버렸다. "저 새끼 다시
는 지 발로 걷지 못하게 양다리를 작살내버려." "알겠습니다."
  왕지네가 밖으로 나가버리자 그의 졸개  두 명이 남았다. 그들 두  놈은 세워놓은 각목을 들고 
두룡에게로 다가와 양쪽으로 서서 무릎을  내려다 봤다. 두룡은 순간 다급해졌다.  묶인 상태에서 
각목으로 무릎을 난타당하면 뼈가 부러지는 건 둘째 치고 인대와 신경이 끊어져  불구가 될 것이 
틀림없었다. "야 임마, 정말 칠 거냐?" "죄송합니다. 병신 안  될만큼 적당히 치겠습니다. 좀 참으
십시오." "그래 좋다. 너희 둘 기억해 두마."
  두룡의 그 말에는 위협과 회유의 뜻이 동시에  내포되어 있었다. 같은 지역에서 활동하는 건달
의 생리상 결코 무시할 수  없는 그 무엇에 대한 일말의  기대감이 있었다. "저희들 뜻이 아니란 
걸 이해하시죠?" "그래 안다." 두 놈은 미안한 듯 고개를 꾸벅 숙이고는 몽둥이를 치켜들었다. 그
때 두룡의 입에서 다시금 한마디가  튀어나왔다. "잠깐, 내가 너희들 앞에서  발가벗고 이게 무슨 
꼴이냐. 저쪽에 있는 수건이라도 좀 덮고 시작해라." "네." 한 놈이 소파에 있는  수건을 가져다가 
두룡의 치부를 가리고 허벅지 아래부터  무릎 정강이까지 번갈아 내려치기  시작했다. 두룡은 두 
눈을 감고 고통을 참느라 이빨을 악물었다.

    3.담판
  그 시간, 셀비는 행동대원 50여 명을 거느리고 묵호 역전을 빠져나오고 있었다. 역전에 있던 디
딤이(구두닦이)들이 셀비 일행을 멀거니 쳐다보고만 있었다. 그곳은 박정국의 구역이었다. 때문에 
의당 제지를 해야겠지만 워낙 대부대가 움직이니까 오금이 저려서 보고조차 못하고 굳어 있는 것
이었다. "모두 돛대 당구장으로 집결한다. 택시고 트럭이고 무조건 잡아 타고  이동해." "알겠습니
다."
  셀비는 역전을 지나가는 차는 무조건  세워서 대원들을 태워 안묵호로  보냈다. 그리고 마지막 
차에 자신이 타고 당구장으로 향했다. 당구장에 도착하자  호석은 미리 70여 명의 쓸만한 아이들
을 대기시켜 놓고 기다리고 있었다.  "형님, 이제 오십니까?" 호석이 앞으로  나서며 셀비 일행을 
맞았다. "열차 시간이 안 맞아서  조금 늦었다. 돛대한텐 연락 없었지."  "네. 아무래도 무슨 일이 
생긴 것 같습니다." 
  "너희쪽엔 몇 명이냐?" "우선 쓸만한 애들로 70명  정도 집합시켰습니다. 어떡할까요. 정국이한
테 전화 넣을까요?" "전화 넣어 봤자 오리발 내밀 게 뻔하고 바로 치고 들어가는 게 낫겠다." "치
고 들어가더라도 전화상으로 선전포고를 먼저 하는 것이 낫지 않겠습니까? 그래야 나중에 기습했
다는 오명은 쓰지 않을 것 아닙니까?" "물론이지. 일단은 우리가 기선을 잡아 둬야 다음 일이 편
하지. 먼저 선전포고를 하면 정국이 쪽에서 협상을 요청해 올 수도 있는 거니까." "알겠습니다."
  호석은 떨리는 손으로 수화기를 들고 레버(전자석을 돌리는 장치)를 돌렸다. 그 사이 두룡이 심
하게 다치기라도 한다면 큰일이었다. 회복이 가능하다면 모르겠지만 불구라도  된다면... "이봐 교
환, 269번 빨리 대!" "잠시만 기다리세요." "지금 빨리 돌리란 말이야!" "아...알았어요." 묵호 전체
에 전화기가 삼사백 대 정도밖에 되지 않았기 때문에 교환원들은 전화번호를 꿰뚫고 있어서 호석
의 독촉에도 군소리를 못하는 것이었다. 만약 대들기라도 했다가는 전화국 교환실이 박살날 판이
었다. 
  "여보세요!" "아, 여기는  두룡당구장입니다. 박정국 사장  좀 부탁합시다."  "내가 박정국이오." 
"잠시 기다리십시오. 셀비 형님 바꿔드리겠습니다." "셀비?" "아,  나 셀비요. 인사가 늦었소이다." 
"셀비 씨가 저한테 전화를 다 넣으시고 도대체 무슨 일입니까?"  박정국은 전화를 바꿔든 상대가 
셀비라는 말을 듣자 흠칫 놀라는  듯했다. "잡담할 시간 없습니다.  돛대를 지금 당장 보내시오." 
"돛대라니, 지금 무슨 소리하는 거요." 박정국은 돌부리에 걸려 뒤로 자빠진 듯한 음성이었다. "지
금 보내지 않으면 쳐들어가겠소." "글세, 무슨 일인지 자초지종을 들어봐야 할 것 아닙니까?" "이
보시오, 박정국 씨, 정말 이렇게 나올 거요."
  "전화상으로 될 얘기가 아닌 것 같으니까 우선 만납시다." "만나고  자시고 할 것도 없지. 지금
부터 당신들 구역을 쑥밭을 만들어 버릴 테니까..." "아, 일단 만나서 얘기합시다. 내가 지금  장미
다방으로 가겠소." "아...알았어요. 다방에서  봅시다." 셀비는 호석과 중간  보스 10명을 대동하고 
장미다방으로 향했다. 문화극장을 지나면서부터 정국의 조직원들이 요소요소에 배치되어 이쪽 동
정을 살피고 있었다. 일반인들이야 전혀 눈치채지 못할 상황이었지만 숨막히는 긴장이 온 시내에 
감돌고 있었다.
  박정국은 셀비를 만나기 전에 먼저 왕지네를 불렀다. 그리고는 자초지종을 들었다. 사건의 전말
을 알고 난 박정국은 불같이 화를 냈다. "야 이 새끼야, 협상을 하라고 했지. 누가 조지(두들겨 패
다)라고 했어." "형님! 얼마나 지독한 놈인지 협상은  손톱도 안 들어갑니다." "이 새끼야. 협상을 
할려면 처음부터 분위기를 만들어야지. 수면제  먹여서 린치부터 했다면서?" "아...아닙니다."  "이 
새끼가 시키지도 않은 짓을 해가지고 일을 크게 벌여 놓으면 어떡해. 아무튼 지금부터 린치 중지
하고 별명이 있을 때까지 대기해." "알겠습니다." 
  "에이, 멍청한 놈. 긁어 부스럼 만든 꼴이잖아?" "이왕 이렇게 된 거  아주 보내 버리지요." "뒷
감당은 누가 하고." "계속 오리발  내밀면 물증이 없잖습니까?" "이 새끼야,  내방(경찰)이 문제가 
아니잖아. 까짓거 내방이야 냄새 맡고 킁킁거리면 미끼 한 놈만 던져 주면 되겠지만." "문제는 강
릉쪽인데 그것도 처음에야 체면상 떠들겠지만 자기 일도 아닌데 끝까지  물고 늘어지기야 하겠습
니까? 시간만 끌면 유야무야 되겠지요." "이 자식아,  호석이란 놈은 어쩌고?" "그 자식이야 돛대
만 깨지고 나면 무슨 힘을 쓰겠습니까? 지휘 경험이  없는데, 참모 경력만 가지고 전면전은 무리
지요." "그렇지 않아. 당장 오늘 경우만 봐도 그래. 강릉쪽을 끌어들이고 협공을 시도하는 걸 보면 
호락호락한 놈은 아니란 말이야."
  "그럼 셀비를 만날 겁니까?" "만나지 않으면?" "그쪽에서 어떻게 나오는지 관망을 해보죠." "이 
자식아, 지금 발 등에 불이 떨어졌는데 불부터 꺼야지, 관망은 무슨 얼어죽을..." "돛대 놈을  풀어 
준다면 가만 있겠습니까?" "그러니까 휴전을 전제로 협상을  해봐야지. 그게 안 되면 양쪽 다 죽
는 거지 별수 없잖아." "어차피 성사가 안 될 협상이라면 지금 제거해 버리고 우리가 기습하는 게 
낫지 않겠습니까?" "지금 그럴 시간이  어딨어? 우리는 애들을 소집해야 하고  작전 계획을 짜야 
하지만 저쪽은 스텐바이가 되어 있는 상탠데."
  "그래도 찝찝합니다. 워낙 지독한 놈이라서 그냥 넘어가지는 않을 겁니다." "하는 수 없지. 우리
가 몽땅 박살 나는 것보다는 낫잖아." "알겠습니다." "아무튼 지금 바로 가서 잘 설득해 봐."  "네, 
형님."
  그 시각, 두룡은 몇 시간 동안 린치를 당해 파김치가 되어 있었다. 놈들의  몽둥이 찜질이 얼마
나 심했던지 온몸이 피투성이었다.  그나마 다행이라면 관절은  피했으므로 정강이만 부러졌다는 
것이었다. 의식이 몽롱한 상태에서 몽둥이가 솜방이로 느껴질 무렵 왕지네가 들어왔다. "됐어, 그
만해." "네, 형님." 교대로 두룡을 두들겨 패고 있던 두 놈이 왕지네의 말에 동작을 멈췄다. "변동
사항 있었냐?" "형님 나가시고 난 후 한마디도 없이 버티고 있습니다." "지독한 놈! 끈 풀고 옷부
터 입혀라." "네, 형님." 린치를 가하던 두 놈이 재빨리  묶어 놓은 끈을 풀고 대포수정을 끌렀다. 
그들이 옆에 있는 소파로 옮겨서 옷을 다 입힐 때까지도 두룡은 혼절 상태였다.
  셀비가 시간에 맞춰서 다방으로 들어서자 실내에는 사오십 명이 자리를  먼저 차지하고 입구를 
응시하고 있었다. 그리고 안쪽 구석 자리에 박정국이 앉아 있었다. "어서 오시오, 셀비 씨." "서로 
알고는 있었지만 직접 대면하긴 오늘이 처음이군요." "자, 이쪽으로." 셀비가 박정국이  권하는 의
자에 앉았다. "예. 그런데 다방을 온통 차지하고 있으면 이 집 장사는 어떻게 합니까?" "염려마십
시오. 벌써 오늘 하루 매상분을 선불로 줬습니다." "하하, 이  집 마담은 살맛 나겠군요. 세심하게 
배려를 해주시니."
  짐짓 농담을 건네기는 하지만 두  사람 사이에는 일촉즉발의 팽팽한  긴장감이 감돌고 있었다. 
"자, 아까 전화로 하시던  얘기 마저 합시다."  "거두절미하고 두룡이를 원상복귀시켜  놓으시오." 
"아까부터 자꾸 두룡 씨 얘기를 하시는데 저는 무슨 영문인지 모르겠군요." "그렇다면 여기  앉아
서 얘기할 필요가 없겠구만. 난 이만 돌아가겠소. 다음에 일어나는 사태에  대해서는 원망하지 마
시오." 셀비가 엄포를 놓으며 자리를 뜨려 하자 박정국이 서둘러 그의 팔을 붙잡고 일어섰다.
  "이거 봐요, 셀비 씨! 상세하게 얘기를 해줘야 무슨 조치를 취할  거 아닙니까?" "이거 왜 이러
시오. 정말 몰라서 이러는 거요?" "글세, 얘기를 해줘야 알  거 아닙니까?" 박정국은 끝까지 모르
는 체를 했다. "아침에 왕지네를 통해서 돛대를  만나자고 해놓고 이제 와서 오리발 내밀 거요?" 
"왕지네가 거길 갔었단 말입니까?" "허허, 이 친구가 누굴  호구로 아나." "난 그런 지시를 한 적 
없어요. 그리고 왕지네가  거길 갔을 리가  없는데... 오늘 아침에  철암 간다고 역전으로  나갔는
데..." "이봐, 쇼 그만하고 얘기 끝내지."
  "셀비 씨 얘기가 사실이라면 왕지네가 과잉충성을 한 모양인데 내가 수배해서 조치를 취하겠습
니다." "그럼 연락도 안 된다 이겁니까?" "아직 확인을 안 해 봤습니다. 오늘 철암으로 가지 않았
다면 시내 어디엔가 있겠지요. 애들을 풀어서 찾아 보겠습니다." "그럼 언제까지 보낼 수 있겠소." 
"찾는 대로 보내드리겠습니다." "어정쩡하게 대답하지 말고  시간을 정해요." "찾는 데 시간이 걸
릴 수도 있으니까 오늘중으로는 보내드리겠습니다. 물론  그 전에라도 찾으면 곧바로 조치하겠습
니다." "믿어도 되겠소?" "주먹 세계에서 약속이 생명 아닙니까?"
  "이거 봐요, 박정국 씨. 약속이 생명이라면서 두룡이가 당신들  손에 있는지 없는지도 모르면서 
오늘중으로 보내겠다는 건 어떻게 해석해야 좋겠소." "그야 협조하겠다는 뜻이지요." "허어, 이 친
구 안 되겠구만. 사정에 따라서 못 보낼 수도 있다?" "오해하지 마시오. 왕지네가 거기 들렀고 같
이 왔다면 시내 어딘가에 있을 겁니다. 염려마시고 돌아가서 기다리십시오. 오늘중으로 꼭 보내드
리겠습니다. 그리고 한 가지 조건 아니, 부탁이 있습니다." "뭐요?"
  "두룡 씨를 보내드린 후에도 오늘 일로 오해가 없기를 바랍니다. 왕지네가 납치한 것이 사실이
라면 이후에는 이런 일이 없도록 단단히 조치를 취하겠습니다." "오해를 하고 안 하고는 돛대 마
음이지 우리가 왈가왈부 할 사안이  아니라고 봅니다." "물론입니다. 제  얘기는 셀비 씨만이라도 
오해를 들어보고 결정할 문제 아니겠소?" "알겠습니다. 그럼 찾는대로 보내드리겠습니다. 너무 염
려마십시오." "엉뚱한 수작부리면 쑥밭 될 줄  아시오." "나도 가오(체면)가 있지 한번  뱉은 말을 
번복하진 않아요." "좋소. 기다려 보겠소."  박정국은 자신이 처음부터 계획하고 지시했던  사건을 
왕지네에게 떠넘기면서 셀비에게 직접 굴복하는 일을 교묘히 피해갔다. 물론 셀비나 호석은 정국
의 말을 믿지 않았지만 표면상으로는 왕지네가 주도한 것으로 되어 버렸다.
  셀비와 헤어진 정국은 곧장 두룡이 갇혀 있는 남궁홀 지하실로 달려왔다. 그 사이 두룡은 정신
을 조금 회복하고 있었다. "두룡 씨, 미안하게 됐소." "이 자식이 죽여 놓고 미안하다고 하면 되겠
네." 두룡이 박정국을 매섭게 노려 보았다. 그렇게 당하고도 기가 꺾이지는 않았다. "오해하지 말
고 내 말을 들어요. 왕지네가 시키지도 않은 짓을 한 겁니다." "허허허, 쇼를 할려면 제대로  해야
지." "믿고 안 믿고는 두룡 씨 자유지만 맹세코 나는  시킨 일이 없어요." "그래서 책임이 없다는 
거야?" "물론 부하관리를 제대로 하지 못한 도의적인 책임은 지겠습니다." 
  "잔소리 말고 왕지네부터 여기 데려다 놔야 순서 아닌가." "지당한 얘기요. 그렇잖아도 이 놈을 
수배중인데 연락도 없고 통 찾을 수가 없으니 어떡하겠소. 내가  잡는 대로 두룡 씨가 당한 만큼 
혼을 내주겠소." "그거 가지고는 안 되지. 당신 말을 믿을 수도  없지만 내가 직접 사죄받지 않고
는 절대로 용서할 수가 없지." "물론이요. 오늘이든 내일이든 잡히는 대로 두룡 씨한테 보낼 테니
까 오해 푸시고 잘 지내 봅시다." "조금 전까지 여기 있던 녀석이 빼돌리지도 않았는데 당신이 오
기 직전에 사라졌다? 이거 각본치고는 엉성한 거 아니오?"
  "내 말을 믿어 주시오. 오늘은 한 번도 본 적이 없어요. 연락도 없었고. 내가 오기 직전에 사라
졌다면 혼자서 엄청난 일을 저질러 놓고  겁이 나니까 도망간 거겠지요." "그건  그렇고. 난 언제 
풀어 줄 작정이오?" "풀어드리고 묶어 놓고가 어디 있겠소. 행동은  두룡 씨 자유입니다. 단지 내 
생각에는 그 몸으로 지금 당장 움직인다는 건 무리일 것 같아서 몸을 좀 추스리고 나서 돌아가셨
으면 합니다." "흐흐, 지금 내가 움직인다고 해도 보내줄 리가 없지. 당신이 필요로 하는 걸  얻지 
못했으니까." "오해 마시라니까. 우선 몸부터 추스리시고 내가 직접 한  일도 아니니까 보복을 한
다거나 하는 생각 버리시고...서로 이웃해 있는 조직끼리 협조하면서 상호 발전을 도모하자 뭐 그
런 얘깁니다."
  "그런 건 나중에 생각해 볼 문제고 우선 모야(담배)나 한 대 주시오." "아이구, 미처 그  생각을 
못했군요. 여기 있습니다. 이거 미제 타이건(파이프용 담배)인데 맛이 아주 구수해요." "난 빨뿌리
(파이프)담배는 생리에 안 맞아요. 신탄진이나 백조 한 개피 주쇼."  "이거 어떡하지요. 국산은 없
는데. 일제 호프는 어떻습니까?" "양담배까지는 그래도  이해하겠는데 쪽바리 담배를 피면 안 되
지." "그거 참, 까다롭긴. 아무 거나 피면 되지. 야, 임마 튀어 올라가서 신탄진 한 갑 사 와!" "네, 
형님."
  저녁 때가 지나고 사방이 어두워질 때까지 정국은 두룡을 집요하게 설득했다. 정국으로서는 다
급한 상황이었다. 어떻게 하든 휴전까지는 확인해야 했다. 그렇지 않으면 피바다가  될 것은 뻔했
다. 두룡의 입장에서도 영원히 화해할 수 없는 사이라는 것은 알고 있었지만 지금 상황에서 전면
전을 한다고 해서 승리한다는 보장도 없었다. 우선 숫적으로 열세인 데다 주먹을 쓸 만한 참모들
도 정국이 쪽이 훨씬 많았다. 두룡이 내세울 수 있는 것은 소위 깡다구라고 하는 정신력뿐이었다. 
강릉의 지원을 받는다고 해도 거리상의  문제와 일사불란한 지휘 통제가  문제였다. 그래서 양쪽 
모두 휴전을 원하고 있는지도 몰랐다.
  "두룡 씨, 휴전을 전제로 서로 손해가 가지 않는 선을  만들어 봅시다." "원칙으로 따지자면 묵
호 조직은 하나였습니다." "그렇게 따지면 조직을 둘로 쪼갠 건 두룡 씨 아니오." "거기서부터 얘
기하면 곤란하지. 기습 작전으로 쿠데타를 일으킨 건 당신이니까." "어쨌든 기습은 성공했고 묵호
를 접수했으니까 당연히 우리한테 기득권이 있는 것 아니오." "처음에는 거들떠 보지도 않다가 내
가 들어와서 조직을 정비하고 오까네(돈) 사정이 좋아지니까  이제 와서 탐이 난다?" "그런 뜻은 
아니오. 나도 안묵호 조직을 묵시적으로 인정하고 있었는데, 그 동안 몇 차례 기습 공격을 시도했
던 건 두룡 씨 아니었소?"
  "그래서 이번에 납치를 했다?" "이거 왜 이러시오. 공연히 애매한 사람 넘겨짚지 말고, 내 얘기 
잘 들으시오. 그 동안 당신이 눈에 가시였던 건 사실이오. 그러나 안묵호가 원래  두룡 씨 터전이
었던 것도 사실이니까 그 동안 몇 차례 기습을 무시했고,  기회가 되면 한번 만나서 가까이 있는 
조직끼리 서로 연대해서 외부 조직에 대응하자는 게 내 생각이었소." "하하하, 길 가던 똥개도 박
장대소할 일이구만! 이것 봐요, 정국 씨. 협조를 구할려면 좀더 진지해야 하는 거 아니요." "난 추
호도 숨기거나 거짓을 얘기한 적이 없소."
  "됐습니다. 그만 합시다. 공연히 똘마니들 앞에서 추한 꼴  보이지 마시고." "좋습니다. 그 대신 
이 시간 이후로 상대의 영역을 침범하거나 기습 또는 테러 행위를 일체  중단한다는 약정을 맺읍
시다." "나도 그 내용에는 찬성하지만 지금은 때가 아니오. 약정은 내가 받은 빚을 고스란히 돌려
준 후의 얘기요." "내가 이만큼 양보했는데도 정말 이럴  거요?" "웃기는 소리. 당신이 뭘 양보했
다는 거야. 지금 내 앞에서 죽지 않는 것만으로도 감지덕지해야지." "허허허, 지금이야 감정이 격
해 있으니 그런 소릴 할 수도 있겠지요. 그러나 내일부터는 아니오. 나도 참는  데 한계가 있으니
까." "끝까지 가오(체면) 죽기는 싫다?"
  "자자, 그러니까 서로 감정 상할 필요없이 서로 침범하지 않는 것을 전제로 웃으면서 헤어집시
다." "분명히 말하지만 나는 빚지고 못 사는 성미요. 그럼 이만 가보겠소." "좋습니다. 더 이상 얘
기해 봐야 서로 감정만 상할 테고 돌아가서 천천히 생각해 보도록 합시다. 나도 분명히 말하지만 
두룡 씨와 마찬가지로 빚지고는 못 산다는 점을 기억하시오." "그럽시다. 누가 빚 갚는 능력이 센
지..." "돌아가서 몸조리 잘하시오. 왕지네를 대신해서 다시 한 번 사과드립니다." "그럴 필요없소. 
얼렁뚱땅 넘어갈 생각 말고 왕지네는 꼭 보내시오." "알았습니다. 잡는대로 꼭 보내겠습니다."
  그러나 박정국의 약속은 지켜지지 않았다. 그것은 강릉  조직이 원군으로 와 있는 상태에서 전
쟁을 피하기 위한 임시방편이었다. 더구나 왕지네를 두룡에게  보낼 수 없는 이유는 자신의 부하
를 상대 조직에게 넘긴다는 것은 사실상의 굴복으로서 자존심이 허락지 않았고, 그 일로 인해 부
하들이 자신에 대한 신뢰를 잃는다는 점이 가장 큰 문제였다. 거기에다 자신이 두룡의 납치를 처
음부터 지시했다는 사실이 알려질 테고. 
  두룡이 다리를 절뚝거리며 지하실을 나서자 남궁홀 특실에서 초조하게 기다리고 있던 왕지네가 
황급히 지하실로 뛰어 내려갔다.  "어떻게 됐습니까, 형님."  "너를 인도해 주는 조건으로  돌아갔
다." "그럼?" 왕지네가 순간적으로  놀랐다. "염려마라. 내가 짱구냐?  그 새끼한테 너를 넘기게." 
"고맙습니다, 형님." "그런데 이 새끼야, 넌 일을 그 따위로 처리하냐."  "죄...죄송합니다." "그따위 
조무래기를 내가 직접 만나 볼  수는 없는 일 아냐." "그래서  제가 직접 처리할려고 했던 게  그
만..." "물론 직접 처리해야지. 그 대신 매끄럽게 처리해야 할 거 아냐." 
  "차라리 바로 제거해 버렸으면 이런 수모도 안 당했을 것  아닙니까?" "이 새끼가 아직도 정신
을 못 차리고 있어. 그랬으면 우리가 지금  이 자리에 앉아 있을 수 있겠냐?" "그건..."  "이 새끼, 
평소엔 잔대가리를 기차게 굴리면서 큰일이 생기면 앞뒤가 꽉 막히냐? 허긴 이런  일은 사무라이
가 한 수 위지." "혀...형님." 왕지네는 박정국이 사무라이와 자신을 비교하는 게 죽기보다 싫은 모
양이었다. 노골적으로 불쾌한 감정을 드러내 보였다. 
  "알아, 인마. 사무라이는 색깔이 불분명한 게  흠이지." "조직에서 그것보다 더 큰 문제가  어디 
있습니까?" "그러니까 이번 일을 너한테 맡긴 것 아니야. 믿고 맡겼으면 기대는 저버리지 말아야
지." "죄송합니다. 앞으로 두 번 다시 이런 실수는 안  하겠습니다." "이 새끼야, 한 번 더하면 살
아남을 수 있을 것 같애?"  "명심하겠습니다." "넌 당분간 저쪽  애들 눈에 띄지 않게 잠수해  있
어." "알겠습니다." "오늘밤에 북평에서 자고 내일 아침 청량리행 특급  타도록 해." "내일 아침에 
여기서 바로 출발하면 안 되겠습니까?" 
  "이 새끼야, 넌 지금 묵호에 없는 걸로 돼 있는데  내일 아침에 저쪽 애들 눈에 띄기라도 하면 
어쩔래." "아...알겠습니다." "내일 청량리 도착하면 미아리  잭한테 가봐. 지내는데 불편하지 않게 
해줄 거다." "얼마나 있어야 됩니까?" "날짜 계산하지 말고 푹  쉬어. 내가 연락할 때까지." "심려
를 끼쳐서 죄송합니다." "알았어. 미아리 잭한테도 쓸데없는 간섭하지 말고 가만히  엎드려 있어." 
"네, 형님. 저 없는 동안 건강하십시오." "너도 몸 조심해. 앞으로 상황 봐서 잠잠해지면 부를테니
까." "알겠습니다."
  
    4.2인자
  두룡이 남궁홀 지하실을 빠져나와 행길로 나서자 지나던 행인들이 모두 힐끔힐끔 쳐다봤다. 그
는 곧 쓰러질 듯한 자세였다.  지하실에서는 정국이 앞이라 오기로  기어올라왔지만 정강이 뼈가 
부러져서 한 발자국도 더는 옮길 수가 없었다. "여보시오." "어떻게 된 겁니까?" 두룡이 피투성이
가 된 채 길가에 쓰러져  지나는 행인을 부르자 모두 겁먹은  표정으로 그냥 지나치기에 바빴다. 
그런데 그 중 한 명이 다가오며 두룡의 얼굴을 살폈다.  하지만 누구인지 분간할 수 없을 정도로 
얼굴은 일그러져 있었고, 눈은 퉁퉁 부어올라 주름살 같은 실금만 그어져 있었다.
  "움직일 수가 없어서 그런데 전화 좀 해주시오." "예, 알겠습니다. 몇 번입니까?" "삼백삼번입니
다. 삼공삼." "알았어요. 조금만 참고 기다리세요." 두룡은 전봇대에 기대앉아서 고통을 참느라 이
를 악물고 안간힘을 썼다. 늦가을 저녁의 제법  쌀쌀한 날씨인데도 온몸에 식은땀이 비오듯 흘렀
다. 땀은 피와 범벅이되어 오렌지색으로 물들었다. 잠시 후 지프차 세 대가 날카로운 제동음을 내
며 두룡의 앞에 멈췄다. 동시에 호석과 셀비가 차에서 내려서 두룡의 양팔을 잡았다.
  "형님, 이게 어찌된 일입니까?" "으음,  괜찮다." "이것 봐, 돛대! 안  되겠다. 빨리 병원으로 옮
겨." "네, 형님." 행동대원들이 두룡을 급히 지프차로 옮기고 호석은 울분을 참지 못해  안색이 백
랍처럼 창백해졌다. "형님, 어느  새낍니까. 죽여 버리겠어요." "그만둬.  지금 나설 때가 아니야." 
"형님, 이대로 당하고만 있을 순  없습니다." "글세, 지금은 때가  아니라니까." 옆에 있던 셀비가 
호석의 팔을 잡아끌었다. "니 기분은 이해한다. 그러나 지금은 돛대를 병원으로 옮기는 게 급선무
야. 빨리 이동해." "아휴, 미치겠네." "빨리 가자니까 뭘 하고 있어." "알겠습니다."
  지프차는 그 자리에서 유턴하였다. 그리고는 동해병원을 향해 쏜살같이  내달렸다. 병원에 도착
할 즈음에는 이미 두룡은 과다출혈로 인해 의식이 희미해져가고  있었다. 절대절명의 순간이었다. 
"원장, 빨리 좀 손써 주시오." "아니, 사람이 이 지경이 되도록 놔두면 어떡합니까?" "생명에는 지
장이 없겠습니까?" "조금만 늦었어도 큰일날 뻔했습니다. 우선 수혈부터 해야겠습니다." "빨리 좀 
해주시오." "알았으니까 보호자들은 밖으로 나가 주세요." "부탁합니다."
  몇 시간이나 지났을까? 두룡이 수술을  마치고 병실로 돌아왔을 때는 온몸이  미라처럼 붕대로 
감겨 있었다. 뒤늦게 소식을 들은 김세준 사장이  동해병원으로 헐레벌떡 달려왔다. "호석 씨, 도
대체 어떻게 된 일입니까?" "정국이 놈들한테 당했습니다." "그럼  테러란 말입니까?" "형님이 누
군데 테러를 당하겠습니까?" "아니면 어떻게 당했다는 겁니까?"  "오늘 아침에 왕지네란 놈이 찾
아와서 형님을 모시고 갔는데 이 지경이 됐습니다." "그 놈을 따라간 이유가 뭡니까?" "아, 그 자
식이 찾아와서 하는 소리가 정국이가 좀 만나자는 겁니다." 
  "그렇다고 경솔하게 따라 나섰단 말입니까?" "서로 가까이  있는 조직끼리 앙숙으로 지낼 필요
가 있겠느냐, 화해하고 협력하면서 지내는 게 좋지 않겠느냐는  겁니다." "그래서 그 말을 곧이곧
대로 믿었단 말입니까?" "형님이 짱굽니까? 대면을 거절하면 겁이 나서 피한  걸로 소문이 날 것 
아닙니까." "그깟 알량한 자존심 때문에 이 지경이 될 걸 뻔히 알면서 함정 속으로 스스로 들어갔
단 말입니까?" "여기까지야 예상을 못했겠죠. 저도  그랬구요." "순진한 사람들 같으니라구. 그래, 
상처는 어느 정도랍니까? 생명에 지장은 없답니까?" "네.  다행히 다리만 부러지고 다른 곳은 찰
과상이나 타박상이어서 며칠 지나면 부기가 가라앉고 깁스 풀 때까지 한 달  정도만 입원하면 회
복될 거랍니다."
  "다행이구만. 그런데 놈들을 그냥 둘 순  없잖소. 내가 본서(강릉 경찰서) 수사과장한테 연락해
서 모조리 잡아들일까요?" "아닙니다. 일을 공연히 확대시켜서 이로울  게 없습니다. 형님도 회복
될 때까지 움직이지 말고 조용히 있으라고 했습니다." "알았어요. 원장한테 약도 제일 좋은 것 쓰
고, 빨리 회복되도록 영양주사도 놓고 하도록 특별히  부탁해 놓을 테니까 몸조리 잘하라고 전해 
주시오. 시간 봐서 내일 또  들를 테니까." "고맙습니다." "에이, 이게  무슨 날벼락이람..." 김세준 
사장은 혀를 끌끌 차면서 입원실을 나갔다.
  그 시간, 사무라이는 정국을 만나서 이번 사태의  실책을 조목조목 따지고 있었다. "형님, 이게 
무슨 꼴입니까?" "뭘?" 박정국은 사무라이의 말에도 심드렁한 표정이었다. 듣기 싫다는 듯한 자세
였다. "제가 애초에 말씀드렸잖습니까? 돛대가 어떤 놈인데  이런 식으로 다룹니까? 회유를 해서 
시간을 두고 서서히 흡수해야지요." "회유가  안 되니까 이렇게 된 거  아니야." "회유가 안 되면 
순순히 돌려 보내야지요. 오늘만 날입니까?" "칼을 뽑았으면 무라도 잘라야지." "처음부터 회유할 
생각이 없었던 것 아닙니까? 회유할 생각이었다면 수면제는 왜 먹이고 린치는 왜 한 겁니까?"
  "그야 왕지네나 과욕을 부린 거지. 자기 선에서 해결해 보려고." "형님도  답답하십니다. 그릇이 
그 정도밖에 안 되는 줄  몰라서 그놈한테 일을 맡긴 겁니까."  "이 자식이... 너, 지금 따지는  거
냐?" 박정국의 음성이 갑자기 높아졌다. 참는 것도 한두 번이라는  태도였다. 그러나 사무라이 또
한 얘기를 꺼낼 때부터 각오한 바가 있었으므로  쉽게 물러서지 않았다. "따지는 게 아니라 같은 
실수를 반복하지 말자는 뜻에서 드리는 말씀입니다." "그렇다면 다음부터 잘하자고 하면 될 일을 
콩팔이세삼육(꼬치꼬치) 따지고 지랄이야." "원인과 진행과정을 제대로 분석해야  다시 같은 실수
를 안 하는 거죠." "이 새끼가 그래도..." 
  기어이 박정국의 한쪽 손이 하늘로  치솟았다. 그러나 애써 참으려는 듯  도로 내려갔다. "제가 
왜 형님한테 반항을 하겠습니까? 이게 모두 형님을 위하고 조직을 발전시키기 위한  충정에서 드
리는 말씀이지요." "시끄러 인마." "흥분하실 일이  아닙니다." 사무라이가 재차 설득을 했다.  "너 
이 새끼, 돛대하고 뒷거래하는 거 아냐?" "형님, 그게 무슨 말씀입니까?" 사무라이는 '뒷거래'라는 
말을 듣고는 얼굴색이 확 변했다. 그리고 그때 조직을 떠나야겠다는 결심을 굳히기 시작했다. 2인
자인 심복을 배신자로 내모는 박정국에게 더이상 붙어있을 이유가 없다고 판단한 것이다. 그러므
로 남은 것은 깨끗하게 정리하는 것 뿐이었다.
  "너, 요즘 와서 하는 행동은 이런 의심을 사기에 충분하단  말이야." "제가 무슨 의심스러운 행
동을 했는지 구체적으로 말씀해 보십시오." "이 자식아, 똥인지  된장인지 꼭 찍어 먹어봐야 맛을 
알겠어." "다른 건 몰라도 이 일은 묵과할  수 없습니다." "그냥 넘어가지 않겠다면?" "반박할 수 
없는 확실한 증거를 대시든가 아니면 공개적으로 사과하십시오." "이 새끼야, 뒷거래한 내용을 사
진으로 증명할 거야, 녹음으로 증명할 거야? 심증이면 충분하지 무슨 물증이 또 필요해." "알량한 
심증 때문에 엉뚱한 오해가 생기는  게 아닙니까? 이따위 말  같지 않은 제보를 한 놈이  누굽니
까?" "이 자식아, 이런 일은 너 자신이 더 잘 알고 있는 거 아니야."
  "억울합니다. 저는 지금까지 오직 형님을 위해서 살아왔습니다. 그런 저의  마음을 몰라 주시니 
야속하군요." 언젠가는 떠나야 할 조직이라고 생각해 온 사무라이였다. 그러나 누구보다도 애정을 
가지고 조직을 성장시키는 데 노력을 기울인 것 또한 사실이었다. 때문에 애정과 분노가 그 순간 
사무라이의 가슴에 동시에 몰아치고 있었다. 하지만 박정국의 음성은 지극히 냉랭했다. "인마, 물
도 고이면 썩는 법이야. 마찬가지로  너도 이 자리에 너무 오래  안주했다는 생각 안 들어?" "그
럼?" "그래. 이제 좀 쉴 때가 됐잖아." "섭섭합니다." 
  "그럼 이 자릴 영원히 지킬려고 했어?" "그건 아니지만 저는  힘 닿는 데까지 형님을 보필하고 
싶었습니다." "그게 아니고 돛대와 연합해서 내 자리를 차지하고 싶었다는 게 솔직한 대답이 아닐
까?" "형님, 하늘이  내려다보고 있습니다. 어떻게  그런 생각을..." "너,  언제부터 예수까지 믿었
냐?" "정말 해도 너무하시는군요." "이 자식아, 그런 의심 받지 않으려면 애초에 분수를 지켰어야
지." "저는 오직 형님을 위해서..." "쓸데없는 소리 그만 하고 당분간 좀 쉬도록 해.  갈 데가 마땅
치 않으면 일본쪽에 주선해 줄 테니까." "조선팔도에 제 몸뚱아리 하나 기거할 데가 없어서 쪽바
리한테까지 갑니까?" 
  "널 생각해서 하는 소리야. 우선은 그쪽이 안전하고 편하잖아." "배려는 고맙지만 사양하겠습니
다." "너, 돛대한테 붙으려고 고집부리는 거냐?" "염려마십시오. 천지개벽을 해도  그런 일은 없을 
테니까요." "그럼 뭘 할 건데?" "손 깨끗이  씻고 산중에 들어가서 도나 닦을랍니다." "니가 도를 
닦아. 허허, 지나가던 빵잽이(전과자)도 웃겠다." "무시하지 마십시오. 저도 한다면 합니다." "그래 
잘해 봐. 도사? 하하하." 박정국의 음성은 싸늘했다. 그 한편 어딘가에는 간교함도 배어 있었다.
  "지금 떠나겠습니다." "급하게 서두를 건 없잖아."  "어차피 쫓겨난 몸인데 하루이틀 더 있는다
고 뭐가 달라질 것이며 무슨 의미가 있겠습니까?" "짜식,  그땐 눈치 하나 빠르군." "제가 보필하
지 못하더라도 건강 주의하십시오. 그리고 형님의 적은  두룡이가 아니라 내부에 있다는 점을 기
억하십시오." "이 자식이 나더러 죽으라고 양밥(주술)하는  거냐." "제 얘기 흘려 듣지 마십시오." 
"흘려 듣긴. 그래서 너를 내보내는 것 아니냐. 예방 차원에서." "언젠가는 형님의 판단이 착오였다
는 걸 느끼시게 될겁니다." "그만 해! 빨리 내 눈앞에서 없어져!"
  사무라이는 그렇게 밀려났다. 원래 2인자 체질인 그가  박정국의 자리를 넘봤을 리는 만무했는
데, 박정국은 권력에 집착한 나머지 총기가 흐려져 있었다. 그 순간부터  의리있고 충직한 심복마
저 불신하는 의심병이 싹트면서 스스로의 명을 재촉하고  있었던 것이다. 사람을 잘 믿지 않으니 
자신을 고립시키는 꼴이 되었고 항상 배신당하는 가위에 눌려 지내면서 불안을 떨치기 위해 핵심 
참모 옆에는 꼭 견제 세력을 형성시키고 서로를 감시하게 했다.
  
    5.바람과 구름
  두룡이 병원에 입원한 지 일주일째 되던 날, 뒤늦게 소식을 들은 희선이 서울에서 한달음에 내
려왔다. "흐흑, 두룡 씨. 이게 무슨 꼴이에요" 희선이는 병실로 들어서자마자 두룡이 누워 있는 침
대에 얼굴을 묻고는 흐느끼기 시작했다. 그런 그녀를 두룡이 애써 달랬다.  "별일도 아닌데 뭣 하
러 내려왔습니다?" "이게 별일이 아니면 사람이 죽어야 별일인가요?" "다른 데는 거의 다 나았고 
이제 다리뼈만 붙으면 되는걸요." 사실이  그랬다. 워낙에 건강체질이고 운동으로  단련된 몸이라 
기적적으로 회복될 수 있었던 것이다. 보통 사람이었으면  평생 불구가 되었을 것은 뻔한 일이었
다. 
  "두룡 씨, 제발 퇴원하시는 대로 이 생활 청산하고  우리집으로 들어오세요, 네?" "전 역마살이 
끼어서 한 곳에 안주할 수가 없습니다." "집안에 갇혀 계실 필요  없잖아요. 두룡 씨 하고 싶은대
로 하세요. 여행도 다니시고... 싸우는 일 빼고는 뭐든지  하세요." "신경쓰지 마십시오. 제 인생은 
제가 결정하고 제가 책임집니다." "정말 너무하세요. 저의 마음도 몰라 주고..." 그즈음  두룡의 마
음 속에도 희선을 향한 연모의 정이 조금씩  쌓이고 있었다. 그게 사랑인지 무엇인지는 스스로도 
판단이 잘 서지 않았지만, 테러를 당해 병원에 입원하고부터는 더욱 그리움에 젖어들었던 것이다. 
하지만 자신이 걸어가고 있는 삶의 길이 한 여자를 향한 그 마음을 도로 접게 만들고 있었다.
  "저는 누굴 사랑할 수 있는 자격을 갖추지 못한 놈입니다."  "저를 사랑해 주지 않아도 좋아요. 
그냥 우리집에 식객으로 계시면 되잖아요. 적성에 맞는 직업이 생길  때까지." "자주 보면 정들고 
정들면 일이 생기게 마련이지요. 저는 그런 부담이 싫은 겁니다." "자주 보실 일도 없잖아요. 방학 
때를 제외하면 늘 서울에 있는데." "학교를 평생 다닐 건 아니잖습니까?" "그럼 제가 졸업할 때까
지만이라도..." "저는 체질적으로 어느 곳이든 하루 이상을 머물지  못해요. 지금이야 다리가 부러
졌으니 어쩔 수 없이 잡혀 있는 신세이지만." 
  "환자에게 쓸데없는 신경쓰게 해서 죄송해요. 부담 갖지 말고 천천히 생각하세요." "신경 써 줘
서 고맙습니다." "뭐 드시고 싶은 것 있으세요? 회 좀 사올까요? 뼈에 좋다던데." "아닙니다. 매일 
질리도록 먹습니다." "그럼 집에  가서 전복죽 끓여올게요."  "희선 씨가 죽도  끓일 줄 아세요?" 
"제일 쉬운 음식이 죽인데, 그걸 못 끓이는 사람이 어딨어요."  "희선 씨 남편될 사람은 행복하겠
군요. 요즈음 여대생치고 음식 제대로 하는 사람 없다던데." "두룡  씨, 그건 편견이에요. 음식 솜
씨 좋은 학생들이 얼마나 많은데...호텔 요리사 빰친다구요." 
  "그래요? 만일 그게 사실이라면 오늘 저는 새로운 사실을 발견했는데요." "그럼 저도 음식 솜씨 
없을까봐 보이콧한 거예요?" 두룡이 살짝 웃으며  농담처럼 건네자 희선의 얼굴은 뽀로퉁해졌다. 
"아...아닙니다. 절대로 그렇지 않습니다. 저 자신이 한 여자를 행복하게 해줄 자신이 없기 때문입
니다." "순진하시군요." "글쎄요."  "조금만 기다리세요.  얼른 가서 끓여올게요."  "기대되는데요." 
"그렇다고 군침 모두 삼키면 안 돼요." 희선은 살짝 웃음을 지어보이며 문을 나섰다.
  두룡은 입원한 지 꼭 한  달만에 의사로부터 퇴원 허락을 받았다.  퇴원 준비를 하는데 호석이 
헐레벌떡 뛰어 들어왔다. "형님, 불곰을  제천에서 봤다는데요." "발 달린  놈이 어딜 못 가겠어." 
"그게 아니고 제천 지역에서 관할하는 정선, 황지, 장성, 도계 지역을 맡고 있답니다." 그 말에 두
룡은 발끈했다. 그게 사실이라면 불곰이 바로 턱밑에서  두룡의 목에 비수를 들이대고 있는 것과 
다를 바 없기 때문이었다. 
  "이 자식이 하필 턱 밑에서 지랄이야." "앞으로 우리 조직에  영향을 미치겠습니까?" "표면상으
로는 문제가 없는데, 불곰이 어느쪽으로  기우느냐에 따라 영향을 미치겠지."  "이곳을 떠난 놈이 
묵호 쪽에 관심을 갖진 않겟지요." "관심이 없을 리가 있나. 다만 시기가 아니라고 보고 관망하겠
지." "그럼 불곰이 장차 정국이 쪽과 연대할 가능성도 있다는 겁니까?" "정국이  하곤 생리적으로 
맞지 않는 놈이니까 현재로선 불가능하고 정국이가 없어진다면 가능할 수도 있지." "현재 상황으
론 정국이가 제거된다는 건 상상할 수도 없는 일 아닙니까?" 
  "그렇지만 변수라는 게 있고 예외라는 게 있으니까 정확하게 예측할 순 없지." "그럼 불곰이 뿌
리내리기 전에 잘라 버리는 게 어떻겠습니까?" "어차피  그곳에서도 뿌리를 내릴 놈이 못 돼. 한 
번 배신한 놈은 두 번, 세 번 하지  말라는 법이 없으니까." "그러다가 결국은 들개(떠돌이)가 되
겠군요." "글세... 그 녀석이 어떤 때는  자기 일에 지나치게 집착하는 양면성도 있으니까.  이익만 
보이면 절대 포기하지 않으니까." 
  "아무튼 저는 그 자식만  생각하면 밥맛입니다. 깊이도 없고,  포용력도 없고, 무엇보다 신뢰가 
안 가요." "그만 씹어라. 그 자식  귀 간지럽겠다." "형님, 퇴원 준비 다  됐습니다." "입원비 계산
은?" "일주일치 환불하길래 간호사 팁으로 쥤습니다." "그래, 잘했다. " "밖에 차 대기시켜 놨습니
다." 두룡은 입원실을 나와 계단을 내려오면서 불쑥 고개를 들어 창밖을 쳐다보았다. 티없이 맑은 
파란하늘이었다. 
  막상 퇴원은 하지만 완전하게 나은 상태는 아니었다. 여전히 무릎과 정강이 부분이 시시때때로 
시큰거리고 아팠다. 깁스를 풀고 처음 걷기 때문에 관절이 적응이 안돼서 그런 모양이었다. "선생
님, 무릎하고 정강이 부분이 시큰거리는데요." 두룡이 담당의사에게 말했다. "며칠 동안은  불편할 
겁니다. 기계도 사용하지 않으면 녹이 스는 것처럼 인체도 사용하지 않는  부분은 퇴화되지요. 운
동을 하는 이유가 퇴화를 지연시키기 위해서 하는 것이니까요." "고맙습니다, 보살펴 주셔서." "저
야 일상적으로 하는 일이고 두룡 씨가 고생하셨습니다. 징역살이를 했으니까."
  "도를 닦은 셈이지요. 그 동안 지난 일도 돌이켜보고 인생 문제를 놓고 사색하면서 많은 걸 얻
었습니다." "아 참, 깜빡 잊고  있었군요. 김양! 내 책상 위에  메모 가져와요." "메모라니요, 저한
테?" "아침에 웬 신사분이 와서 메모지르 좀 전해달라고 하길래 2층 3호실에 두룡 씨가 계신다고 
했더니 바빠서 안되겠다고 하면서..." 간호사가 전해준 쪽지에는 이렇게 쓰여 있었다.
  김두룡 전. 
  쾌유를 축하하며 입원 기간이 허송세월이 아니었길 기대하네. 생명과 건강의 소중함을 새삼 느
꼈으리라 믿네. 우리는 천상천하에 오직 하나뿐인 목숨을 가지고 오직 한 번 인생을 사는 것이라
네. 생명이란 과거에 살아온 목숨이요, 현재  살고 있는 목숨이며, 앞으로 살아야  할 목숨이라네. 
사람은 하늘의 영을 먹고 자라고 땅의 혼을 마시고 성장하기 때문에 생명 속에는 하늘의 영과 땅
의 혼이 깊숙이 배어 있어서 인간이란 존재는 천령지혼의 결합체란 말일세.
  자연은 대우주요, 인간은 소우주라네. 인간은 단순한 생물이 아니고 놀라운 영물 즉, 영을 가진 
물건이요, 혼을 가지니 생명이란 말일세. 자연과 인간은 둥근 동원이라네. 같은 뿌리와 같은 근원
에서 나왔다고 해서 천인합일이요, 물아일여라고 하는 것이라네. 온 천하를 다  주어도 나의 생명
과는 바꿀 수가 없는 것이라네. 내가 없는 세계, 내가 존재하지 않는 우주에 무슨 의미가 있고 무
슨 가치가 있겠는가. 내 목숨 안에는 조상의 피가 흐르고  선조의 정신이 살아 있고 조상의 기와 
맥이 뛰고 있는 것이란 말일세. 
  나는 내 부모를 대표하고 내 조상을 대표하며 내 부모의 희망이요 내 집안의 자랑이며 내 조상
의 얼굴이라네. 우리는 미물이나 짐승으로  태어나지 않고 인간으로 태어난  것을 운명의 신에게 
고마워하고 하느님에게 감사해야 한다네. 나의 생명은 하늘의 축복이요 부모의 은혜이기 때문에.
산다는 것은 의미를 추구하는 것이요, 이상을 실현하는  것이요, 가치를 창조하는 것이며, 자아를 
구현하는 것이고, 꿈을 펼치는 것이며, 위대한 것에 도전하는 것이요, 자기의 길을 가는 것이라네.
  맹자가 남긴 명언 중에 이런 말이 있지. '인은  사람의 마음이요, 의는 사람의 길'. 다시 말해서 
어질고 착한 것이 인간의 마음이요, 의롭게 사는 것이 사람이 가야 할 길이란  말일세. 사는 것이 
중요한 문제가 아니라 바르게 사는 것이 중요한 것이라네. 인간은 자기의 사명을 자각할 때 빛이 
나고 힘이 생기며 정신이 진지해지고 행동이 성실해지며 인격이 깊어지는 것이라네. 생명과 사명
의 만남, 이것이 삶의 가장 중요한 일이라네. 입원실에 들르려다가 환자복 입고 있는 자네 몰골이 
보기 싫어서 메모로 대신했네. 어달리 (묵고 북쪽의 바닷가 마을:영화  <미워도 다시 한 번>촬영
지)에서 기다리고 있겠네. 소주나 한잔 하세.
                                                                            풍운류
                                                  장소:오대양 냉동 건너편 동해횟집
  편지지 한 장을 깨알처럼 메운  풍운류의 메모였다. 두룡은 목이 메이고  눈시울이 뜨거워졌다. 
"형님, 지난번 셀비 형님과 파티하던 날 오셨던 분 아닙니까?" 호석이도 편지를 보고는 누가 보냈
는지 짐작을 한 모양이었다. "기억하고  있었구나. 허긴 워낙 괴짜시니까. 늦었다.  어달리로 빨리 
가자." 두룡이 안묵호 수산센터 뒤로  해서 묵호항 북쪽 방파제를  지나 오대양 냉동공장 앞에서 
차를 세우고 동해횟집으로 들어섰다.
  그러나 횟집 안은 아무도 없는지 조용하기만 했다. 큰소리고 사람을  불러보았다. "주인장 계시
오?" "그제서야 사람이 뛰쳐나왔다." "어서 오십시오." "손님을 찾는데, 오십대 초반의 신사 한 분 
안 오셨습니까?" "네, 안방에서 주무시고  계십니다." "술 많이 드셨습니까?"  "아니에요. 한 잔도 
안 하셨어요." "그럼 여태까지 아무것도 안 드시고 주무시는 겁니까?" "아침나절에 오셔서  저 앞
에 있는 갯바위에 올라가셔서 서너 시간 정도 바다만 바라보고 계시길래 혹시  자살하려는 건 아
닌가 싶어서 저도 눈길을 뗄 수가 없었지요." "전복죽이라도 권하지 그랬어요?"
  "그렇잖아도 오징어 물회를 해서 점심 드시라고 했더니 생각없다시면서 자고 있을 테니까 손님 
오시면 깨우라고 하시면서 안방으로 들어간 지 두어 시간 됐어요." "들어가서  좀 깨우세요." "네, 
손님." "이 집에는 무슨 회가 전문입니까?" "뭐든 다 됩니다."  "어디 보자. 전복하고 소라 섞어서 
한 사라 하고, 도다리는 등껍질만 벗기고 새꼬시(뼈채로 써는 것)로 해주고...음 여기 아까다이(붉
은돔)가 있었네. 저 놈 한 마리 잡고." "술은 뭘로 할까요?" "회 먹는 데는 소주가 최고지." "알겠
습니다. 금방 해 올리겠습니다." "저쪽 갯바위 옆에 있는 평상에 있을 테니까 술상은 그리로 내오
시오." "네, 손님." 
  잠시 후, 술상을 든 아가씨와 함께 풍운류가 나타났다. 그동안 지내기가  괜찮았던지 얼굴이 좋
아 보였다. "어르신, 그 동안 별고 없었습니까?" "나야  별탈없이 지냈네만 자넨 얼굴이 반쪽이구
먼." "그런데 제가 입원한 소식은 어떻게 들었습니까?" "다른 사람의 마음을 읽는  것을 타심통이
라 하고, 지난 과거나 전생을 맞추는 것을 숙명통이라 하며, 천지 자연 우주만물을 꿰뚫어보는 것
을 천안통이라고 하지." "그럼 어르신은 어디쯤 통달하신 겁니까?" "글세 타심통은 초보 수준이고 
숙명통쯤 된다고 봐야겠지." "한잔 올리겠습니다." "그러게. 근래에 초냄새를 못 맡아서 술이 고프
던 참이었는데."
  "떠돌아 다니시면 잠자리도 불편하고 좋은 게 별로 없을 텐데..." "허허, 자넨 아직 여행의 진미
를 몰라. 가진 것을 주체하지 못해서 돈을 물쓰듯 뿌리면서 일류 호텔에서 잠자고 최고급 음식과 
술을 마시며 호화 요트를 타는 놈들은 여행을 하는 게  아니라 유람이지. 여행이란 바로 생활 그 
자체일세. 무일푼으로 출발해서 먹고 입고 자는 것을  자신의 노력으로 해결하고 때론 굶기도 하
고 노숙도 하고, 밑바닥 인생들과 어울리기도 하면서  발길 닿는대로 자유롭게 움직이는 게 여행
이지." 
  "그래도 기왕이면 편하게 여행하는 게 좋잖아요." "아쉬울 것 없이 편하게 돌아나니고 나면  도
대체 뭐가 남겠나?" "꼭 남길려고 여행을 하는 겁니까?" "인생 자체가 여행이라네. 자네도 편하게 
살길 원했다면 김세준 사장 밑으로 들어가면 될 일 아닌가. 그집 딸하고 결혼까지 한다면 평생은 
보장될 거고." "거기에다 비유할 순 없지요." "마찬가질세. 자네가 그쪽 제안을  거부한 이유도 표
면상으로는 그 아가씨를 행복하게 해줄  자신이 없다는 것이었겠지만 스스로의  노력으로 뭔가를 
이루겠다는 욕망이 더 깊게 자리잡고 있었던 건 아닌가?" "거기까진..." 
  "물론 느끼지 못했을 수도 있지. 그것을 잠재의식이라고 하는 건데... 자네 이 세상에서 가장 흔
하면서도 제일 소중한 게 뭔지 아나?" "글쎄요, 저는 목숨이라고 생각되는데요." "목숨이 어찌 흔
한가. 하나뿐이지." "흔하면서 소중한 것이라...물이겠지요." "전혀 틀린 얘기는 아니지만 그것보다 
더욱 소중한 게 있지." "글쎄요." "물을 먹지 않으면 얼마 동안 살 수 있을 것 같나?" "5일, 1주일 
그 정도겠지요." "그럼 안 먹으면 수분 안에 죽는  게 뭐겠나?" "그야 산소지요. 그러니까 세상에
서 제일 소중한 게 산소란 말이죠?" 
  "틀렸어. 산소를 많이 마시면 어떻게 되는 줄 알아?" "연탄가스 마시고 죽어가는 사람도 산소호
흡을 시키면 살아나잖아요." "그건 산소가 지극히 부족해서  집중적으로 충족시키는 것이지. 적당
한 수준이 될 때까지." "저는 잘 모르겠는데요." "산소는 모든 물질을 부패시키는 역할을 하지. 과
산화 현상이란 소리 들어봤나?" "네. 무슨 뜻인지는 잘 모르겠지만." "말 그대로 산소가 넘쳤다는 
뜻이야." "네." "인간이 마시지 않으면 수분  이내에 죽는 호흡 물질은 바로 공기야.  산소와 수소 
기타 여러 물질이 혼합되어 있는, 너무 흔해서 있는지 없는지조차도 느끼지  못하는 공기, 이놈이 
세상에서 가장 소중한 것이야." 
  "산소를 많이 마시면 어떻게 되는데요?" "죽는 거지. 별 수 있나. 그래서 조물주가 인간이 호흡
하는데 가장 적당한 양으로 혼합해 놓은 건데, 못 된  인간들이 그 법칙을 무시하고 따로따로 발
라놓기도 하고 농축시키기도 하고 지랄들이잖아. 자연 그대로  놔두면 아무 이상이 없는 것들 지
놈들 마음대로 분리하고 농축시켜가지고 엄청난 피해를 주고 세상을 공포의  도가니로 몰아 넣는 
것이 원자폭탄이란 말이야." "그렇군요."
  "이 세상이 영구히 보존되느냐 종말을  고하느냐 하는 열쇠는 인간의  욕망에 달려 있는 거야. 
다른 놈들은 모두 자연의 법칙에 순응하며 살아가는데 요사한 인간만이  조물주를 무시하고 반란
을 일으킨단 말이야." "인간에게 사고 능력을 준 조물주도 실수한 거죠 뭐." "글세, 정말 실수했을
까?" 풍운류가 고개를 약간 돌린 상태에서 곁눈질로 두룡을 돌아보며 말했다. "실수가 아니면 뭡
니까?" "궁극적으로는 사랑 때문이지. 조물주는 만물을 사랑하시지만 특히 인간을 미치도록 사랑
하신 거지. 사랑에는 자유가 전제되지 않으면 성립될 수 없는 것이니까. 다시 말해서 사랑하기 때
문에 무한한 자유를 주신 거야. 자유를 얻은  것은 신으로부터지만 자유를 존속 유지시키는 것은 
인간의 영역이거든." 
  "동의할 수 없는데요." "이런 답답한 친구를 봤나. 사랑의 화살은 이미 조물주의 활시위를 떠났
단 말일세. 조물주로서도 이미 떠나 버린 화살을 어쩔 수 없단 말일세. 그저  측은한 눈으로 안타
깝게 바라보실 뿐이지." "어렵군요." "어려울 땐 방법이 있지. 그 까짓것  접어두고 술이나 퍼마시
는 거지 별 수 있나. 그렇다고 계속 퍼마시면 목숨을  잃거나 자신을 망친다는 것도 염두에 둬야 
해." "알겠습니다. 한잔 드십시오. 전복회가 싱싱한 게 좋습니다." "나는 해삼이 더 좋지만, 산에는 
산삼, 밭에는 인삼, 바다에는 해삼 아닌가." "많이 드십시오." "허허, 그래."
  "저는 그 동안 병실에 갇혀 있으면서 많은 생각을 했고 제가 다치게  된 원인도 자신에게 있다
는 것을 느꼈습니다. 그래서 복수를 하겠다는 생각은 접기로 했습니다." "아프더니 철들었구만. 그
런데 내가 보기에는 복수심이 말끔히 씻긴 것 같지는 않은데." "솔직히 말씀드리자면 복수가 아닌 
정복입니다. 저의 목표는 박정국 개인이 아니라 조직  자체입니다. 누가 보스가 되었건." 그건 두
룡의 솔직한 속내였다. 우선 그는 묵호만이라도 하나의 조직으로 통합하고 싶었다. "그 대신 집착
하지 말게. 집착의 결과만큼 비참한 건 없으니까." "그럼 어떻게 해야 합니까?"
  "그냥 내버려둬. 들어오고 싶으면 들어오고, 나가고 싶으면  나가게. 그 놈이 도대체 손에 잡히
길 하나 그릇에 담기길 하나."  "이해할 수 없군요." "어떻게 자넨  이해도 못하는 오해 투성이인
가?" "오해 투성이라니요?" "그걸 몰라? 이해 반대가 오해 아닌가? 이해를 통해서 신뢰가 형성되
고 오해 때문에 불신이 생긴다는 간단한 이치도 모르는가?" "죄송합니다." 
  "전부 이해를 하면 목사나 중이 되지 주먹 세계에서 어떻게 살아남겠느냐고 반문하겠지만 천만
에. 속는 것과 속아주는 것의 차이는 바보와 천재의 차이지. 이해를 하고 대처하는  것과 오해 때
문에 속단하는 것은 결과가 정반대로  나타난다는 말일세." "알겠습니다." "알긴 뭘  알아. 술이나 
들게." "그런데 어르신, 다른 사람은 모르겠는데 저는 어머니가  용서가 안 돼요." "건방진 놈, 니
가 무슨 자격이나 권리로 어머니를 용서하고 말고 해." "...?" "욕을 해서 미안하네만 어머니를 원
망할 수는 있지만 자식이 부모를 용서할 수 있는 권리는 처음부터 있을 수 없는 거야."
  "그렇다면 지금 저의 마음이 원망이나 미움이란 말입니까?" "그렇다고  볼 수 있지. 어린 시절, 
다른 아이들이 엄마의 손을 잡고 가는 모습만 봐도 눈물이 왈칵 쏟아지고  수업 시간에 도시락을 
들고 달려온 어머니를 봐도 부럽고, 어머니가 엉덩이를 때리며 아침 잠을 깨워주는 것도 부럽고... 
아무튼 그런 감정이 쌓이고 응어리가 되었겠지. 그래서 더욱 그립고 보고  싶겠지. 너무나 사랑했
기 때문에 미움과 원망으로 변했겠지." "...!" "그러나 하나는 보고 둘은 못 본 거야." ",,,?"
  "헤어져 있지만 자네 어머니가 자식에게  무관심했겠나. 지금도 무관심하겠나?" "그야..." "자네
가 어머니를 그리워하는 마음보다는 어머니가 자네를 그리워하는 마음이 천배  만배는 더 크다는 
사실을 알아야지. 자네는 어머니를 원망하지만 어머니는  순수하게 그리워하고 자식 잘 되기만을 
빌고 있단 말일세." "..." "어머니는 바로 그런 존재야. 우리가 이 세상에서 제일 먼저 만나는 훌륭
한 선생님이야. 어머니의 무릎은 어린이의 학교요, 어머니의 얼굴은 어린이의 교실이며, 어머니의 
말씀은 어린이의 교과서지. 어린아이는 어머니한테서 처음으로  말을 배우고 예절을 배우고 도덕
을 배우고 지혜를 배우고 사랑을 배우는 게야." "그야 보편적인 경우지요."
  "자네 어머니도 초등학교 때까지는 함께 살았다면서?" "차라리  어릴 때 헤어져서 기억에 없다
면 훨씬 견디기 쉬웠겠지요." "그렇지 않아. 그나마 자넨 혜택받은 거야. 어머니를 기억하고 있다
는 사실만으로도." "글쎄요." "세월에 지나면 자연스럽게 느끼게 돼 있어."  "..." "어머니를 원망할 
생각 말고 잘 들어. 어머니의 웃음에는 신비가 있고 눈에는  사랑이 있고 손에는 정성이 있고 마
음에는 종교가 있고 가슴에는 자식을  위한 정성스러운 기도가 있는 거야.  이 세상 모든 어머니
가." "..."
  "세상 무슨 신비라고 해도 생명의 탄생처럼 위대한 신비는 없는 거야. 무슨 고통 무슨 고통 해
도 해산의 고통처럼 무서운 고통은 없어.  어머니는 아기를 낳기 위해 자신의 목숨을  거는 거야. 
해산중에 죽은 어머니가 얼마나 많은가. 죽을 고생을  하여 낳은 자식이기 때문에 자식의 생명이 
나의 생명처럼 소중한 거야." "..." "인간은 모든 동물 중에서 양육기간이 가장  길지. 우리는 결코 
자기 힘으로 자란 것이 아니야.  어머니의 사랑을 먹고 자랐고 어머니의  정성으로 성장한 거야." 
"..." 
  "훌륭한 사람의 뒤에는 반드시 훌륭한 어머니가 있는 법이지. 생모의 인내와 양모의 정성과 교
모의 지혜가 혼연일체가 되어 비로소 한 사람의 훌룡한 인간을 만든단 말일세. 인간은 사랑을 먹
고 자라고 정성을 먹고 크며 지혜를 먹고 성장하는 것이지. 사랑과 정성과 지혜는 인간을 만드는 
가장 중요한 영양소라고 할 수 있지." "저에게는  해당 안되는 얘기 같군요." "천만에! 자넨  어른 
이 될 때까지 어머니가 곁에 계시지 않았기 때문에 영양 결핍이라고 느끼는  모양인데 그렇지 않
아. 어머니의 정성은 시간과 공간을 초월해서 전달되는 법이지." "과연 그럴까요?" 
  "그래. 모성은 여성의 완성이라는 말이 있지. 여성은 어머니가 될 때  비로소 완전한 인간이 된
다는 말일세. 자식을 품에 안고 인자한 눈으로 내려다보는 어머니처럼 세상에서 아름답고 존귀한 
것은 없다네." "..." "자네도 느끼겠지만 어머니란  말 속에는 따뜻한 것, 진실한 것,  눈물겨운 것, 
포근한 것, 순수한 것, 안기고 싶은 것, 의지하고 싶은 것, 고마운 것, 아름다운 것, 정성스러운 것 
등 이 세상 모든 위대한 선이 내포되어 있다네. 그래서  성 중에서 가장 위대한 성은 모성이라고 
한다네." "알겠습니다." "알긴 뭘 알아. 들어면서 다 까먹어 놓고."
  "무슨 시험 칠 일 있습니까? 전체 뜻만 이해하면 되는 거지요." "뜻이 뭔데?" "어머니를 원망하
지 말고 헤어질 수밖에 없었던 사정을 이해하고 하늘같은 은혜를 생각하라는, 뭐 그런 얘기 아닙
니까?" "그래도 숙맥은 아니군. 자네도 바탕은 괜찮은 편인데 환경이 문제야." "알고 있습니다. 그
렇지만 모든 걸 버리고 훌쩍 떠나기엔 억울하고 어느 때는  숙명이라는 생각도 들고..." "그래, 뭐
든지 억지로 할려고 하지 말게. 마음 가는 대로 따라가면 되는 거야. 떠나고  싶으면 떠나고 눌러 
앉고 싶으면 그렇게 하고." "갈등이 전혀 없는 건 아닙니다."
  "물론이지. 갈등이 없다면 돼지새끼지  사람이라고 할 수 있겠나.  그러나 이 점만은 명심하게. 
주먹 세계에서도 지켜야 할 룰이 있고 정의가 있다는 것을." "알고 있습니다." "자네가 알고 있는 
정의가 아니라 모든 인간에게 적용되는 정의를 말하는  것일세. 법은 지위의 고하를 막론하고 만
인 앞에 평등하다는 것일세. 이것이 정의를 실현하는 첫째 요건이라네."  "지금 현실은 그렇지 못
하잖아요. 유전무죄, 무전유죄 아닙니까?" "물론 내가 하는 얘기는 지금 현실의 법이 그렇게 적용
되고 있다는 것이 아니라 정의를 실현하는 요건이란 말일세. 무슨 말인지 모르겠나?"
  "저도 알아요, 어르신 말씀. 하도 답답해서 하는 소립니다." "현실이 그렇다고  시류에 편승하면 
똑같은 놈이 되는 거지 별  수 있겠나." "그야 그렇지요." "일찍이  중국의 사상가 순자가 이렇게 
말했다네. '마음이 공평해야만 모든 사물을 밝게  볼 수 있다'. 마음이 애증과  이해에 사로잡히면 
편협하고 어두워져서 공정한 판단을 할 수 없는  법이지." "네." "불란서의 사상가인 파스칼은 정
의를 이렇게 규정했어. '힘이 없는 정의는  무력하고 정의가 없는 힘은 폭력'이라고.  다시 말해서 
힘과 정의가 결합할 때 힘은 자랑스럽고 정의는  영광스러운 것이지. 힘이 정의 위에 군림해서는 
안 되는 것이야. 정의가 힘 위에 서야 하는 이유는 정의는 인생의 높은 목적 가치이고 힘은 정의
를 실현하기 위한 수단 가치이기 때문이지. 이것이 힘과 정의의 올바른 질서라네." 
  "그렇지만 정치 하는 놈들은 힘의 논리로만 정의를 평가해 왔잖아요. 힘으로 이긴 자만이 정의
로운 사회를 구현했다고 떠들지 않습니까?" "맞아. 지금의 현실이  그러니까. 진정으로 정의를 구
현하려는 사람은 힘이 없고 힘이 있는 놈들은 정의가 없고.  그러나 근본 원리는 변하지 않는 법
이지. 법의 목적이 무엇이겠나? 바로  정의의 실현일세. 언젠가는 그날이  오겠지." "글쎄요. 빅뱅 
이후에 우주의 확장기가 끝나고  다시 축소기로 접어드는  정점에 도달하면 가능할지도 모르죠." 
"자네 천문에도 관심이 있었나?" 풍운류는  두룡의 입에서 소위 '문자'가  튀어나오자 놀라면서도 
흐뭇한 표정이 되었다. 
  "관심이라기보다는 제가 아는 친구 중에 만나기만 하면 별 얘기로  시작해서 별 얘기로 끝내는 
놈이 있어요. 한마디로 별볼일 없는 놈이죠." "내가 보기엔 별볼일 없는 사람이 아니라 별볼일 있
는 사람 같은데." "허긴 그렇군요. 온통 별 얘기뿐이니. 그 친구 애기에 의하면 우리가 살고  있는 
지구를 포함한 은하계에는 약 천억 개의 별이 있다는 겁니다. 거기에다 천억 개의 별무리를 가지
고 있는 은하계가 이 우주에 안에는 약 천억 개가 있다는 거예요. 그렇게 되면 우주에는 별의 숫
자가 천억에다 천억을 곱한 것 아닙니까?" "우리가 확인할 수는 없지만 상당히 신빙성 있는 과학
적 추정이라고 볼 수 있지."
  "그렇다면 우주 안에는 생명체를 가진 별이 무수히 많다는 추정도 가능한 것 아닙니까?" "그렇
지. 일단 은하계 안에 지구가 있으니까 하나씩 치더라도 천억 개의 별에 생명체가 있다고 봐야지. 
거리가 너무 멀어서 현재 과학으로는 접근 불가능하겠지만 언젠가는 가능하겠지. 그 사이에 멸망
할 수도 있고." "그럼 신의 존재가 있다고 보는 겁니까?" "내가 얘기하는 멸망은 그런  관점이 아
닐세. 우주는 고정되어 있는 것이 아니고 움직이는 것이니까 중력 차이 때문에 생기는 인력을 유
지하기 위해 회전 운동을 하는데  무수히 많은 별들 중에 궤도가  일치해서 충돌할 수도 있겠지. 
백 년 후에 있을지 수억 년 후에 있을지 아니면 영원히 없을지도 알 수 없지만."
  "지구가 생성되고 수억 년 동안  충돌 사고가 없었는데 설마 그런  일이야 있겠습니까?" "충돌 
사고가 없었다고?" "그럼 있었습니까?" "지금도 미국이나 아프리카  쪽에 미처 타지 못하고 떨어
진 운석들이 있잖아. 만약 그 별똥이 달이나 지구만했다고 생각해 보게. 충격에 의해서 양쪽 모두 
산산조각이 나지 않겠나. 그때 발생하는 고열로 인해  산소는 모두 타버릴 거고 탄산가스만 우주
로 흩어지겠지." "물론 생명체는 모두 연소되어 우주먼지로 사라질 거구요." "그렇다고 미리 겁먹
을 건 없네. 사는 날까지는 살아야 하니까. 내일 지구의 종말이 올지라도 오늘  한 그루의 사과나
무를 심으라는 말이 있는 것처럼." 
  "좋은 얘기지요. 마지막 순간까지 희망을 버리지  말라는 말씀인데 지금처럼 절망 상태일 때는 
모든 사람들이 포기하고 순종해 버리잖아요." "그래서 선각자가 있는 것이지." "그렇긴 해요. 시대
가 암울하고 어려울수록 사상가들의 철학이 깊어지는 법이니까요." "이 친구 맹탕인 줄 알았더니 
입원해서 생각을 꽤 많이 했나 보군.  그래, 지식은 스승이나 책을 통해서 얻는  것이지만 지혜는 
고요히 생각하는 데서 얻어지는 것이니까. 생각을 깊이  한다는 것은 사물을 자세히 관찰하는 것
이고 사물을 자세히 관찰하면 올바른 판단을 하게 되는 것처럼 지혜는 바로  올바른 판단을 한다
는 것에 다름 아니거든."
  "어르신, 지금부터 어르신을 사부님이라고  불러도 되겠습니까?" "무엇 때문에?"  "세상사 모든 
것을 모르시는 게 없잖아요. 특히 인생에 대해서는." "허허, 자넨 주먹이고 나는 주둥아린데 내가 
어떻게 사부가 될 수 있나." "제가 지금  어르신한테 얻고자 하는 게 무술이 아니잖습니까? 그리
고 대학교수가 학생보다 주먹이 센 것도 아니구요." "이 친구 억지로 갖다 붙이긴. 그럼 대학생이 
건달인가? 자넨 직업이 건달이야. 지금이라도  손씻고 머리를 깎는다면 몰라도."  "사회의 암적인 
주먹보다는 기왕이면 철학적인 건달이 좋잖아요."
  "철학적인? 이 친구 진짜 철학적인 소리하고 앉았네. 헛소리 그만 하고 술이나 한잔 들게. 구름
이 흘러가듯 물이 흐르듯 그냥 맡기고 살아가게. 아웅다웅하고 머리  싸맬 것 있나." "돼지새끼처
럼 살 순 없잖아요." "그렇잖으면 어떻게  살 건데?" "최소한 이 지역을 평정하고  조직원 모두를 
합법적이고 건전한 구성원으로 만들어 사회에 도움이 되고 미래가 보장되는  조직으로 만드는 게 
저의 목표이고 신념입니다." 
  "그래서 철학적인 건달이 되겠다? 그렇다면 대상을 잘못  골랐어. 사부란 꼭 자신 앞에서 가르
쳐주는 사람만으로 국한되어 있는 게  아니야. 지금 이 세상에 없는  사람이라도 그 분의 사상이 
위대하고 심오해서 본받고자 한다면 시공을 초월해서 천 년의 벽도 뛰어넘어 사제지간이 되는 거
지." "시공을 초월해서요?" "자네 철학 얘기가 나와서 하는 얘긴데, 철학 하면 소크라테스 아닌가. 
비록 공처가로 살다 갔지만 그 분은 마누라의 바가지조차도 초월했기 때문에 범부들의 눈엔 공처
가로 보였던 것뿐이지."
  "어쨌든 마누라한테 잡혀 산 것은 틀림없잖아요." "글세, 정말  잡혀 살았을까? 나는 이런 생각
이 들거든. 마누라한테 잡혀 있는 건  몸뚱아리였고, 그 분의 의식은 넓은 우주에  펴져 있었으며 
시선은 인류를 향한 애정으로 가득 차 있었다고  보는데." "어차피 의식이란 것도 몸뚱아리 안에 
있는 것 아닙니까?" "천만의 말씀. 의식은 실체가 없어서 볼래야 볼 수도 없고 잡을래야 잡을 수
도 없는 것처럼 수시로 들락거리는 것이지." 
  "그렇긴 해요." "기원전 399년 봄이었던가. 70세의 노철인  소크라테스는 아테네 감옥에서 독배
를 마시고 태연자약하게 생애를 마쳤어. 그는 자기에게  사형선고를 내린 5백 명의 배심원들에게 
이렇게 말했지. '자, 떠날 때는 왔다. 우리는 우리의  길을 가는 것이다. 나는 죽으러 가고 여러분
은 살러 간다. 누가 더 행복할 것이냐 오직 신만이 안다,'라고 말일세."  "..." "죽는 것이 행복한지 
사는 것이 행복한지는 오직 신만이 알지 인간이 어찌  저쪽 세상을 알 수 있겠나." "정말 저승이 
있을까요. 죽으면 그냥 썩어 없어지는 것 아닌가요." 
  "글세, 나도 안 가봤으니 알 수 없지. 나중에 가게 되면 가르쳐 주지." "그땐 만날  수가 없는데 
어떻게 가르쳐 줍니까?" "그렇게 궁금하면 따라오면 될  게 아닌가." "참 어르신도... 그렇다고 궁
금증 때문에 생목숨을 끊어요?" "그러니까 조급하게 생각 말고 편히 지내게. 기다리지도 말고. 자
네가 기다리지 않아도 때가 되면 모두 가게 되는 게 저승이니까." "알겠습니다. 술이나 한잔 드시
지요." "그래." 그때 주인 아주머니가 회접시를 들고 바닷가 평상으로 내려왔다. 
  "두 분 무슨 정담을 그리 깊게  나누십니까?" "정담은 무슨 잡담이지. 그건 무슨  횐가?" "일본 
사람들이 제일로 쳐 주는 돔입니다." "이런 말이 있지. 신데모 오도꾸 쿠사 데모  다이." "무슨 뜻
입니까?" "죽어도 남자요, 썩어도 돔이라는 얘긴데, 일본 사람들이  돔을 생선 중에서는 으뜸으로 
친다는 얘기지." "그렇군요." "하던 얘기 계속하세. 주인장은  옆에서 술이나 치게. 들어도 상관없
는 얘기니까." "어머 그러세요. 좋은 말씀 부탁드립니다." 
  "술부터 한잔 주고... 소크라테스는 40세부터 70세까지 30여  년 동안 아테네 시민의 정신 혁명
을 위해 생애를 바친 분이야. 부패하고 타락한 아테네 사람들의 양심을 바로잡기 위해 거리에 나
가 대화하고 가르치고 질책했는데 어리석은 민중이 그를 법정에 고소했지."  "왜요?" "소크라테스
는 국가가 정한 신들을 믿지 않고 새로운 신을 끌어들여 청년들을 유혹하고  부패 타락시켰기 때
문에 그 죄는 마땅히 죽음에 해당한다고 했지." "한심한 사람들이었군요."
  "그렇지. 아테네 시민의 무지와 악의와 오판이 위대한 철학자 소크라테스를  죽인 거지. 소크라
테스를 죽였다는 것은 진리와 정의를 죽인 것이거든.  진리와 정의를 죽인 나라는 반드시 멸망하
는 법이지." "그래서 멸망했습니까?" "물론이지. 아테네는  기원전 338년에 마케도니아에 의해 패
망했는데, 소크라테스를 처형한 지 61년이  되는 해였어." "인과응보군요." "그렇지. 소크라테스는 
감옥에서 독배를 마시기 전에 제자 플라톤에게 이런 유언을 남겼지. '사는 것이 중요한 문제가 아
니라 바로 사는 것이 중요하다. 바로 살기 위해서는 첫째로 진실하게 사는 것이요, 둘째로 아름답
게 사는 것이며, 셋째로 보람있게 사는 것'이라고 했어. 그리고 마지막으로 이런 얘길 남겼지. '철
학은 죽음의 연습이다'라고." "죽음의 연습?"
  "그래. 철학이라는 학문은 바로 죽는 연습, 죽는  공부, 죽는 준비, 죽는 훈련을 하는 학문이지. 
다시 말해서 언제 죽더라도 태연자약하게 죽을 수  있는 마음자리를 준비하는 것이 철학이지. 확
고부동한 사생관을 확립하고 죽음을 당연하게  받아들이는 정신이 철학의 궁극 목표라네."  "쉬운 
일이 아니군요." "가장 어려운 일이기 때문에 그것을  실천한 사람을 위대하다고 하는 거지." "죽
음...죽음이라?" "장자크 루소는 이렇게 말했지. '철학자처럼  사색하고 농부처럼 일하여라. 이것이 
가장 바람직한 인간상이다'라고."
  "어르신, 앞으로도 자주 찾아와서 이놈의 황폐한 정신에 거름을 부어 주십시오." "허허, 이젠 겸
손까지 하네. 걱정 말게. 자네한테 스승을 소개시켜 줬으니 내가 없어도  언제든지 거름을 부어줄 
걸세." "무슨?" "내가 지금까지 입이  아프도록 소크라테스를 소개시켜 줬더니 이제  와서 딴소리 
할 텐가?" "네에, 전 또 무슨 말씀이라고... 그렇지만 이미 이 세상 사람이 아닌데 어떻게 그 분에
게 덕담을 들을 수 있겠습니까?" "목숨이 유한하기 때문에 글을 남긴 거지. 플라톤이 쓴 <소크라
테스의 변명>과 <클리톤> 그리고 <파이돈>, 이 세 권의 책을  자네 스승으로 삼고 열심히 탐독
하게. 그 책이야말로 말씀의 바다요, 지혜의 삼림이니까." 
  "너무 어려워서 이해할 수 있을까요?"  "그 책을 이해하는 것은 지식이  아니고 지혜라는 점을 
명심하게." "알겠습니다." "닳아 없어질 때까지 읽고 또 읽어 보게. 분명히 얻는 게 있을 걸세. 인
생관도 달라질 거고. 읽다가 정말 난해한 부분이 있거든 메모해 두었다가 나한테 물어 보고." "알
겠습니다." "그런데 자넨 걱정 안 되나?" "뭐가요?" "철학책을 읽다 보면 저도 모르게 빠져들어서 
주먹 조직을 운영하는 데 지장이 있을 텐데." "그럴 리가 있겠습니까?" 
  "주먹 실력이야 그대로 있겠지만 모질고 독한 성미가 흐물흐물해질 테고  함부로 사람을 칠 수
도 없을 테니까." "그럼 제가 아무나 때리는 깡패인 줄 아십니까?" "발끈하는 걸 보니까  진짜 깡
패인 모양이구만." "저보다 약한 사람은 건드리지 않습니다. 길을 걸어 가다가 넘어진 어린아이를 
보면 일으켜 세우고 달랠 줄도 안다구요." "누가 뭐래?" "사람을 함부로 친다니까 하는 소리 아닙
니까?" "이유도 없이 사람을 칠 리야 있겠나만 조직을 운영하자면 독한 면도 있어야 한다는 얘기
였지." 
  "조직 운영에 필요한 덕목은 첫째 포용력이 잇어야 하고, 둘째 남들이 감히 넘볼 수 없는 탁월
한 주먹실력과 결단력, 셋째 정확한  상황판단력, 공과 사를 분명히  구분하는 주관, 그리고 넷째 
뚜렷한 목표를 설정하고 거기에 도전하는 의지력, 거기에다  지혜까지 갖춘다면 금상첨화겠지요." 
"그래. 난 자넬 믿네. 꼭 해낼 걸세." "고맙습니다."  "조직 운영도 좋고 철학도 좋지만 가장 중요
한 것은 목표를 이룰 때까지 살아남는 걸세. 아무리 많은 걸 가져도 죽고 나면 그만이니까.""명심
하겠습니다."
  "가능하면 그쪽(박정국)과 싸우지 않고 화해하는 방법을 모색하게. 눈에서 멀어지면 마음에서도 
멀어지는 것처럼 자주 만나고 대화하다 보면 길이 트일 걸세." "제가 만나자고 해도 그쪽에서 피
할 겁니다. 지난 달에 나한테 그렇게 해놓고 지금쯤은 잠자리에서도 오금을 못 펼 겁니다." "그러
니까 자네가 불안감이나 불신을 풀어 줘야지." "그 자식이 풀어야지 제가 왜 풉니까?" "사리로 볼 
때야 그쪽에서 푸는 게 당연하지만 그쪽에서 안 푼다고 마냥 기다릴 순 없는 일 아닌가." "그대로 
놔두는 게 나중에 일을 치를 때 명분도 서고 좋습니다." 
  "속단하지 말고 시간을 두고 차분히 생각해 보게." "그놈과 전 생리적으로 맞지 않아요. 영원히 
화해할 수 없는 사이라고 봐야죠." "그러다가 돌발적인 사태가 발생하면 자네가 의심을 받게 된다
는 점도 염두에 두게." "걱정 마십시오. 이젠 호락호락 당하지 않습니다." "얕잡아 보지 말게." "알
고 있습니다. 검찰과 내방(경찰)도 오가네(돈)로 매수해서 웬만한  사건은 구렁이 담 넘어가듯 무
마되는 모양이던데 저한텐 어림없습니다." "그래, 화해할 수 없는 관계라면 상대 조직의 움직임을 
손바닥 들여다보듯 꿰뚫고 있어야 하네. 그래야 기습을 막을 수 있지. 방어는 공격  인원의 열 배
가 필요하다는 점도 명심하고." "염려 마십시오. 그쪽에다 안테나를 설치해  놓고 정보 채널을 가
동시키고 있습니다."
  "누가 들어가 있나. 믿을 만한 사람인가?" "중앙 부두 밀수조직에  있습니다. 의리있는 놈이죠." 
"매사 신중하게 대처하게. 들통날 수도  있고 역정보를 흘릴 수도 있으니까.  정보 분석을 철저히 
해야 할 거야. 안테나(정보원)을 믿는  것처럼 어리석은 짓은 없으니까."  "알고 있습니다. 그래서 
여러 채널을 통해 들어온 정보를 비교 분석하고 있습니다. 일단 정보가 일치해야 사용 여부를 검
토하고 있습니다." "자네 혼자 몸 같으면  별 문제가 없겠지만, 만의 하나  오판이나 실수를 하면 
조직 전체에 피해가 오기  때문에 매사 신중하게 결정하고  행동해야 하는 걸세." "명심하겠습니
다."
  "이거 벌써 시간이 이렇게 됐나. 해가 노루꼬리만해졌구만." 얘기가 얼마나 깊고도 재미있게 흐
르는지 시간가는 것조차 느끼지 못할 정도였다.  "자리를 홀로 옮길까요?" "번거롭게 옮길 것  있
나. 여기서 밤 새우지 뭐." "그렇게 하십시오. 호석아!" 두룡이 조금 떨어져서 앉아 있던 호석이를 
불렀다. "네, 형님." "너 지금 바로  가서 소영이 데리고 와. 오늘은  여기서 마셔야겠다." "소영이 
혼자만 데리고 옵니까?" "들 더 데리고 오면 되겠다." "알겠습니다."
  두룡은 풍운류와 함께 밤새 술을  마시고 곯아떨어졌다. 눈을 떴을 때는  다음날 점심 때가 다 
되어서였다. 돌아보니 풍운류는 보이지 않고 소영이는 방  한 구석에서 아직도 세상 모르게 자고 
있었다. "이봐, 마담!" 두룡은 풍운류가 보이지 않자 주인 아주머니를 불렀다. "네, 손님." 주인 여
자는 득달같이 달려왔다. "나하고 술 마시던 어르신은 어느  방에서 주무시지?" "웬걸요, 새벽 동
도 트기 전에 떠나신 걸요. 손님을 깨울려고 했더니 굳이 깨우지 말라시면서..." "그 참!" 풍운류는 
언제나처럼 말없이 떠나 버렸다. 정말  바람처럼 구름처럼 그렇게 떠다니며  살아가는 삶 자체가 
여행인 그런 사람이었다.

    6.쌍칼
  두룡이 퇴원하자 박정국 쪽에서는 잔뜩 긴장을 하고  동태를 살피고 있었다. 그러나 별다른 충
돌없이 몇 달이 지나갔다. 그런데, 사건은 전혀 엉뚱한 데서 점화되기 시작했다. 다음해 8월에 박
정국 조직에서 밀수품을 서울로 운반하다가 원주 조직에 의해 몽땅 탈취당하는 사고가 발생했다. 
즉시 박정국은 기동 타격대를 파견해서 원주 조직의 사원(쓰리꾼) 5명을 납치했고, 끝내  죽여 버
렸다. 이 사건으로 원주 조직 보스 쌍칼은 긴급대책회의를 소집했고 분위기가 험악해지면서 쌍칼
과 박정국 조직 사이에 팽팽한 긴장이 감돌았다.
  "이봐, 박정국이란 놈이 어떤 인물이야?" 쌍칼이 부하 중의 한 명에게 물었다. "원래 북평 송정 
지역에서 자리를 잡은 놈인데, 몇 년  전에 묵호 조직을 급습해서 3시간  만에 모두 장악해 버린 
용병술이 대단한 놈입니다." "그때 묵호 조직에 라택만인가  라승만인가 있었잖아. 자유당 시절을 
풍미했던 인물인데 어떻게 됐어?" "급습을 당하자 바로 밀항해서 일본으로 건너갔는데, 그 후로는 
소식을 모르겠습니다. 아마 야쿠자 조직의 식객으로 빌붙어 살겠지요." "박정국이 주먹 실력은 어
느 정도야?" "한창때는 한주먹에 황소를 때려잡았다는 소문인데, 지금은 잘 모르겠습니다."
  "떡발(덩치)이 크냐?" "아뇨. 160 센티미터 정도 될까요.  키도 작고 체구도 왜소해요." "그런데 
어디서 그런 힘이 나온대?" "스피드가 대단한 모양입디다.  표창 솜씨도 일품이라는 소문이구요." 
"그 정도 실력이라고 하더라도 산전수전 다  겪은 라승만이가 손 한 번 써보지  못하고 당했다는 
게 이해가 안 가는구만." "박정국이보다 그 당시 작전참모로 있던 사무라이가 대단한 인물입니다. 
판단력이나 치밀한 작전 계획, 정보  활용 분야에서 탁월한 솜씨를  가졌다는 평입니다." "사무라
이? 많이 듣던 이름인데?"
  "묵호 기습 당시 모든 작전 계획이 사무라이의 각본에 의해서  한치의 오차도 없이 일사불란하
게 이루어졌다는 것이 주위의 평이었습니다." "그렇다면 사무라이가  걸림돌이 될 수도 있겠구만. 
그 친구 충성도는 어느 정도인가?" "그 점은 염려 않으셔도 됩니다. 만년 참모 체질인 그 친구의 
충성심은 어느 누게에게도 비할 바가 아니지만 비정상적인 방법으로 묵호 조직을 기습 탈취한 박
정국은 늘 배신의 가위에 눌려 지냈던 모양입니다." "그래서?" "그래서 실력 있는 자를 키워 놓고
는 어느 정도 크고나면 또다시 그를 경계하고 그 세력에 대한 견제 또는 감시 세력을 키우고, 그
것도 부족하다고 느끼면 가차없이 제거해 버리는  성격입니다. 때문에 조직원들은 보스를 신뢰하
지 못하고 항상 몸을 사리고 불안에 떠는 생활이 반복된 것 같습니다."
  "그것 때문에 본의 아니게 먼저 당하는 것보다 배신을 택했다?" "그런데 이상하게도 먼저 배신
한 놈이 없다는 게 그 조직의 특성이기도 합니다. 사무라이  역시 박정국에 의해 버림을 받고 지
금은 시골에 들어가 은둔생활을 한다는데 현재 소재는 확인되지 않고 있습니다." "그럼 현재 2인
자는 누군가?" "네.  왕지네란 놈인데 작년에  안묵호 김두룡이를 납치했던  인물이기도 합니다." 
"김두룡? 돛대라는 친구 말이지?" "그렇습니다." "그런데 돛대란 친구가  일방적으로 당하고도 그
냥 있었단 말인가?" "현재까진 아무런 징후가  없었습니다. 그렇다고 무마하고 넘어갈 친구는 아
닌데 어쩌면 곪아터질 때까지 기다리고 있는지도 모르죠."
  "그 정도로 생각이 깊은 친군가?" "사실은 우리도 가장 경계해야 할 친구가 김두룡인지도 모릅
니다. 아직은 크게 부각되진 않았지만 포부나 집념은 대단한 친굽니다. 거기에다 조직을 운영하는 
방식도 감시나 통제 방식이 아닌 자율과 동기를 부여하고 말단 조직원의 개인신상까지 챙기기 때
문에 조직의 단결력이 대단해서 모두 하나같이 김두룡을 위해서는 기꺼이 목숨을 내  놓을 수 있
는 의리고 뭉쳐져 있다고 합니다.  바로 그 조직력 때문에 박정국이도  코밑에 있는 작은 조직도 
함부로 건드리지 못하고 끙끙 앓기만 한다는 겁니다."  "그럼 이번 작전에 김두룡이가 도움이 될 
수도 있겠구만."
  "긁어 부스럼 만들 필요는 없습니다. 그 친구 성격이 워낙 깐깐해서 기습이나 모략은 체질적으
로 싫어합니다. 오히려 김두룡이가 전혀 눈치채지 못하게 신속한 기습 작전이 효과적이라고 봅니
다." "김두룡의 입장에서는 박정국이 제거 대상 1호일 텐데 협조하지 않을까?" "절대 그렇지 않습
니다. 그 친구는 자존심 때문에도 자신의 힘만으로 전면전으로 승부를 걸지 비정상적인 방법에는 
동의하지 않을 겁니다." "그렇다면 하는 수  없지. 그런데 우리가 기습을 감행했을  때 이 사실을 
김두룡이가 알게 되면 반응은 어떨까?" "자신이 개입한 일이 아니니까 모른 척할 겁니다."
  "좋아. 오늘이 11일이니까 거사일을 나흘 뒤인 15일 자정으로 한다." "그렇다면 놈의 뚜룩(집:잠
자리)을 치자는 겁니까?" "그게  제일 간단하고 쉬운 방법  아니겠나?" "어느 쪽이든 위험부담은 
있습니다. 박정국이는 의심이 많은 친구가 되어서 누구보다 호신을  위한 친위병력이 막강합니다. 
집안 경계도 대단하구요." "야간 경계 병력이 얼마나 되는지,  보안 장치가 어떻게 가동되고 있는
지 철저히 파악해서 보고하도록." "알겠습니다. 그런데 기습 제거 대상은  어느 선까지 하실 겁니
까?" "대상 1호는 박정국이고 상황에 따라 눈에 띄는 놈은 모조리 처리해야겠지. 그 대신 우리쪽 
신분이 절대로 노출되면 안 돼!"
  "물론입니다. 그래야 화살이 엉뚱한 곳으로 날아갈 테고  우리는 어부지리를 얻는 거지요." "자
네도 그 생각을 하고 있었나?" "이심전심 아니겠습니까?" "흐흐흐, 박정국 기다려라. 이 세상에서 
빚을 지고는 그냥 넘어갈 수 없다는 진리를  체험하게 해주마." "그럼 정찰대를 파견하겠습니다." 
"좋아. 여러 팀을 보내서 가장 정확한 정보를 파악하도록 해." "네, 형님."
  한편 박정국의 입장에서는 황당스럽고 암담한 일이 아닐  수 없었다. 지난해 두룡을 납치할 때
는 왕지네에게 언질을 주었고 사전 교감이 있었던  일이었지만 이번 원주 지역의 사원(쓰리꾼)사
건은 사전 보고는 물론 사후 보고조차 받지 않은 상태였다.  그런데 사건이 터지고 나서 전혀 다
른 루트를 통해 보고를 받고 보니 주동자인 왕지네가 한심하기  짝이 없게 느껴졌다.  평소 왕지
네는 별명이 말해 주듯이 한 번 물면 끝까지 물고 늘어져 상대를 죽이는 지독한  면이 있어서 한 
번 계획한 일은 꼭 실현시키고야 마는 집념의  소유자였다. 때문에 가끔은 박정국의 의도를 잘못 
파악하고 독단적으로 일을 추진시켜서 입장을 난처하게 만들곤 했다.
  "너 이 새끼 왕지네, 도대체 어떻게 된 일이야?" 박정국은 왕지네를 불렀고, 나타나자마자 버럭 
고함부터 질렀다. "형님, 무슨?" 왕지네는 그래도 자신이 불려온 이유를 파악하지 못하고 있는 모
양이었다. "이 자식아 몰라서 물어. 원주 사건 말이야." 잔뜩 긴장하고 있던 왕지네는 그제서야 안
심이라는 투로 말을 받았다. "염려 마십시오. 별일 아닙니다." "별일  아니라니?" "그 새끼들이 먼
저 우리들 물건에 손을 댔습니다. 그걸 모른 척 넘어가면  이런 일이 반복되지 말라는 보장도 없
구요." "이 자식아, 그런 일이 있으면 보고를  해야지. 누굴 고문관 만들 일 있냐?"  "그런 사소한 
일까지 보고드리면 형님께서 피곤해서 견디겠습니까?"
  "이 새끼야, 사람이 다섯이나 죽었어. 그게 사소한 일이냐?" "놈들도 어차피 벌리지(고발)  못할 
겁니다. 이번 일을 기화로 우리쪽을 다시 인식하겠지요." "이런 사실을  다른 지역에서 알게 되면 
가만 있겠냐? 놈들이 연대해서 연합회의를 요구하거나 전면전으로 나오면 어떡할래?" "그럴 리도 
없지만 정 그런 식으로 나온다면 박살내는 거지요. 별 수 있겠습니까."  "이 자식아 우린 지금 사
면초가란 말이야!" "그게 무슨 말씀입니까?" "말뜻을 모른다는 거냐? 현 상황을 이해할 수 없다는 
거냐?" "둘 다요."
  왕지네의 그 말에 박정국은 정말이지 미치고 팔짝  뛸 일이었다. 우직한 반면에 도무지 머리가 
따라주지 못하는 왕지네의 그릇을 다시 한 번 확인할 수 있기도 했다. "이런 멍청한 놈한테 일을 
모두 맡겨놨으니... 이 자식아, 사방에 적이 있어서 꼼짝달싹도 할 수 없다는 뜻이야. 지금 코밑에
는 돛대란 놈이 호시탐탐 기회를 노리며 버티고  있고 강릉까지 가세해 있잖아. 거기다 주문진이
나 속초 쪽에서는 곱잖은 시선이고. 삼척이나 북평이야 우리의 원래 근거지였으니까 팔이 안으로 
굽겠지만 더 내려가서 영덕이나 포항 쪽에서도 개입은 않더라도 사태가 벌어지면 우리 편을 들어
줄 놈들은 아니고, 그나마 기대하던 지역이 내륙 쪽이었는데 일을 이 지경으로 만들어 놨으니..."
  "거기까진 미처 생각을 못했습니다. 물건을 탈취당했다는  보고를 듣는 순간 하도 어이없고 너
무 괘씸해서 본때를 보여 준다는 게 그만... 염려 마십시오. 별 일 없을 겁니다." "네가 벌인 일이
니까 네가 직접 원주에 다녀오도록 해. 내가 사과 편지 한 통을 써줄 테니까." "안 됩니다. 그렇게 
되면 놈들이 우리 조직을 뭘로 보겠습니까. 가오(체면)가 있지요." "이  자식아, 지금이 자존심 따
질 때야. 조직의 생존이 걸린 문제인데." "놈들도 우릴 호락호락하게 보진 못할 겁니다. 그리고 지
금까지 아무런 움직임도 없잖아요."
  "반응이 없으니까 심상찮은 거지. 지금 놈들은  그냥 넘어가자는 무관심이 아니라 큰일을 앞둔 
고요함 같은 거란 말이야. 태풍전야 같은..." "아무리 그렇더라도 우리가 꼬리를 낮추는 건 자존심
이 허락질 않습니다." 하긴 박정국도 방법만 있다면 자존심 굽히는  일만큼은 피하고 싶었다. "그
래. 저쪽에서 아무런 반응도 없는데 일방적으로 사과하는 건 좀 그렇지?" "물론이죠. 놈들이 함부
로 움직이지도 못하겠지만 기습이나 기타 방법으로 공격해 오는 날엔 그걸 기회로 역습의 명분을 
삼는 겁니다. 생매장 사건은 끝까지 오리발 내밀면 명분은 유지될 거구요." 
  "잔대가리 굴리긴. 아무튼 만약을 대비해서 각 지역마다 경계를 강화하고 특히 역전 쪽에 애들
을 증강시켜서 하차하는 승객을 철저히 체크하도록 해." "버스부(버스터미널)쪽은 괜찮겠습니까?" 
"멍청한 자식, 원주에서 묵호로 들어오려면 열차밖에 더 있냐. 버스 노선을 이용하려면 횡성을 거
쳐서 대관령을 넘어서 강릉을 통해 들어와야 하는데  이틀 이상이 걸릴 거고, 아래쪽으로는 안동
에서 영덕으로 넘어와서 다시 삼척을 통해서 올라와야 하는데 누가 그런 골빈 짓을 하겠냐?" "시
발 택시나 자가용을 이용할 수도  있잖습니까?" "너 짱구 아냐?  이 새끼야, 묵호에 자가용이 몇 
대고, 택시가 몇 대나 되는데? 바로 체크되는 걸 뻔히 알면서 그쪽 노선을 이용하겠냐?" 
  "죄송합니다. 저는 모든 가능성을 놓고 경계를 하자는  뜻이었습니다." "물론 다른 지역은 평소
대로 유지하고 특히 역전 지역의  경계를 강화하라는 뜻이야." "알겠습니다."  "그리고 만의 하나 
경계망을 뚫고 침투할 수도 있으니까 야간 경계를 더욱 철저히 하도록 해." "야간에는 어느 쪽을 
보강할까요?" "저놈들이 침투한다면 타깃이 누구겠냐?"  "제가 되겠지요." "이 자식아  너를 쳐서 
무슨 이득이 있고 무슨 전시효과가 있겠어?" "제가 전부 추진한 일이니까 복수 차원에서 저를 선
택하겠지요." "이 새끼야, 타깃은 바로 나야. 놈들은 내가 전부 지시해서 한 일인 줄 알고 있을 것 
아냐."
  "듣고 보니 그렇군요." "헛소리 그만 하고  야간 경계나 똑바로 해." "알겠습니다.  형님 집부터 
경계 병력을 배로 늘리겠습니다." "괜히 설쳐대 가지고 마누라 놀라게 하지 말고 애들 배치할 때 
표시 안나게 조용히 해." "알겠습니다." "그렇잖아도 평소에 심장이 약해서 조그만 일에도 쇼크를 
받으니까 각별히 신경써서 설치는 일이  없도록. 무슨 말인지 알겠어?"  "네, 알겠습니다." "좋아, 
내려가 봐. 그리고 민규한테 돛대쪽 동태도 주시하라고 전해. 이상 징후가  보이면 지체없이 보고
하라고 하고. 이럴 때일수록 정신 똑바로 차리고 쓸데없이 충돌하지 말라고 그래. 양면 공격을 받
게 되면 걷잡을 수 없는 사태로 치달을 수도 있으니까."
  "그런데 형님, 그쪽 일을 꼭  코브라한테 시켜야만 합니까?" "김민규가 어때서?"  "지난번에 술 
처먹고 안묵호에 들어갔다가 호석이한테 허벌라게 깨졌잖아요." "누구든 한 번 실수는 있는 법이
야. 반복하지 않으면 되는  거지." "반복하지 말라는 보장도  없잖습니까?" "그러니까 코브라한테 
시키는 거잖아. 확인 차원에서." "시기적으로 모험할 때가 아니잖습니까." "이 자식이... 원인은 전
부 니가 만들어 놓고 무슨 헛소리야! 물건을 탈취당했으면 정식 루트를 통해서 항의하고 물건 회
수하면 간단한 일을 가지고 괜히 복잡하게 만들어 놨잖아!"
  박정국의 주먹이 올라가려다 멈췄다. "면목 없습니다." "그리고 저쪽(원주 지역)이 정말  나쁜놈
들 같으면 내방(경찰)에 제보만 해주면 손 하나 까딱  않고 넌 죽은 목숨 아냐?" "놈들도 그렇게
는 못 나오지요. 조직 전체의 명예가 있는데." "꼭 하려고 들면 못할 일도 없지. 일반 시민이 제보
한 걸로 꾸미는 거야 식은 죽 먹기 아냐?" "형님은 제가 죽길 바라는 겁니까?"  "이 자식아, 그러
니까 매사에 신중하란 말이야. 가능한 상황을 모두 설정해 놓고 철저한 대비를 한 후에 행동으로 
옮겨야지." "코브라 때문에 얘기가 엉뚱한 방향으로 흘렀군요."
  "이 자식이 그래도 정신을 못 차리고 있어.  행동대원일 때는 시키는 대로만 하면 되지만 지금
은 중간 보스 아냐. 네가 판단을 잘못 하면 수십 명의 아이들이 다친단 말이야. 무슨 말인지 알겠
어?" "지금까지 애들 다치게 한  적은 없잖아요." "지금 반항하는 거냐?"  "반항이 아니라 공연히 
나만 가지고 그러니까 하는 소리 아닙니까." "허, 많이 컸네." "죄송합니다." "지금 행동이 너 자신
의 생존과 어떤 관계가 있는지 곰곰이 생각해 봐." "형님을 믿으니까 응석 좀 부린 걸 가지고 뭘 
그러십니까?" "엄까지 말고(엄살 부리지 말고) 민규한테  내려가서 교육이나 단단히 시켜." "알겠
습니다."
  한편 원주에서는 킬러를 선발하여 리허설에 들어갔다. 박정국의 집과 구조가 비슷한 집을 세트
로 설정해서 묵호로 잠입하는 방법에서부터 집안 침투 경비를 서고 있는 친위대  제거 방법과 침
실로 들어가서 박정국을 제거하는 연습을 반복하면서  땀을 쏟았다. 절대로 실수해서는 안된다는 
결의를 다지며. "저 친구 믿을만 해?" 쌍칼이 새 식구로 받아들인 킬러를 가르키며 물었다. "지금
까지 일본에서 직업킬러로 활동하던 놈인데, 쪽(얼굴)이  팔려서 무대를 한국으로 옮긴 놈입니다. 
일 하나는 깨끗하게 처리한답니다."
  "만의 하나 실수하는 날엔 그 자리에서 제거해야 화근이 없어진다." "그래서 문세일이 뒤에  세
놈을 붙여놨습니다." 킬러의 이름은 문세일. 칼이 한 번 바람을 가르면  반드시 한 명은 쓰러지고
야 만다는 고수로 알려진 인물이었다. "잠입  방법은 어떻게 했어. 설마 긴하꾸(열차)를 이용하려
는 건 아니겠지?" "양동 작전을 쓸 생각입니다. 바람잡이들을 긴하꾸로 보내서 흔들어 놓은 다음 
문세일이는 삼판차(벌목장 목재운반 트력)로 잠입시킬  계획입니다. 이미 그쪽에 얘기도 다  됐구
요." "음, 그렇게 잠입하면 쥐도 새도 모르겠구만."  "그렇습니다. 놈들도 비상경계를 펴고 있겠지
만 거기까지는 생각이 미치지 못할 겁니다." "그렇다고 긴장 늦추지 말고 실수 없도록 해." "염려 
마십시오."

    7.킬러
  결전의 날. 문세일은 하루 전에 미리 평창군 가리왕산(해발  1561m)에 있는 벌목장으로 들어가 
현장에서 하룻밤을 보냈다. 그리고 다음날 오전에 삼판차를 타고 묵호로 향했다. 평창에서 묵호로 
넘어가는 백봉령 도로는 대중교통이 전혀 다니지 않는 1차선으로 중간에서 교행차량을 만나면 짐
을 실은 차가 우선이라는 암묵적인 룰이 있어서 빈 차는 교행할 수 있는 조금  넓은 공터가 나올 
때까지 후진해야 하는데 경우에 따라서는 1-2km씩 후진하는 때도 있었다. 심지어 계곡을 건너는 
다리는 통나무를 수십 개 걸쳐서  고정시켜 놓았는데, 다리 폭이 얼마나  좁은지 옆에 탄 사람은 
말할 것도 없고 운전수도 다리를 건널 때는 오금이 저릴 정도였다. 
  문세일 일행 4명이 탄 트럭은 사뭇재(강릉 방향에서 묵호로 들어오는 입구의 고갯마루)를 힘겹
게 넘었다. 묵호초등학교와 보영극장을  지나 사거리에서 좌회전하여  보영백화점 앞을 통과하여 
조흔당구장 건너편 탕굴 1번지(한 탕 두 탕이라는 의미로 붙여진 지명인 것 같다.) 바이푼뚜룩(창
녀촌)을 지날 때까지도 어느 누구 하나 트럭을 눈여겨 보거나 정차시키는 사람이 없었다. 좁은 캐
빈(운전실)에 운전사를 포함해서 5명이나 타고 있었는 데도. 이제  100m만 가면 문화극장이 나타
날 것이고 거기서부터는 김두룡의 관할구역이기 때문에 경계망을 벗어날 수 있었다.
  문세일이 예상했던 대로  문화극장과 두룡당구장을 지나  해운국(해운항만청)옆에 있는 목적지 
고려목재소에 도착할 때까지 아무 일이  없었다. 긴장이 풀린 문세일이 입을  열었다. "묵호도 별 
것 아니군요." "얕잡아 볼 지역이 아닙니다." "하나를  보면 열을 안다고 야쿠자의 조직력을 따라
갈려면 한일간의 경제 차이만큼이나 힘들겠군요." "그게 무슨 소리요?" "일본 야쿠자 조직 내에는 
참의원이니 민의원이니 하는 현역 국회의원들이 수두룩하단  말이요. 다시 말해서 정치를 좌지우
지할 수 있는 막강한 재력을 갖고 있단 말입니다."
  "그야 그쪽 사정이고." "어디 가서 여장을 풀어야지. 그리로 이동합시다."  "어두워질 때까진 안
묵호 쪽에 있는 것이 안전하겠지요."  네 사람은 여관을 피해  대낮부터 국일관 요정으로 들어가 
술상을 받아놓고 잠이 들었다. 가장 안전한 피신 방법이었다. 날이 어두워지자  휴대한 무기를 확
인하고 발한리(발한1동)에 있는 박정국의 집으로 향했다. 사뭇재 밑 산기슭에 우뚝 솟아  있는 박
정국의 별장에 도착했을 때는 8월 한여름밤의 후덥지근한 열대야의 열기가 온몸을  땀에 젖게 했
다. "젠장 더럽게 덥구만!" "말도 마쇼, 나는 속옷이 모두 젖었어요."
  문세일의 푸념에 뒤따르던 자가 한 술 더 떠서 말을 받았다. 밤이라 낮에 비해서는 시원했지만 
서로가 긴장한 탓에 땀이 비오듯 쏟아지고 있었던 것이다. "여기서부터 우회해서 건물 뒤편 언덕
으로 올라갑시다." 네 사람은 다른 골목을 통해서  야산으로 올라가 소나무 숲 사이에 몸을 숨겼
다. 박정국의 집은 맨꼭대기에 있었으므로 담장 뒤편은 소나무와 오리나무가 숲을 이루고 있었다. 
평소 의심이 많은 박정국은 옹기종기 모여  있는 주택가를 싫어해서 그린벨트로 묶여  있는 땅을 
용도변경도 하지 않고 건물을 완공했고, 그후 압력을 행사해 용도를 변경해 버렸다.
  주먹계의 보스답게 건물의 설계도 만약의 사태를 대비한 치밀함을 보였는데, 안방 벽장을 통해 
지하로 내려가면 반대편 산기슭으로 빠져나가는 지하통로가 있었다. 희미한 가로 등을 통해 내려
다본 마당에는 대여섯 명이 서성거리고 있었고, 거실은 물론 방마다 불이 켜져 있었다. 치밀한 방
어막을 치고 있었으므로 접근하기가 예상보다 어려웠다.  "마당에 여섯 명이고 거실에는 몇 명쯤 
있을까?" "정찰대 보고에 의하면 집을 지키는 놈들이 15명이라니까  거실에는 9명 있다고 봐야겠
죠." "한두 명 오차가 있을 수도 있으니까 그것까지 계산해서 침투해야 합니다. 전혀 눈치채지 못
하게 들어가는 게 상책이지만 들키면 놈들과 한판 벌이세요. 그 사이 나는 안방으로 들어가 처치
하고 나올 테니까."
  "정말 실수 없어야 합니다. 이번 작전에서 실패하면 우린 살아남지 못해요."  "염려마쇼. 백정이 
소잡는 일보다 나한테는 사람 잡는 일이 더 쉬우니까." 문세일의 다부진 음성이었다. "그래요... 아
무튼 당신같은 사람을 친구로 둬서는 안 되겠군요." "이 세상에 진정한 친구가 있다고 생각하쇼?" 
"드물긴 하지만 있지요." "웃기는 소리 마쇼. 세상에 믿을 놈은 아무도 없어요. 나는  부모도 믿지 
않는 놈이오. 내가 오직 믿는 건 도스(칼)와 오까네(돈)뿐이오." "바늘로 찔러도 피 한 방울 안 나
올 사람이구만."
  "지난번에 면도하다가 턱을 베었는데 그때 보니까 내피가 파랗더라구요." 상대의 말을 문세일이 
농담으로 맞받아쳤다. 살인을 앞둔 킬러라고 하기엔 너무나 여유있는 모습이었다. "예키, 농담 마
쇼." "글세? 화장실 조명이 붉어서 그랬나." "하하하, 난 또 무슨  소린가 했네." "자, 지금 한가하
게 농담 따먹기나 할 때가 아닙니다. 내려가서 장비도 다시  한 번 챙기고 도주로도 확인하고 준
비할 게 많습니다." "여기 계속 죽치고 있다가 덮치면 될 거 아니오." "자정까지 기다리잔 말입니
까. 이제 겨우 아홉 신데... 상황에 따라서 더 늦어질 수도 있는데..."
  "우리가 내려간 사이에 놈이 들어오면  어떻게 확인할 거요?" "그거야 우리가  여기 오기 전에 
들어왔을 수도 있는 일 아니오." "내려갈려면 혼자 내려가시오. 우리는 여기 있을 테니." "왜들 이
럽니까? 나는 이곳 지리도 모르는데." "지리를 모르기야 피차  마찬가지 아니오. 그러니까 여기서 
대기하다가 일 마치고 함께 내려가잔 말입니다." "그렇다면 나 혼자 내려가서 도주로를 확인해 놓
고 올라오겠소. 분명히 말하지만 일을 마치고 나면 각자 흩어져서  따로 행동하는 겁니다." "당신 
지금 내려갔다가 혹시 샐려는 건 아니겠지?" "이거 보쇼. 난 이게 직업인 사람이오. 착수금 몇 푼 
받고 손 뗄 놈으로 보입니까? 거래처에 신용도 있는데... 사람 함부로 보면 안 됩니다."
  "신용? 거래처? 이 친구 사람 죽이는 일을 채소장사가 배춧단 다루는  것쯤으로 생각하는 모양
이지." "난 거래할 때 사람을 보지 않소.  거래금액만 맞으면 대상이 누구이든 상관없소. 오늘 이 
일도 당신들이 먼저 계약을 했다는  차이점 뿐이오. 만약 저쪽에서 먼저  제안을 했다면 지금 이 
시간에는 원주에 있었을 거요." "이 친구 완전히 철면피구만." "모를  땐 아무 소리 않는 게 상책
이오. 당신들이 거나리(건달)라지만  킬러들의 삶에  대해 얼마나 이해하고  있다고 생각하시오." 
"이해하고 안 하고가 어디 있소.  돈이라면 무엇이든지 할 수  있는 돈벌레이거나 수전노 정도겠
지."
  "하하하, 킬러수칙 1호가 세상 모든 사람을 짐승이나 벌레쯤으로 보는 거요. 그게 몸에 배어 있
지 않으면 인정에 끌리거나 공포심 때문에 실수하는 법이니까.  수칙 2호는 내가 죽인 대상에 대
해 꿈을 꾸지 않는 거요. 그게 검거되는 원인이 되니까." "꿈이란 게 자기 마음대로 꾸고 안 꾸고 
할 수 있는 거요?" "물론 힘들죠.  부단한 반복 훈련을 통해서 이루는 거죠.  그래서 시체를 끼고 
자기도 해요." "뭐라구요?" "훈련을 위해서 하는 거요." "아무리 훈련 과정이라지만..." "그래서 킬
러를 냉혈동물이라고 하지 않소." "어쨌든 11시 전에 돌아오슈. 시간 늦지 말고." 
  "내가 돌아오기 전까지는 절대로 액션을 취하면 안 됩니다." "액션을 취할 기분도 아니구만. 덥
고 축축하고... 웬놈의 벌레는 이렇게 많아." "한여름 숲에 벌레 들끓는 거야 당연하지. 새삼스럽기
는..." "그래도 우린 여기 있을 테니까 빨리 갔다 오슈. 시간도 다 돼가는데 쪽(마약) 찌르고 헬렐
래하지 말고." "이 사람들이 누굴 쪽잽이(마약중독자)로 아나 기분 나쁘게." 문세일은  툴툴거리며 
계곡 아래로 내려갔다. 아무리 생각해봐도 일을 치른 후 도주하는게 문제였다.  집안에 있는 놈들
을 모두 제거할 수는 없는 일이어서 박정국을 처치하고 나면 추격을 받게 될 것이다. 
  그러므로 가능한 한 표적을 나머지 놈들에게 돌려야  하는데 그것도 쉬운 일이 아니었다. 표적
에서 벗어나면 산으로 도주하는게 유리하지만 자신이 표적이 됐을 때는 산으로 도주하면 잡힐 확
률이 90%이상이라는 생각이 들었다. 계곡을 내려와 다시 박정국의 집 건너편을 지나면서 아무래
도 시내로 빠지는 게 유리할 것 같다는 생각이 들었다.  문세일은 주변 자리를 눈에 익히면서 시
내를 돌아다니다가 결행시간을 자정 이후로 해야겠다는  생각을 굳혔다. 통행금지 때문에 행인도 
없겠지만 놈들도 함부로 추격하지 못할 것이라는 생각이 들었던 것이다. 
  "어딜 갔다가 이제 오는 거요?" "어차피 일은 12시 넘어서 할 건데 뭘 그러슈?" "꼭 열두 시를 
넘겨야 된다는 법칙이라도 있소." "통금 때문에 놈들이 함부로 추적하지 못할 것 아니오." "그 대
신 쉽게 표적이 된다는 것도 생각해야지. 하나는 알고 둘은 모르시는구만." "글쎄 통금 이후가 더 
안전하다니까." "이것 봐요, 통금 이후에는 놈들에게도  쫓기고 내방(경찰)한테도 검문 대상이 되
니까 양쪽으로 쫓기는 꼴 아니오." "이거야 원, 누가 리더야?  오늘 작전은 내가 리더고 당신들은 
보조란 말이야. 아무 소리 말고 내가 시키는 대로 해요." 
  "만약 실패하면?" "내 사전에 실패란 없소." "시작도 하기 전에 손발이 안  맞아서 제대로 될지 
모르겠군." "당신 지금 한 얘기 돌아가면 당신들 보스한테 그대로 보고할 거요." "누구 겁주는 거
야 뭐야?" "내가 분명히 리더라고 얘기했는데도 말 안 듣고 까불면 오늘 작전은 취소야. 성공 못
할 작전은 시작하지 않은 것만 못하지." "나 이거야 원 더러워서... 알았으니까 당신 맘대로 하쇼." 
"지금부터 내가 지시한 대로 일사불란하게 움직이지 않으면 그 시간부로 철수할 거니까 알아서들 
해요." "알았으니까 빨리 시작합시다. 모기가 뜯어서 미치겠구만." "아직 안 돼!" 문세일이 행동을 
개시하려는 나머지 세 사람을 말렸다.
  "어차피 지금 시작해도 통금시간 넘길 텐데 뭘 그리 뜸들이슈." "사냥감이 안 들어왔는데  어떻
게 사냥을 하나." "저 아래 대문 앞에 대놓은 차가  박정국이 차 아뇨?" "트럭이야. 저 차는 초저
녁부터 있었단 말이야." "볼일이 끝나면 일찍 들어올 수도 있는 것 아니오. 매일 자정을 넘기라는 
법도 없는 것이고." "글쎄, 트럭이라면 트럭인 줄 알아."  전문 킬러다운 예리한 후각이었다. 그는 
이미 놈들의 행동을 통해 핵심을  파악하고 있었다. "밤새도록 안  들어오면 그냥 철수할 거요?" 
"글쎄 보채지 말고 기다리라니까. 조금 있으면 들어올거야." "아니 이젠 독심술까지 씁니까?" "독
심술이 아니라 유체이동이지." "유체이동?"
  "당신은 영혼이 있다고 생각해,  없다고 생각해?" "있겠지요."  "유체이동이란 자신의 육신에서 
영혼이 빠져나가 전혀 다른 곳에서 사물을 보고 느끼는 거지."  "말도 안 되는 소리." "직접 해보
지 않은 사람은 이해할 수가 없는 거지." "영혼이란  건 사람이 죽은 후에 빠져나가는 건데 그럼 
죽었다 살았다 마음대로 한단 말입니까?" "꼭 죽었다 살았다 할 수는 없지만 영혼이 빠져나간 순
간은 식물인간이라고 보면 되지. 생명유지를  위한 본능적인 활동 즉, 호흡이라든지  심장이 뛰는 
정도." "거 참 신기하네." "그러니까 아무 소리 말고 기다리라고. 곧 나타날 테니까."            
  문세일의 말은 그대로 들어맞았다. 그의 예상대로 잠시후 검은 세단 한 대가 박정국의 집 앞에 
멈췄고 작달막한 키에 검정색 양복과 중절모를 쓴  사내가 차에서 내려 집안으로 들어섰다. 마당
에서는 경비를 서던 자들이 댓돌 양옆으로 늘어서서 머리를 숙이고 있었다. 숨어서 그 광경을 지
켜보던 문세일의 얼굴에 잔잔한 미소가 퍼졌다.  "어때, 내 말이 맞지?" "거 참  귀신이네." "지금 
몇 시지?" "0시 30분" "좋아, 2시에 침투한다. 여기서 바로 내려가 뒷담으로  들어가는데, 담장 위
에는 철조망 외엔 다른 시설물이  없는 것 같으니까 커터로 제거하면  되고, 앞마당에 셰퍼드 두 
마리가 있던데 고기 속에 키니네(수면제) 넣었지?" "네."
  "됐어. 약 성분이 고기 속에 흠뻑 배었을 테니까 먹는 순간 바로 곯아떨어질 거야. 마당에 있는 
놈들과 거실에 있는 놈들은 너희가 맡아. 가능하면 들키지 않도록 하고." "어차피 들킬 텐데." "그
땐 내가 안방으로 들어갈 수 있도록 진입로를 확보해 줘야지." "그럼 거실을 통해서 들어가려고?" 
"아니, 옥상으로 올라가서 물받이를 타고 내려갈  테니까 너희들은 놈들이 안방에서 나는 소리를 
듣고 몰려올 때 저지해  주면 돼. 물론  소리없이 해치우겠지만." "그럼 집  밖에서 대기하라고?" 
"이런 멍청하긴. 일단 담을 넘으면 마당에 있는 놈들은 처치해야지."
  "그놈들까지 처치할 필요가 있을까." "죽이든 기절을 시키든 일단 놈들을 움직이지 못하게 해놔
야지 그렇지 않으면 나중에 퇴로를 차단당한단 말이야. 무슨 말인지 알겠어?" "그건 우리가 알아
서 할 테니까 놈(박정국)이나 실수 없이  처치하쇼. 그냥 찌르고만 나오지 말고  꼭 확인사살해야 
합니다." "좋아 각자 휴대한 장비 다시 한번 확인하고 특히 지문 남기면 안 되니까 장갑, 복면 쓰
는 거 잊지 말고. 이번 사건은 조직  보스를 제거하는 일인 만큼 사건화 될 거고,  그러면 수사에 
착수하게 될 거니까 절대로 증거를 남기면 안 된다는 점을  명심하도록." "염려마쇼. 장사 한두번 
하는 것도 아니니까."
  "그리고 도주할 때는 절대 내가 움직이는 방향으로  따라오지 말 것. 퇴로를 여러 곳으로 해야 
추격자들이 분산될 거고 혼란이 생겨서 우왕좌왕할 테니까." "그럼 원주로 돌아갈 때는 어떻게 할
려고?" "일단 통금해제 시간 전에 묵호를 벗어나서 각자 안전한 방법으로 귀환하도록. 나는 상황 
봐가면서 바로 원주로 가든지 아니면 몇 달 후에 가든지 알아서 할 테니까." "몇 달 후?" "놈들이 
당황하면 바로 신고할 수도 있지.  그래서 내방(경찰)들이 뜨면 일반 교통수단으로는  이동하기가 
곤란할 테니까 조용한 곳으로 잠수했다가 나중에 수금하러 그쪽으로 가면 될 테고." 
  "큰형님께서 일 끝나는 대로 같이 오라고 했는데." "그건 발각되지 않고 일을 처리했을 때 얘기
고." "예, 알았습니다. 지금 그걸 가지고 입씨름할 때가 아니지요." "좋아. 지금 출발하지. 참 물수
건 준비했나?" "물수건은 왜?" "철조망을 그냥 자르면 소리가 나잖아." 문세일은  어이가 없어 핀
잔을 주었다. "수건은 있는데 물이 있어야지." "이봐, 혹시 짱구 아냐. 그 대가리로 어떻게 행동대
장을 하지?" "뭐라구?" "이것 봐. 대가리를 안 쓰면 손발이 고생하는 법이야! 물이 없다고 철조망 
와장창 끊어가지고 나 지금 침투합니다 하고 신고할래?" "없는 물을 어디서 찾아?" "없으면 만들
어야지." "아하!" "이제 알았어? 빨리 오줌 싸."
  "이거 쑥스럽구만." "지금 잡담할 시간 아니야. 빨리 서둘러." "조금  전까지만 해도 미적거리더
니 지금은 무엇 때문에 서두르는 거요?" "이런 작전에는 타이밍이 가장 중요한 포인트라는 거 몰
라? 타이밍을 놓치면 모든 걸 놓치게 돼." "알았어요. 빨리 내려갑시다." "기도비익을 유지해서(보
이지 않고 소리나지 않게) 이동해!" 네 사람은 잡목 사이를 비집고 내려와 뒤편 담장에 도착했다. 
그런 다음 신속하게 오줌으로 적신 수건을 철조망에 걸치고 커터기로  소리없이 철조망을 절단했
다. 문세일은 담을 넘기 전에 고기덩어리 다섯 뭉치를 뒷마당으로 던졌다.  예상했던 대로 냄새를 
맡은 셰퍼드 두 마리가 짖지도 않고 킁킁거리며 다가와 고깃덩어리를 순식간에 삼켜버렸다.
  "정말 곯아떨어질까요?" "5분만 기다려." 잠시 후 개 두 마리가 뒷다리를 꼬며 지그재그로 비실
거리더니 영락없이 나가 떨어졌다. 수면제 알약을  갈아서 고깃덩어리에 칼집을 내고 사이사이에 
듬뿍 발라놨기 때문에 약효가 금방 나타나는 모양이었다. "좋아. 나는 물받이를 타고 옥상으로 올
라갈 테니까 너희들은 앞마당에 있는 놈들을 처치하고 현관 입구에서 대기해." "알겠습니다." "거
실에는 언제 들어갑니까?" "나부터 넘어갈 테니까 바로 들어와." 문세일이 옥상으로 올라가는  사
이 나머지 세 사람은 건물 벽을 타고 돌아가서 정원수에 몸을 숨기고  경계병들의 위치를 확인했
다. 
  "나는 대문에 있는 두 놈을 처치할 테니까 너는 현관쪽에  있는 두 놈을 맡고, 너는 건너편 벤
치에 앉아 있는 두 놈을 맡아." 문세일은 일행에게 일일이 지시를 했다. "놈들이 우릴 도와주는데
요. 공기돌처럼 두 놈씩 짝을 맞춰 있으니." "혼자 있으면 졸려서 안 되겠지." "두 놈이 같이 있어
도 졸리기는 마찬가지네요. 저쪽 벤치에 있는  놈은 아예 드러누워서 자는데요." "그래.  저놈들은 
바로 접근해서 처리하면 되겠다. 나머지는 날림(표창)을 사용하고 던질 때는 정확하게 꽂아야 돼. 
급소를 맞추지 못하면 소릴 지를 테니까. 알겠어?" "염려마십시오. 장사 한두 번 합니까?"
  "너부터 벤치로 가. 네가 공격하는 것을 신호로 동시에 날린다."  행동대원이 벤치로 다가가 자
고 있는 두 놈의 목을 도스(칼)로 순식간에 따버렸다. 동시에 표창 네 자루가 공기를 가르고 날아
가자 네 놈이 동시에 고꾸라졌다. 다음  순간, 두 사람은 놈들의 명치를 발로  걷어차서 치명상을 
주고 칼로 숨통을 끊었다. 순식간에 여섯명이 쓰러져 버렸다. 여섯 구의 시체를 질질 끌어다 정원
수 밑에 은폐시키고 현관 앞으로  다가가 안의 동정을 살폈다. 세  사람이 잡고 있는 쇠파이프에 
땀이 축축히 배었다. 거실에는 불이 켜져 있었고 두런두런 사람 소리가 났는데, 안방은 불이 켜진 
채 조용했다. 박정국이 아내와 함께 잠들어 있는 모양이었다.
  옥상에서 물받이를 타고 내려와 안방 창문에 접근한 문세일은 내부를  확인하려고 했으나 확인
할 방법이 없었다. 안방은 불이 꺼진 채 창문에는 커튼까지 드리워져 있어서 전혀 안을 들여다볼 
수가 없었다. 창문을 밀어봤지만 안으로 잠겨 있어서 꼼짝도 하지 않았다.  문세일은 고개를 갸우
뚱하다가 문어발(진공흡착기)을 창문 유리에 붙이고 유리칼로 소리를 줄이며 천천히 그어 나갔다. 
'찌지직'하는 날카로운 소음이 끈적한 밤공기를 갈랐지만 내실에서는 아무런 반응이 없었다. 주먹 
하나가 들락거릴 만한 구멍이 생기자 오른손을 넣어 창틀 잠금나사를 풀고 창문을 소리없이 열었
다. 커튼을 젖히고 안방으로 사뿐히  들어선 문세일은 심호흡을 가다듬었다. 그리고  벽에 기대어 
내부 어둠에 적응하기 위해 눈을 감았다.
  잠시 후 눈을 뜨자 색깔은 구분할 수 없지만 가구들의 형체가 어렴풋이 드러났다. 왼편에 있는 
시커먼 물체는 반짝거리는 것으로 봐서 자개장농인  모양이었다. 반대편에 침대가 보였고 희끄무
레한 이불 속에 두 사람이 누워 있었다. 문세일은 다시  한번 호흡을 가다듬고 천천히 다가가 목
의 위치를 가늠하고 사정없이 내리찍었다. 순식간에 벌어진 일이었다. 그런 다음  다시 옆에 있는 
사람의 목을 깊숙이 찔렀다. '끄응'하는 신음소리가 났을 뿐 별다른 반항이 없었다. 문세일은 이마
에 맺힌 땀을 훔치고 나서 왼손에 들고  있던 손전등을 켜 시체를 확인하는 순간  경악하고 말았
다. 시체은 둘 다 여자였던 것이다. 
  "아니, 이럴 수가. 이거 어떻게 된 거지?" 문세일은 순간 함정에 빠졌음을 알았다. 일이 그렇게 
된 이상 빠져나가는 게 상책이었다. 그는 후다닥 창문을 뛰어넘었다. 몸을 날려 현관 쪽으로 돌아
갔다. 그런데 현관에 대기하고 있어야 할 행동대원들이 보이지 않았다. 당황했지만  오히려 잘 됐
다는 생각이 들어 대문 쪽으로 뛰려다가 처음 넘어온 뒤편 담으로 달려갔다. 그리고는 담장을 잡
고 몸을 위로 솟구치는데 무엇인가 바지가랭이를 잡고 늘어졌다. 아래를 내려다보니 시커먼 셰퍼
드 두 마리가 바지가랭이를 물고 늘어져 씩씩거리며 침을 흘리고 있었다.
  "쉿, 놓아!" "컹컹컹." 그 중 한 마리가  큰소리로 짖어대자 건물 내부에서 불이 환하게  켜지며 
거실에서 대기하던 놈들이 우루루 뒤켠으로 달려왔다. "웬 놈이야?" "...!" 문세일은 발버둥을 치며 
벗어나려 했지만 그럴수록 셰퍼드는 더욱 끈질기게 물고 늘어졌고 달려온  놈들에 의해 꼼짝없이 
잡히고 말았다. "이 새끼, 웬 놈이냐고 물었는데 왜 대답이 없어?" 그  중의 한 놈이 문세일의 머
리를 무지막지하게 몽둥이로 내려 찍었다. "...!" "이 새끼 벙어리 아냐? 일단 거실로 끌고 가." 문
세일은 덜미를 잡힌 채 거실로 질질 끌려갔고, 앞뒤에서 복부와 오금을 강타당하고 고꾸라졌다. 
  "이 새끼 묶어. 튈지도 모르니까.  그리고 넌 안방으로 가봐. 사모님  어떻게 됐는지 모르니까." 
"네 형님." 박정국의 왼팔인 김민규의 지시였다. 지시를 받고 안방으로 들어간 부하들의 비명소리
가 들려왔다. "혀...형님, 크...큰일... 주...죽." "이 새끼 뭔데 더듬고 지랄이야." 김민규가 놀라 후다
닥 안방으로 뛰어들었다. "여기 좀..." "이 자식이 야식을 잘못 처먹었나." 김민규는 고개를 갸웃거
리며 안방으로 들어서다가 그 자리에 굳은 채 말을 잇지 못했다. "아니... 이럴 수가.  혀...형수님." 
"형님, 무슨 일입니까?" "빨리 큰형님한테 전화 넣어." "지금 이 시간에요?" "이 자식아, 형수님이 
죽었단 말이야!" "네! 아...알겠습니다." 
  행동대원은 수화기를 들고 옆구리의 레버를 급하게  돌렸다. 그리고 교환원에게 사무실 연결을 
소리쳤지만 감감 무소식이었다. "신호를 보내도 받는 사람이  없습니다." "다시 보내 봐!" "아...알
았어요." '드르륵 드르륵' 신호는 계속  갔지만 저쪽에서 받는 사람은 없었다.  "아무도 없나 봅니
다." "알았어!" 행동대원은 창백해진 얼굴로 민규에게 다가왔다. "형님! 연락이 안 되는데요. 사무
실에 안 계시는 모양입니다." 그러는 사이에 문세일은 거실 의자에 꽁꽁 묶인 채 사색이 되어 주
위를 살피고 있었다. 자정이 조금 넘어 검은 세단을 타고 집으로 들어온 사람은 박정국이 아니라 
중앙부두 밀수조직과 박정국의 친위 조직을 담당하고 있는 3인자 김민규였던 것이다.
  안방에서 윤수희와 함께 잠을 자는 바람에 문세일을 착각에 빠뜨렸던 여자는 윤수희의 친정 조
카 윤은숙이었다. 일생일대의 실수를 저지른 문세일은 모든 걸 포기하고 계약관계의 의리를 지키
리라 마음 먹으며 동정을 살피고 있었다. 잠시  후 김민규가 안방에서 뛰어나오며 문세일의 아랫
배를 걷어찼다. "누가 보냈어?" "...!"  문세일은 입을 앙다문 채 가만히  있었다. 그러자 김민규는 
더욱 화가 치미는 모양이었다.  "묵미권으로 나가겠다 이거지.  좋아, 얼마나 버티나  보자." "...!" 
"찬수, 너는 지금 동화장(여관)으로 가봐. 거기에도 안 계시면 남궁홀 하고 주위를 모두 뒤져 봐!" 
"알겠습니다."
  김민규는 눈이 뒤집힌 채 거실 벽에 걸려 있는  닛뽄도(일본 대검)를 뽑아 들고 문세일의 목에 
갖다대며 소릴 질렀다. 그럼에도 문세일은 입을 벌리지 않고 버텼다. 그는  속으로 어떻게 위기를 
벗어날까 하고 고민하느라  여념이 없었다. "정말  안 불 거야?"  "...!" "야  인마, 너 벙어리야?" 
"...!" "정말 죽어봐야 알간!"  김민규가 칼을 비켜들고 내리칠  기세로 노려보자 문세일이 하얗게 
질린 채 더듬거렸다. "스스...스미...마생...가." 뜻밖에도 문세일의  입에서는 일본말이 튀어 나왔다. 
"뭐라고 하는 거야. 쪽바리야?" "하 하이." 그건 문세일의 고도로 계산된 행동이었다. 의뢰인의 신
변을 보호하기 위한. 
  "가 가만 그럼 너 원주에서 온 놈 아냐?" "...?" "말이 통해야 조지든지 말든지 하지. 이거 정말 
미치겠구만." "와다... 구시... 노...야마모도... 노부로... 데스."  "뭐라는 거야 도대체." "나니...?" "어
느 놈이 시켰냔 말이야!" "...?" 문세일은 눈을 동그랗게 뜨고 무슨 말인지 알아들을 수 없다는 표
정을 지었다. 옆에서 문세일의 진술내용을 듣고 있던  행동대원이 앞으로 나섰다. "형님, 이 자식
이 자기 이름을 대는 것 같은데요. 야마모도 노부로라 카는 것 같은데요." "야 인마, 니 이름이 야
마모도 니부로 맞아?" "하 하이." "그럼 너 야쿠자야?" "나니 데스요." "맞다는 거야, 아니라는 거
야. 이봐, 너 일본 말 좀 하냐?" 
  김민규는 말이 통하지 않으니 도무지  답답해서 참을 수가 없었다.  부하들에게 호통을 쳤지만 
그들이 일본어를 알아들을 리 없었다. 조금 전에  끼어 들었던 행동대원이 얼굴을 붉히며 머리를 
긁적였다. "못합니다. 그저 귀동냥으로 배운 게 조또마떼, 와다구시, 곤니찌와, 곤방와, 스미마생가 
그런 정돕니다." "이거 답답해서 미치겠구만." 이때 안방에서 시신을 수습하던 행동대원이 거실로 
나오며 김민규에게 입을 열었다. "형님! 이놈은 일반 야쿠자가 아닌 것 같습니다. 직업 킬러 냄새
가 나요." "뭐라구?"
  "방안이 캄캄해서 사물 분간이 어려운 상태에서 정확하게 기도를 자른  걸 보면 숙달된 솜씨입
니다. 그것도 동시에 두 사람을." "말은 통하지 않고  어떡하지?" "그것보다 신고해야 되는 것 아
닙니까?" "이 자식아, 형님한테 연락이 돼야 신고를 하든지 말든지 할 것 아냐?" "어차피 우리 손
에서 해결할 수 없는 중대사안인데 신고를 미뤘다가 우리 입장이 곤란해질 수도 있잖아요." "누가 
그걸 몰라. 그러니까 지금 급하게 형님 소재를  파악하는 거 아냐." "알겠습니다. 저는 걱정이 돼
서..." 그렇게 술렁거리며 한 시간쯤 흘렀을까.  대문 밖에서 자가용의 날카로운 제동음이 들렸다. 
"형님 오셨나보다." 모두들 현관 밖으로 뛰어나가는데 박정국이 대문을 들어서고 있었다.
  "어떻게 된 일이야?" "죄송합니다. 형수님께서..." "테러야?" "그렇습니다." "얼마나 다쳤어?" "죄
송합니다. 도...돌아... 가셨습니다." "뭐라구?" 박정국은 신발을 신은 채로 안방으로 뛰어들었다. 박
정국의 아내 윤수희는 목에 칼이 깊숙이 꽂혀 기도가 끊긴  채 숨져 있었다. 그녀는 전혀 고통의 
흔적이 없이 편안하게 잠자는 모습이었다. 목과 가슴으로 흘러내리는 선혈이 없었다면 죽은 사람 
같지가 않았을 정도였다. "여보. 으흐흐흐... 이게 도대체 어떻게 된 일이오?" 박정국은 죽은 아내
의 가슴에 얼굴을 묻은 채 울음을 토해내기 시작했다. 
  "혀...형님 고정하십시오." "너 이 새끼, 그래서 내가 일찍 들어가 보랬잖아." "제가 들어올 때까
진 아무 이상 없었습니다. 형수님께서 커피까지 한 잔 끓여주셨는데요." "그럼 몇 시에 이렇게 됐
다는 거야?" "놈이 잡힌 시간으로 봐서 2시 반경이었던 것 같습니다. 3시가 거진 다 됐으니까요." 
"뭐야! 범인을 잡았어?" "네! 놈이 담을  넘어 도주하려다가 허리케인(셰퍼드의 이름)한테 바지가
랭이를 물려서 버둥거리는 걸 잡았습니다. 그런데 이상한  건 철조망이 절단된 것으로 봐서 들어
올 때도 같은 루트를 이용했을 텐데 개들이 왜 몰랐는지 이해가  안 갑니다." "이런 멍청한 자식, 
집 안에 개가 있는 걸 파악하고 침투하는 놈들이 약을 사용했지 그냥 들어오겠어?" "...!"
  "몇 놈 잡았어?" "몇 놈이라뇨? 한 놈밖에 없었는데요." "이거 사람 미치겠구만. 일반 가정집을 
터는 뚜룩잽이(절도범)들도 팀을 구성해서  들어오는데 이렇게 엄청난 일을  벌인 놈들이 어떻게 
혼자 들어오겠어?" "거기까진 미처... 지금이라도 추격대를 띄울까요?" "이 새끼야, 지금쯤이면 강
릉도 훨씬 벗어났겟다." "형님, 신고해야지요." "그래. 지금 발견한 걸로 신고해!  현장검증하면 사
망시간이 나오니까 현장을 바로 알았다는 얘기는 하지 말고." 
  "그렇게 되면 범인이 범행시간을 자복하게 될 텐데, 허위신고가 되잖습니까." "이  새끼야, 그럼 
범인을 넘겨줄려고 했어?" "그럼 어떻게 합니까. 우발적인  사건도 아니고 청부살인인데." "이 새
끼야, 내방한테 넘기면 수사나 제대로 하겠어. 취조하다가 안 되면 단독범행으로 조작해서 송치할 
게 뻔한데. 너희들은 아무것도 모르는 거야. 내가 돌아와서  발견한 걸로 해. 그리고 저놈은 지리
골(묵호읍 동호리 지리골) 창고에 가둬 놔!" "알겠습니다."


    8.복수혈전
  김민규가 부하들과 함께 문세일을 데리고 지리골 창고로 향했다. 곧이어 박정국이 도착했
다. 그리고 30분쯤 지나자 그제서야 왕지네가 헐레벌떡 달려왔다. "혀...형님, 어떻게 된 일입
니까?" "밤새도록 어디 처자빠져 있다가 이제 나타나는 거야?" 박정국은  뒤늦게 나타난 왕
지네에게 괜히 화풀이를 했다. "혀...형님 그...그게..."  "비상체제하에서 행선지라도 알려놔야 
비상연락망을 가동할 것 아냐!" "죄...죄송합니다." "죄송하다면  다야! 너, 내가 죽기를 은근
히 바라고 있었지. 솔직히 말해 봐!" "아닙니다! 언감생심 제가  어떻게 그런 생각을 하겠습
니까?" "그렇지 않으면 모두 긴장해서  경계태세에 들어가 있는데 밤새도록  연락처도 없이 
퍼마시고 이제 기어들어와. 이 새끼야, 자리를 비우면 코브라한테라도 연락해서  대기시켜놨
으면 이런 불상사가 없었을 것아냐?" 
  "며칠이 지나도 조용하길래 설마 했습니다. 그리고 어제 저녁 때까지 외부인이 묵호로 침
투한 흔적이 없어서..." "너 같으면 마누라가 죽었는데 가만  있겠어?" "네? 그럼 혀...형수님
께서?" "그래, 이 새끼야." "죄...죄송합니다.  정말 죽을 죄를 지었습니다." 왕지네는  바닥에 
무릎을 꿇고는 머리가 땅에 닿을 정도로 숙이며 용서를 빌었다. "죽을 죄라는 건 알고 있겠
지?" "면목 없습니다. 죽여 주십시오." "죽을 준비해서 기다려." "후속조치는 취해야죠. 범인
은 잡았습니까?" "범인을 어떻게  잡아. 내가 아침에  들어와서 발견했는데." "신고할까요?" 
"여태까지 신고 안 하면 어떻게 되는지 알아?" "죄송합니다."
  그때 신고를 받은 형사들이 집으로 들어섰다. 묵호 제일의  베테랑 수사관인 형사반장 김
우억은 집안으로 들어가지 않고 마당을 한 바퀴 빙 돌아서 범인의 침입로부터 체크했다. 노
련한 형사다운 행동이었다. "박정국 씨, 발견  시간은 언젭니까?" "4시쯤 됐을 겁니다. 시내
에 볼일이 있어서 나갔다가 집에 들어와보니 이 지경이 되어 있었습니다." "연락을 받고 들
어오신 게 아니라 들어와서 보니 부인이  타살되었더라는 얘깁니까?" "그렇지요. 내가 들어
올 때까지 애들은 포커판을 벌이고 있었어요." "그렇다면  사건 발생 시간에는 아무도 몰랐
다는 얘긴데, 여기 거실 바닥에 있는 구두자국하고 시트에 묻은 핏자국은 뭡니까?" 
  "내가 안방으로 들어가서 불을 켜는 순간 침대에 누워 있는 마누라하고  처조카가 피투성
이가 되어 있었습니다. 그때까지도 설마 죽었다고는 생각 안 했지요."  "그런데 어떻게 신발
을 신고 계십니까? 다른 사람들은 모두  벗고 있는데." "지금 심문하는 겁니까?" "수사관행
입니다. 참고사항이죠." "사람이 죽었는데 당황하지 않을 사람이 어디 있겠소. 급한 김에 밖
으로 뛰어나갔다가 들어올 때 신발을 신고 들어왔지요." "제가 바깥 담장 쪽을 돌아보다 발
견했는데, 밖에도 시체 여섯 구가 벤치 옆에 나란히 누워 있던데." "그래요? 그런 일이 있었
단 말입니까? 미처 거기까진 못 봤습니다. 그늘에 가려서." 
  "사람이 여덟 명이나 죽었는데 안에서는 아무도 몰랐단 말입니까?" "네, 전혀 몰랐습니다. 
그 시간엔 포커에 열중해 있었기 때문에...  또 밖에서 경계를 서고 있었기  때문에 별 신경 
안 썼죠." "그런데 이상한 건 사건 현장이 발견된 지 1시간이 휠씬 지났는데 그때까지도 밖
에서 보초 서던 사람을 찾지 않았다는 게 이상하잖아요?" "이것 봐, 김 형사! 당신은 수사가 
전문이니까 그렇게 생각할 수도 있겠지만 사람이 죽었는데 언제 다른 사람을 확인하고 자시
고 할 시간이 있겠소. 먼저 신고부터 해야지."
  "사건 현장으로 봐서 범인이 한두 명은 아닌 것 같은데, 집안에 훈련된 개가 두 마리씩이
나 있었는데 전혀 몰랐다는 게 수긍이 안 가는군요." "개가 도주하는 놈을 물... 아니 그러니
까 물어뜯을 수도 있는데 전혀 반응이 없었다는 건 놈들이  침투하면서 약을 쓴 것 같은데. 
그건 뚜룩잽이(절도범)들도 자주 쓰는 수법 아닙니까?" "그건 그렇다 치고...  위내용물 검사
를 해보면 알 테고. 어느 쪽인지 짐작 가는 데는 없습니까. 평소 원한관계라든가..." "글쎄요. 
지금으로선 특별히 지목할 만한 대상은 없는 것  같은데." "수사에 참고하려는 것이니까 짐
작가는 곳은 모두 말해 보세요. 박 사장께서도 범인이 잡히길 바라는 입장이 아닙니까?"
  "그걸 말이라고 합니까. 잡히기만 하면 내 손으로 죽여 버릴 테니까." "허허, 그것도 위법
입니다. 범인은 법의 심판을 받게 해야지요." "아무튼 철저히 수사해서 꼭 잡아 주시오." "그
럼 시신은 모두 서로 옮기겠습니다. 부검도 해야 하고." "목에 입은 상처가  사인인 것 같은
데, 그게 사인으로 확인되면 굳이 몸데 칼  대지 않도록 해주시오. 두 번 죽이는 게  싫으니
까." "알겠습니다. 부검팀에 그렇게 얘기하죠."
  김 형사가 시신을 운구해 간  뒤 박정국은 곧장 지리골 창고로  향했다. 창고로 들어서자 
그동안 김민규가 고문을 했는지 문세일은 초죽음이 되어 있었다. "형님! 엄청나게 팼는 데도 
우리말을 안 하는 걸 보니까 쪽바리가 틀림없는 것 같습니다."  "그래! 잘 봐 둬. 내가 쪽바
리를 엽전으로 만들어 놓을 테니까." 박정국은 윗도리를 벗어제꼈다. 그  와중에서도 침착하
게 행동하는 걸로 봐서는 여간내기가  아니었다. 하긴 그만한 강심장이었으니까  보스가 된 
건지도 몰랐다. "쪽바리가 틀림없는 것 같은데요." 
  "글세 두고 봐. 엽전이 틀림없으니까. 어느 쪽에서 사주를 했건 쪽바리를 기용할  만큼 일
어에 능통한 놈이 없다는 점을  감안해야지. 오리지날 쪽바리가 아니고서는  이렇게 치밀한 
계획을 설명할 수가 없는 거지. 그런게 우리 조직이 일본 야쿠자하고는 전혀 관계가 없잖아. 
그렇다면 청부살인을 사주한 놈이 원주쪽 아니면 두룡이라고 봐야  하는데. 말도 안 통하는 
놈에게 어떻게 작전 계획을 설명할 수  있겠어. 안 그래?" "듣고 보니 그렇군요.  그럼 저놈
이?" "그래. 바로 봤어. 쇼하고 있는  거야." "그래도 끝까지 버틴다면 방법이  없잖습니까?" 
"인간은 죽음의 공포를 느끼거나 예상치 못한 일이 벌어져서 깜짝 놀랄 때 무의식  중에 자
신이 평소에 사용하던 언어를 쓰게 되어 있지."
  "알겠습니다. 어쩐지 냄새가 나더라니."  "짜식, 내가 얘기하니까 그렇게  생각되는 거지." 
"어디부터 시작할까요?" "처음부터 너무 심하게 다루면 사는 것을  포기하는 수가 있으니까 
서서히 강도를 높여야지.  우선 가죽반도(벨트)로  사지를 고정시켜." "그래도  안 불면요?" 
"아직까지 견디는 놈은 못 봤지만 그래도 안 불면 전기  합선 쇼크고문을 해야지. 2-3초 간
격으로 지지면 생명에는 지장이 없으니까 서서히 피를 말린 다음 모두 불고 나면..." "저 자
식도 죽는다는 걸 알 텐데 불겠습니까?" "죽기 전의 고통이 워낙 심하니까  견디지 못할 거
야. 고통이 심하면 자진하는 수도 있으니까 입에 재갈 물리는 것 잊지 말고." "알겠습니다."
  김민규는 창고 구석에 고개를 떨군 채 의자에 묶여 있는 문세일에게 다가가 묶은 끈을 풀
고 허리와 가슴을 가죽벨트로 고정시켰다. 문세일은 팔다리에도 각각  세 마디씩 벨트로 고
정시키고 입에 재갈을 물릴 때까지 아무 말이 없었다. 준비가 됐다는 보고를 받은 박정국이 
문세일에게 다가가 머리채를 잡고는 고개를 뒤로 젖혔다. "야 인마, 나는 원래 긴 말을 싫어
한다. 대답을 하든 안 하든 그건 네 자유다. 네놈이 국산이란 걸 알고 있으니까 속일 생각은 
마라. 지금까진 쪽바리로 통했을지 몰라도 나에게는 안 통한다. 먼제 네가 궁금할 테니까 고
문 순서를 안내하겠다. 손톱과 발톱을 우선 다 뽑고 나서  전기드릴로 이빨에 구멍을 낼 거
다. 신체의 다른 부위보다 치아신경이 무척 예민해서 고통이 좀 심할 거다. 그 다음엔  전기
고문이다."
  박정국의 설명을 들은 문세일은 얼굴이  백랍처럼 창백해졌다가 새까맣게 변했다.  "짜식, 
말을 알아듣는 모양이군." "...!" "어쭈 이놈 봐라! 버틸 수 있을 때까진 버텨보겠다는 심산인 
모양인데. 좋아, 어느 수준까지  견디는지 시작해 볼까." 박정국은  뺀치를 가지고 문세일의 
오른쪽 엄지손톱을 사정없이 뽑아 버렸다. 손톱이 뽑혀나간 자리는 손톱보다 하얗게 변했다
가 금세 땀방울이 맺히듯이 핏방울이 송글송글 맺혔다가 이내 발갛게 물들며 피가 뚝뚝 떨
어졌다. 문세일은 고통을 참느라 이빨을 앙물었고 사지에 경련이 일어났다. 박정국은 싸늘한 
미소를 흘리며 검지,중지,약지 순으로 계속 뽑아나갔다. 문세일은  손톱이 뽑힐 때마다 식은 
땀이 흘렀고 허기증같은 메스꺼움과 어지러움을 느끼며 정신이 몽롱해졌다.
  "으윽...으으으...으흐흐...으으윽!" "넌 지금까지 사람을 죽이면서 그들이  어떤 고통을 느끼
며 죽어갔는지 생각해 본 적이 없겠지. 내가 충분한 기회를  줄 테니까 속죄하는 의미로 고
통을 담담하게 받아들이고 먼저 간 분들에 대해 열심히 기도하는 시간을 갖도록 하란 말이
야, 알겠어?" "그...그만!" 문세일의 입에서는 단말마의 비명과 함께 자기도 모르게 조선말이 
튀어 나왔다. "이거 뭐 이런 놈이 다  있어. 이 자식아 이제 겨우 한 손밖에  안했는데 벌써 
포기하면 재미가 없지." 박정국이 싸늘한 미소를 지었다. 그리고는 다시 문세일의 왼손 검지
손톱을 사정없이 뽑아버렸다. 문세일은 비명을 지르며 고개를 떨구었다.
  "으흐흐... 살려... 주...십시...오." "웃기는 소리  하지 마. 아직까지 손톱  뽑혀서 죽은 놈은 
없어." "자백하...겠습...니다." "글세 좀 기다리라니까. 뽑던 손톱이나 마저 뽑고  불든지 말든
지 해야지." "한번...만 기회...를...주십...시오." "이 자식이 왜 조선말을  못 알아들어." 정국은 
다시 왼손의 손톱을 모조리 뽑아 버렸다. 인간의 신경조직은 참 편리하게 되어 있었다. 고통
이 한계를 넘으면 그 고통을 느끼지 않는 기절이라는  조정기관이 있었다. 문세일은 의식을 
잃고 머리를 90도로 꺾었고 사지는 축 늘어져 있었다. 김민규가 착 가라앉은 목소리로 말했
다. "형님, 깨울까요?" 
  "놔둬라. 한숨 푹 자게. 잠이 깰 무렵이면 오한이 들고 통증이 더욱 심해질 거다. 그때 가
서 심경의 변화도 생기겠지. 나 좀 나갔다 올 테니까 창고 불 끄고 자리 비워 둬." "혼자 놔
둡니까?" "그래. 깨어났을 때 암흑 속에서 철저히  혼자된 느낌은 의지를 나약하게 하고 공
포를 느끼게 되어 있지. 깨어나더라도 내가  올 때까지는 절대 불 켜지 말고  혼자 놔둬라." 
"알겠습니다." 박정국이 나가고 김민규는 불을 끄고 나오면서 자신도 모르게 온몸에 소름이 
돋아 있는 것을 느꼈다. 자신도 배신을 하면 박정국에게 이런  고문을 받을 수도 있다는 생
각이 미치자 박정국의 얼굴이 전혀 다른 모습으로 각인되는 것이었다.
  김민규는 자신이 당하기 전에 박정국을 제거하고 조직을 장악하는 길만이 살아남을 수 있
는 유일한 통로일지도 모른다는 생각을 잠시 해보았다. 그러나 이내 고개를 가로저었다.  박
정국의 아성을 무너뜨리기엔 자신의 능력이 너무나  초라했기 때문이었다. 그렇다고 도망갈 
수도 없는 노릇이었으니... 그랬다. 조직의 보스가 자신이 정말로 믿는 측근 앞에서 지나치게 
잔인한 모습을 보이면 그 측근은 그만큼 가깝기 때문에 자신도 당할 수 있다는 공포를 느끼
게 된다. 그래서 보스를 경계하고 몸을 사리다가 끝내 배신의 길을 걷게 되는 것이다. 
  보스가 부하에게 너도 언젠가는 내 자리에 오를 수 있다는 희망과 믿음을 주지 않으면 그 
조직은 내분으로 인해 붕괴되는 것이 필연인  데도 박정국은 자신이 가지고 있는  판단력과 
주먹실력 그리고 냉혹함과 잔인함이 부하들로 하여금 감히 자신의 자리를 넘볼 수 없는 노
하우라고 착각하고 있었던 것이었다. "으으...왜 이리 캄캄하지. 내가 꿈을 꾸고 있나?" 문세
일이 눈을 떴을 때는 사방이 칠흑같이 어두운 암흑이었고, 양쪽 손가락에 전해져 오는 쓰라
린 통증은 견디기 어려울 지경이었다. '이 자식들이 정말 나를 죽이려는 걸까? 내가 아직 아
무것도 불지 않았는데 설마 죽이지는 않겠지. 혹시 무의식중에 불어버린 건 아닐까?'
  문세일의 뇌리에는 만감이 교차했다. 홀홀단신 고아로  자라나 한창 응석부리고 친구들과 
어울리고 성적 때문에, 이성 때문에 고민해야 할 나이에  직업킬러인 야마모도와 악연이 맺
어졌고, 그때부터 외부와 철저히 차단된 채 사람 죽이는 훈련만 했다. 처음에는 두려움과 공
포에 떨었고 죄책감에 시달리기도 했다.  그러나 시간이 지나면서 현실에  서서히 적응하게 
되었고 나중에는 일거리가 없으면 허전해서 견딜 수 없는 철저한 직업 살인청부업자가 되어
갔다. 자신을 철저한 냉혈동물로 만들어준 사부 야마모도가 죽은 지 5년이 흘렀다. 어떤  직
업도 욕심이 지나치면 화를 부르는 법이었다.
  야마모도는 돈에 지나친 욕심을  부르다가 이중계약을 맺게 되었고,  배신을 당한 야쿠자 
오오사카구미에 의해 처참하게 살해되었다. 다시 외톨이가 된 문세일은 일본 전역을 떠돌아 
다니다가 한계를 느끼고 고국으로 밀항하여 그동안 모아둔 돈으로 연명하다가 이번 일로 첫 
계약을 한 셈이었다. "형님, 돌아오십니까?" 박정국이 다시 창고로 돌아왔다. "그래. 바람 좀 
쐬고 왔다. 그 자식은 어때?" "별다른  기척없이 조용합니다." "좋아, 내려가보자." 박정국과 
김민규가 지하창고에 들어서며 전등 스위치를 올리자 문세일은 미간을 찌푸리며 갑자기  밝
아진 환경에 적응하려고 불빛으로부터 시선을 돌렸다.
  "이봐! 푹 쉬었나." "...!" "자, 그럼  다시 시작해 볼까?" "나한테서 뭘 원하는  거요?" "이 
자식이 몰라서 물어? 사주한 놈이 누구야?"  "우리 같은 놈이 일을 계약할 때  상대 신분을 
확인하는 것 봤소?" "흐음, 아직은 견딜 만하다 이거지." "아니오.  말하겠습니다." "좋아. 말
해 봐!" "누군지는 잘 모릅니다.  그러나 어느 조직인지 짐작은 갑니다."  "그래 계속해 봐." 
"저는 하관(시모노세끼) 선적 겐포마루(경포호:대일 무역선)를 타고 일주일 전에 밀항했습니
다." "이 자식아, 내가 지금 네놈의 신분을 묻고 있는 게 아니잖아." 
  "저도 상대의 신분을 확실하게 모르기 때문에  저를 소개해 드리는 게 추측에 도움이  될 
것 같아서..." "그래, 계속해 봐." "그 전에 약속을 해줘야겠습니다." "뭘?" "제가 아는 데까지 
얘기하면 목숨은 보장해 주는 겁니까?"  "못한다면?" "그렇다면 이대로 죽겠습니다."  "이것 
봐. 자네가 우리 마누라를 알고 있나?" "모릅니다." "그래. 자네는 우리 마누라와 원수진 일
이 없잖아. 단지 사주한 놈과 계약을 하고 실행에 옮긴 것 뿐이잖아." "그야..." "다시 말해서 
사주한 놈이 미운 거지, 자넨 바른 대로 진술만 한다면 죽일 이유가  없잖아." "믿어도 되겠
습니까? 자백을 받아내기 위한  트릭은 아니겠지요?" "나는  체질적으로 거짓말같은 건  못
해." "좋습니다. 말씀드리죠." "좋아." 
  "제가 겐포마루에서 하선하여..." "이 자식, 구체적으로 얘길  해야지." "무슨 말씀입니까?" 
"각본 쓸 생각하지  말고 똑바로  얘기해. 외항이야,  내항이야, 부두야. 어디서  하선했어?" 
"아, 그거요. 내항에서요." "내항 어디쯤?" "일본서 건너온 지 얼마 안 되는 제가  이곳 지리
를 어떻게 압니까?" "배에서 육지를 바라볼 때 뭐가 제일 먼저 보였어?" "커다란 싸이로(사
일로:화물을 선적하기 위해 시멘트 곡물등을 저장하는 대형 시멘트탑) 4개가 보였습니다. 그 
옆에 무연탄 선적용 컨베어가 있었고요." "좋아. 하선할 때 뭘 이용했어?" "이용하다니요?" 
  "이 자식이 그래도. 통선(외항 또는 내항에서  선원들을 육지로 실어나르는 항내 소형 연
락선)을 이용했어? 아니면 다른 걸 이용했어?" "밀항하는  놈이 통선을 어떻게 이용합니까? 
선수(배 앞머리)에 있는 앵커체인을 타고 내려와서 헤엄쳐 들어왔지요." "어디로 들어왔어?" 
"부두에서 바다로 쭈욱 뻗어 있는 컨베어를 돌아 무연탄 야적장 옆 개천을 따라 올라가니까 
철조망이 가로막혀 있었고 개구멍을 통과하여 올라오니까  바이푼뚜룩(창녀촌)이 있어서 거
기거 여장을 풀었습니다."
  문세일이 묵호 지리를 알 리가 없었다. 그런데도 바둑판을  내려다보듯 꿰맞추니 평소 의
심이 많은 박정국도 넘어가지 않을 수 없었다. 묵호를 평소에  알고 있었던 것도 아니고 어
제 낮 처음으로 원주지역 행동대원들의 안내로 묵호에 도착한 문세일이 부두지리를  상세하
게 알게 된 것은 테러를 하기 위해 박정국의 집 뒷산에 잠복해 있다가 몇 시간 동안 시내에 
내려와 일을 치르고 도주할 때 만약의 경우를 생각해서 일본으로 다시 밀항할 계획을 세우
고 부둣가 지리를 상세하게 익혀 두었던 때문이었다.
  도주할 때의 상황변화를 고려해서 부두 접근이 어려우면 임시 거처할 곳도 바이푼뚜룩(창
녀촌)에 들러 물색해 두었는데, 키니네(수면제)를 수십알 먹은 셰퍼드가 그렇게 빨리 깨어날 
줄은 미처 예상 못했던 게 실수였다. 그럴 줄 알았으면 아예 죽여 버리는 건데 하는 후회를 
했지만 이미 소용없는 일이었다. "그랬는데, 이번 일을 사주한  놈은 어떻게 만났어?" "젖은 
옷도 세탁하고 목욕도 해야 하고 그래서 뚜룩에 3일 계약을 하고 숙식을 해결하면서 지냈는
데, 참 제가 이번에 밀항하게 된 이유는..." 
  "이 자식아, 삼천포로 빠지지 말고 본론만 얘기해." "알겠습니다. 일본에서 저의 오야붕이 
테러를 당하는 바람에 피해다니다가  이리로 오게 된  것입니다. 당분간 숨어  지낼려고요." 
"이 새끼가 그래도 본론만 얘기하라는데." "네! 이틀째 되던 날 저녁  무렵에 누가 찾아왔습
니다." "누군데?" "그야 모르지요. 지금이라도 얼굴을 보면 알  수 있겠지만." "그래서?" "그 
친구 하는 말이 형님께서 찾으신다고 따라오라는 겁니다. 저는  이곳 지리도 모르고 생태에 
대해서는 전혀 문외한이어서 머뭇거리는데 내 사정을 다 알고 있다면서 좋은 일이니까 따라
오라고 우기는 겁니다." "그래서?"
  "이곳에 연고도 없고 그렇다고 마땅히  갈 곳도 없고 해서 따라  나섰지요." "계속해 봐." 
"골목에 세워둔 차를 타고  한참을 가다보니 한적한 바닷가  마을에서 차를 세우더라고요." 
"가는 길에 특별히 눈에 띄는 건물은?" "그야 알 수 없죠. 저는 차에 타자마자 전혀 알지도 
못하는 사람을 만난다는 것이 두렵기도 하고 착잡한 심정이어서 이것저것 생각하느라고  눈
을 감고 있었으니까요." "눈을 감고  있어서 방향이나 지리를 전혀  몰랐다?" "네, 사실입니
다." "계속해 봐." "차에서 내리니까 그 친구가 횟집으로 안내를 하더군요." "그래!"
  "별채로 안내되었는데 방안에는 호리호리한 체구에 말쑥하게 생긴 사내가  앉아 있었습니
다." "키는?" "처음엔 앉아 있어서 잘 몰랐습니다. 그런데 나중에 일어설 때 보니까 170-173 
센티미터 정도의 보통키였습니다." "그래, 그놈이 뭐라고 했어?"  "저의 신상에 대해서 이미 
알고 있다면서 일을 좀 해달라고 했습니다." "너의 신상을 알고 있었다?" "저도 그게 이상해
서 어떻게 알았냐고 하니까 다 아는 루트가 있다면서 그게 중요한 게 아니니까 일을 할  수 
있느냐고 했습니다." "승낙했어?" "웬걸요. 저도  바보가 아닌 이상 선뜻  허락할 수는 없는 
일 아닙니까?" "그래서?" 
  "도대체 무슨 일을 해달라는지 구체적으로 얘길 해달라고 했지요." "그랬더니?" "저희들끼
리 귓속말로 뭐라고 하더니 다짜고짜  얼마면 되겠냐는 겁니다." "그래서?" "저도  시치미를 
떼고 끝까지 못 알아듣는 척했지요. 도대체 무슨 말씀을  하시는지 모르겠다고 하면서 저는 
외항선 선원인데 이번에 출항할 때 배를 놓쳐서 고까이(항차)에 빠졌다고  우겼지요." "그랬
더니?" "오리발도 길게 내밀면 잘리는 법이라면서 금액을 제시하라는 겁니다. 그 순간 분위
기도 살벌하고 계속 버티면 횡사당할  수 있겠다는 생각도 들고  당장 수중에 오까네(돈)도 
떨어져가고 해서 못 이기는 척하고 하겠다고 했습니다." "그래서?" 
  "우선 계약금부터 정하자면서 착수금 50만 원과 성공하면 일시불로 나머지 250만 원을 주
겠다고 했습니다." "그 정도면 대상을 알아볼 것도 없이 허락했겠군." "그렇습니다. 일본  현
지도 아니고 한국에서 그런 거금을 어떻게 만져보겠습니까? 무엇보다 착수금 50만 원에 구
미가 당겼습니다." "착수금에 구미가 당겼다?" "살해대상이나 상황에 따라서는 착수금만  먹
고 튈 수도 있는 금액이었으니까요." "그런데 왜 실행에 옮겼어?" "그 다음이 흥미를 돋우는 
내용이었습니다." 그때까지 옆에서 가만히 듣고 있던 김민규가 참을 수 없었는지 앞으로 나
서며 문세일의 관자놀이를 세게 걷어차 버렸다. 그 바람에 의자에 묶여 있던 문세일은 뒤로 
발랑 자빠졌다.
  "코브라, 왜 그래?" "형님, 이런 새끼를 살려둬야 합니까? 형수님 죽인 일을 흥미롭다잖아
요." "가만 계속 들어봐. 그때까진  대상이 누군지도 몰랐다잖아." "그래도 사람이  본성이란 
게 있고 인정이란 게 있는 것 아닙니까?" "니 마음은  알겠는데, 저 자식 입장에서 보면 인
정사정은 쥐약이잖아, 안 그래?" "형님은 지금  형수님이 돌아가셨는데 그런 소리가 나옵니
까? 갈아먹어도 시원찮은데." "글쎄 그건  나중 일이고, 사주한 놈을  잡는 게 급선무 아냐. 
이럴 때일수록 냉정을 찾아야지.  그렇잖으면 일을 그르치기 십상이지.  어서 일으켜 세워." 
"나 원 참. 저 같으면  눈깔이 뒤집힐 텐데 형님은  대단하십니다, 정말!" "헛소리 그만하고 
빨리 일으켜!" "알았습니다." 
  김민규는 툴툴거리며 문세일의 멱살을 낚아채어  앞으로 확 잡아당겼다. 그  바람에 제어 
능력이 없는 의자는 다시 앞으로 고꾸라졌다. 온몸이 묶여 있으니  손을 짚을 수도 없고 다
시 일으켜 앉혔을 때는 코가 깨져 문세일의 얼굴은 피로 범벅이 되어 있었다. "이  새끼, 주
둥아리 함부로 놀리면 목줄대를 따버릴 거야." "...!" 박정국이 앞으로 나서며 김민규를 제지
하고 어깨를 툭툭 치며 다독거렸다. "됐어, 그만해! 그래 계속해 봐." "이거 살벌해서 얘기할 
수 있겠습니까?" "이 정도는 각오했던 일  아닌가?" "그렇긴 하지만. 이런 분위기에서 어떻
게 사실을 얘기할 수 있겠습니까." "알았으니까 계속해 봐."
  박정국은 속이 치밀어 올랐지만 감정을 억누르고 냉정을 되찾으려고 안간힘을 쓰며  억지
로 웃어보였다. 기분 같아서는 사주한  놈이 누군지 확인할 필요도 없이  당장 때려 죽이고 
싶었지만... "그 사람이 이런 조건을 제시했습니다." "무슨?"  "당신은 이곳 지리나 조직형태
를 전혀 모르니까 실행 장소에 대한 현지답사 및 모의훈련 침투와 철수등을 모두 도와줄 테
니까 대상자를 제거하는 일만 하면 그 이후  잔금지불과 안전을 보장하겠다고." "그런 제의
를 했어?" "네. 지금까진 이런 계약을 할 때  계약자가 대상만 정해주면 처리장소, 방법, 시
간, 사후처리까지 본인이 알아서 하는 것이 관례로 되어 있었는데 말입니다. 물론  기초적인 
정보는 제공받지만... 이건 파격적인 조건이라서 그 자리에서 결정을 해버렸습니다."
  "그래 혼자서 여덟 명을 처치할 수는 없었을  테고. 몇 명이 침투했었나?" "4명이 침투했
습니다. 저는 내부를 맡고 나머지 3명은 외부를 맡되 퇴로를 확보해 주는 조건이었는데,  제
가 일을 마치고 나왔을 때는 아무도 없었습니다." "좋아 좋아! 그렇다면 같이 갔던 3명은 누
구인지 알고 있나?" "그쪽의 행동대원이었던  건 틀림없는데 개인 신상에  대해서는 철저히 
함구했기 때문에 알 수가 없었습니다." "좋아. 그럼 너를 사주한 놈이 왜  나를 제거해야 한
다고 했어. 구체적인 이유가  있었을 것 아니야?"  "자기 부하들을 죽...도록 두들겨  팼다면
서..." "똑바로 말해. 죽였다고 했어,  팼다고 했어?" "관심없이 흘려들었기 때문에  확실히는 
알 수 없지만 아이들이 얻어맞았다고 했던 것 같습니다."
  "똑바로 얘기해. 지금 네가 한 말이 얼마나 중요한 단서인지 모르겠지. 죽었다는  것과 단
순히 맞았다는 것에 따라 이번 일을 사주한 놈이  달라진단 말이야." 문세일은 무심코 죽였
다는 말을 하려다가 죽도록 얻어맞았다고 말을 바꾸면서 박정국이 눈치 채지나 않았을까 싶
어 등에 식은땀이 흘렀다. 원주에서 계약을 할 때 만약  일이 잘못되어 최악의 경우가 되면 
안묵호 조직의 두목 김두룡에게 화살을 돌리라는 지시를 받은  것이었다. 물론 김두룡이 누
구인지 들은 적도 본 적도 없었기 때문에 죄책감을 느끼지도 않았다. 
  "분명히 얻어맞았다고 했습니다." "이  새끼야! 그런 일이  있을 때는 거나리(건달)세계의 
관례상 정식루트를 통해 공식 사과를 요구하든가 국지적인 기습으로 그 정도의 피해만 주는 
게 묵시적인 전통인데, 그런 사소한 일을 가지고 보스인 나를 제거하기 위해 프로킬러를 기
용한다는 게 말이 된다고 생각하나?" "그쪽 사정이야 제가 알 수 없는 일이죠. 그동안 쌓인
게 있었든가 아니면 조직확장 일환으로  그런 발상을 할 수도  있는 일이겠지요." 김민규가 
다시 말을 가로막고 나섰다. "형님, 그게 뭐 그리 중요합니까. 지금까지 말한 정황으로 봐서 
돛대 자식이 사주한 게 틀림없는데." "민규, 너 잠깐 나와봐." 박정국은 김민규를 데리고 지
하실을 나와 1층 사무실 소파에 기대앉으며 담배를 꺼내 물었다.
  "형님, 무슨?" "넌, 저 자식이 하는 얘기가 사실이라고  생각하냐?" "물론 있었던 일 그대
로를 얘기하진 않았겠지만 신빙성이  있는 건 틀림없잖습니까?" "어떤  점에서?" "지금까지 
일본에서 살았고 묵호는 생전 처음 와본 놈인데, 실제로  겐포마루에서 하선하여 탕굴 쪽으
로 상륙하지 않았다면 그곳 지리를 어떻게 알 수 있겠습니까?"  "거기까진 나도 반신반의하
는데 그 다음이 미심쩍어." "그 다음이라니요?" "만약 돛대가 사람을 보낸 게 사실이라면 저
놈이 킬러라는 걸 어떻게 알았으며 또 밀항한 사실을 어떻게 알 수 있었을까?" "그게 좀 애
매하긴 한데, 겐포마루 선원들이 돛대자식한테 제보했을 수도 있잖아요."
  "밀항 사실이야 제보받았다고 치고 자신의 신분노출은 바로 죽음이라는 철칙을 믿고 있는 
킬러가 자신을 노출시켰을 리가 없는데 어떻게 알았지?" "뭘 그리  복잡하게 생각하십니까? 
저 자식이 만난 장소는 어달리였던 것 같은데, 돛대가 아니면 누가 그 장소에서 만날 수 있
겠습니까?" "어달리라는 지명을 댄 것도 아니고 저 놈이 만났다는 횟집의 상호도 대지 않았
어. 다시 말해서 꾸며댄 냄새가 난단 말이야. 그리고 항구도시에서 남쪽이나 북쪽에  어촌이 
있다는 건 상식이야." "그럼 저 자식이?"
  "그래. 처음부터 각본대로 진술하고 있는 거야. 저 녀석이 결정적으로 실수를 한  것은 접
선방법이었어. 대부분 킬러를 고용할 때는 매니저격인 알선 전문가를 이용하거나 아니면 신
문광고를 이용해서 킬러가 스스로 연락을 하고, 거래는 매니저를 이용하는 게 이 세계의 관
례인데 이놈은 직접 만났다고 했어." "신문광고에  어떻게 낸단 말입니까? 사용자가 노출될 
텐데." "이런 멍청한 놈. 어떤 짱구가 '킬러구함' 이라고 직접 내겠냐?" "그럼 킬러가 어떻게 
알아보고 연락을 합니까?" "예를 들어 여종업원 구함. 숙식제공. 집안에 쥐가 많으니 고양이 
데리고 오는 분 환영. 이런 식으로 내면 이 광고에서 킬러는 고양이가 되는 거지." "그런 방
법이 있었군요."
  "저놈은 틀림없이 원주에서 보낸  놈이야!" "그럼 자백할 때까지  족쳐야겠군요." "저놈도 
어차피 죽는다는 걸 알고 있어. 그러니까 더욱 잔인하게 다뤄야 될 거야. 죽고 싶은데  죽여
주지는 않고 한계를 오락가락하는 고통만 줄 때 차라리 모두 불어버리고 빨리 죽겠다는 생
각을 하게 되지." "불면 죽인다는 걸 알면서도  그럴까요?" "어차피 죽는 거라면 고통을 덜 
받고 죽겠다는 생각을 하게 되지. 고통이 심해서 한계를  넘어서면..." "그럼 이빨을?" "아무
리 지독한 놈이라도 그 고통은 견디지 못할  테니까." "그런데 형님, 내방(경찰)에서는 이번 
사건을 어떤 식으로 종결지을 것 같습니까?"
  "처음에야 의욕적으로 수사에 임하겠지만 범인을 우리가 확보하고 있고  감쪽같이 없애버
릴 건데 시간이 지나면 용두사미가 되겠지. 수사본부도 해체될 거고 미제사건으로 종결되겠
지." "그럼 우리가 직접?" "내 마누라가 죽었는데  이 사건을 내방한테 넘겨서 사주한 놈을 
넥타이공장(사형대)으로 보낼 수는 없지. 어떤 일이 있어도  내 손으로 직접 처리한다." "우
리도 특공대를 조직해야겠군요." "서두를 건 없어. 지금부터 쓸만한 놈 열 명 정도만 골라서 
훈련시켜. 철저히." "알겠습니다." "내려가 보자." "네, 형님."
  두 사람이 다시 지하실로 내려왔을 때는 전혀 예상치 못한 상황이 벌어져 있었다. 문세일
이 혀를 물고 죽어 있었던 것이다. 사실을 자백한다 해도  어차피 죽는다는 걸 알고 있었던 
문세일은 죽을 때까지 당할 고통을 생각하니 한시라도 빨리 목숨을 끊는 게 낫다는 생각을 
했다. 그리고 실행에 옮겨버렸다. 어차피 다시 고문이 시작되면 죽을 자유도 박탈당할  것이
고, 기회는 지금뿐이라고 생각하며... "어! 이거 어떻게 된 거야?" "형님, 죽었습니다."  "지독
한 놈! 내가 실수한 거야. 놈에게 재갈을 물리고 나가는 건데." "어떡하죠?" "어떡하긴. 이따 
밤에 싣고 나가서 수장시켜!" 
  "나중에 떠오르기라도 하면...?" "나이롱 노뿌(나일론 로프)로 단단히 묶어서 집어넣어. 일
주일만 떠오르지 않으면 그 사이에 부패돼서 신원확인이 안돼. 국적도 쪽바리고." "알겠습니
다." "그리고 이번 기회에 돛대도 엮어넣어 버려." "그럼?" "셍(거짓)정보를 흘려서 용의선상
에 올려놓으면 돼. 진범으로 구속될 놈은 아니지만 한동안 괴롭겠지. 그 사이 조직도 약화될 
거고." "알겠습니다." 
  "그런다고 우리를 노출시키면서 제보하면 안 돼. 잘못하면 불똥이 엉뚱한 방향으로 튈 수
도 있으니까." "염려 마십시오." "아니야, 넌  이 자식 수장처리나 해. 그  일은 내가 알아서 
할 테니까." "형님께서 직접?" "그래. 자칫 잘못하면 수사방향이 반대로 바뀔 수도 있으니까 
신중하게 접근해야지." "시체는 어디쯤에 처리할까요?" "으음. 여름철에는 샛바람(북동풍)보
다 마파람(남동풍)이 많이 부니까 속물(해저, 겉물:수면)이 마물(남동쪽에서 북서쪽으로 움직
이는 물)이지. 그러니까 어달리(묵호 북쪽 어촌)보다 청곡(묵호 남쪽 어촌)쪽이 좋겠다." "알
겠습니다."

    9.제보자
  정국은 지리골 창고를 나와 시내 장미다방으로 향했다. 다방  소파에 비스듬히 기대어 두
룡을 어떤 식으로 제거하는 게 좋을지 생각해봤지만 당장은  묘안이 떠오르지 않았다. 다방
에서 기다린지 5분이나 지났을까. 만나기로 약속했던 김우익 형사가 나타났다. 정국은  한참
동안 커피잔을 만지작거리다가 입을 열었다.  "수사는 어떻게 돼가시나요?" "아직은 오리무
중입니다. 현장에는 지문이나 머리카락 하나 남기지 않았으니 용의점을 어디에 두고 시작해
야 할지 난감합니다." "아 참, 우리  애들이 어제 오후에 집으로 올라오는데  안묵호 애들이 
우리집 주변에서 서성거리는 걸 봤다던데." "안묵호라면 김두룡이 애들 말입니까?"  "안묵호
에 그놈 말고 누가 있습니까?"
  "그럼 박 사장하고 김두룡이 사이에  무슨 원한관계라도 있습니까? 평소에  티격태격하는 
거야 알고 있지만." "글쎄, 특별히 원한 살 만한 일이야 없지만 혹시 작년의 일을 가지고 그
러는지 모르겠군." "무슨?" "아, 별일은 아니고 전에 내  밑에 있던 사무라이가 두룡이를 잡
아다가 손을 좀 봐준 모양이던데..." 박정국은 왕지네가  두룡을 납치해서 린치를 가한 일을 
의도적으로 사무라이에게 떠넘겼다. 만약의 경우 김우익이  왕지네를 불러 유도심문을 하면 
일이 잘못될 수도 있었기 때문에. 그러나 사무라이는 현재  어디에 칩거하고 있는지 정국이 
자신도 소재를 파악할 수 없었기 때문에 김우익이 아무리 사무라이를 찾으려고 해도 허사일
게 뻔하다는 생각이었던 것이다. 
  "사무라이가 김두룡이를 납치했다. 이거 이해가 안 가는데?" "납치는 무슨. 두룡이가 버릇
없이 구니까 간단히 손좀 봐 준 건데." "그건 더욱 말이 안 되잖소. 김두룡이는 안묵호 보슨
데 같은 조직도 아닌 타조직 행동대장이 버릇을 고쳐준다? 이거 앞뒤가 안 맞잖소? 그리고 
김두룡이가 사무라이에게 호락호락 당할 인물도 아니고." "그야  내 눈으로 못 봤으니까 자
세한 건 알수 없고. 사무라이가 그때 그렇게 얘길 하니까 그렇게 알았고, 대수롭잖게 넘겼지
요." "그게 사실이라 하더라도 김두룡이가 이번 사건을 사주할 만큼  경솔한 사람이 아닌데. 
내가 알기로는 매사에 신중하고 합리적인 사람으로 알고 있어요.  인정도 많고 사리에 어긋
나는 일은 안 하는 사람이지요." 
  "김 형사, 물(뇌물) 먹었어요?" "천만에. 내가  알기로 그 친구는 천성적으로 물을 못치는 
사람입니다." "김 형사! 이거 내가 소외당하는 느낌이 되는데..."  "오해하지 마십시오. 제 얘
기는 몇 번 만나보진 않았지만 그 친구 생각이 깊고, 한마디로 건달 체질이 아니에요. 몇 년 
전 처음 만났을 때 카톨릭 신부가 이 자리에  앉아 있는 게 아닌가 하는 느낌이 들  정도로 
사물을 상당히 철학적으로 보더라구요." "얘기가 왜 삼천포로 빠졌지? 내 얘기는 사건 당일 
낮에 두룡이의 애들이 우리집 주위에서 서성거렸다는  점이 의심스럽다는 얘긴데." "알겠습
니다. 일단 용의선상에 올려놓고 탐문을 해보겠습니다."
  "김두룡이가 내 눈에 가시이듯 김두룡이 입장에서도 내가 가시였을 거요. 조직 확장을 위
해서는 필연적으로 나를 제거해야 할 테니까." "그런 입장은  피차 일반 아닙니까." "물론이
오. 그런데 중요한 것은 내가 테러를 당했다는 점이요. 심증만으로 수사를 할 수는 없는  거
니까 모든 수단을 동원해서 물증을 잡아주시오. 꼼짝 못할..." "그런데 그 얘기를 왜 이제 하
는 겁니까?" "나도 조금 전에 보고받았어요. 우리  애들도 정신이 없으니까 미처 그 생각을 
못했겠지요." "알겠습니다. 제보 고맙습니다."  "무슨 수를 쓰더라도 범인을  꼭 잡아주시오. 
내 생각에는 두룡이가 틀림없을 것  같은데." "참고하겠습니다. 저도 바쁘니까  이만 들어가 
봐야겠습니다." "다음에 만날 때는 좋은 소식 주기 바랍니다."
  박정국과 헤어진 김 형사가 서로 들어가자 본서(강릉 경찰서)수사과장이 기다리고 있었다. 
"김 형사, 나 좀 보지." "네, 과장님." "조금  전에 치안국에서 전통이 내려왔는데 이번 사건 
수사를 계기로 묵호지역의 조직을 와해시키라는 거야. 한마디로 후리가리(일체 소탕작전)를 
쳐서 씨를 말리라는 지시야." "박정국이는 좀 어려울 텐데요. 아시다시피 위에 줄이 닿아 있
어서." "나중에 풀어주는 한이 있어도 표면상으로는 예외를 두면 안 되겠지. 반발이 심할 테
니까." "언제까지 후리가리를 끝내야 합니까?" "일주일 내로 끝내라는 지신데 좀 무리겠지?" 
"그렇지요. 그리고 여기 인원 가지고는 어림도 없고, 본서에서 지원을 받아야겠는데, 가능하
겠습니까?"
  "물론이지. 본서 요원으로도 모자라면 삼척, 속초에도 지원 요청을 해야지." "그래도 전원
소탕은 불가능합니다. 어차피 그물 사이로 빠져나가는 놈들이 있으니까." "조직 핵심만 격리
시켜 놓으면 나머지야 오합지졸인데 자연도태되는 거지."  "알겠습니다." "그리고 김 형사는 
내일부터 조직별로 계보를 정확하게 파악하고 규모, 영역사업,  범위 등을 상세히 알아보게. 
사냥개(정보원)는 요소에 심어 놨겠지." "평소에 가동하던 애들이 있긴 한데  그놈들은 믿을 
게 못됩니다." "왜?" "놈들도 어차피 살길을 찾기 때문에 뿌리는  그쪽에 있는 셈이죠. 일방
적으로 그쪽 정보만 물어 왔다가는 얼마 안 가서 들통날  테고, 그날이 제삿날이란 걸 알고 
있으니까 이중첩자로 보면 되지요." 
  "물론, 우리쪽 정보도 빼내가겠지만 물고 들어오는 정보도 있을 거 아냐." "그게 간단하지 
않습니다. 사냥개들은 어차피 그쪽 조직의  양해 또는 묵인하에 활동하기  때문에 그쪽에서 
오는 정보는 미리 가공된 정보라고 봐야죠." "그걸 알고 있으면서 그냥 놔둔단 말이야?" "속
아주는 척 하는 거죠. 우리쪽에서도 적당히 가공된 정보를 흘려주고 대신 우리가 필요한 정
보는 직접 수집하고 있습니다." "좋아! 조금 전에 애기한  놈들의 계보나 조직규모, 영역 등
도 알아봐야겠지만 중요한 건 놈들의 시간대별 이동상황 및 집결장소와 그곳의 지리를 정확
하게 파악해 놓는 게 후리가리 때 효율을 높이는 첩경이라구." "염려 마십시오."
  수사과장의 지시를 받은 김 형사는 제일 먼저 김두룡을 찾았다. "어이구, 김 형사님. 여기
까지 몸소 행차하시다니 웬일이십니까?" 두룡은 갑자기 자신을 찾아온 김우익  형사를 반갑
게 맞았다. "급한 일이 생겨서 그러는데  여기는 좀 그렇고 어디 조용한  데로 가지." "그러
면... 날씨도 더운데 어달리로 가서 회나 한 사라 할까요?" "좋을 대로 합시다." "이봐,  호석
이 차 대기시켜." "네, 형님."  "아니, 번거롭게 그럴 필요  없어요. 택시로 갑시다." "그럴까
요? 차부(택시회사)에 전화 걸어." 두사람은 두룡이 단골로 다니는 동해횟집 별실에  자리를 
잡았다. 김 형사는 사안이 사안인 만큼 선뜻 입을 열지 못하고 연거푸 술잔을 들이켰다.
  "김형, 안주해서 천천히 드세요. 낮술 취하면 애비도 몰라본다는 얘기도 모릅니까." "두룡
씨, 사실은..." "부담 갖지 말고 말씀하십시오." "이번에 후리가리가 떨어졌어요." "그거야 연
례행사로 하는 것 아닙니까? 이번엔 몇 명이 필요한 겁니까?" 두룡은 연례행사처럼 늘 있는 
후리가리 때마다 경찰에서 실적을 채우기 위해  구속 인원을 요구하면 적당히 흥정해서  몇 
명씩 체포와 자수 형식을 병행하여  보내주곤 했기 때문에 이번에도  대수롭잖게 생각했다. 
그러나 김 형사는 고개를 흔들었다.
  "이번엔 사안이 좀 심각해요. 어저께  박 사장 부인과 애들 여섯  명이 살해된 건 아시지
요?" "소식 들었습니다. 이번에야 숫자가 좀 많긴  하지만 살인사건이야 가끔 있는 일 아닙
니까?" "지금까지야 신고도 안 하고 쉬쉬 넘어갔지만 이번에 강릉서에 수사본부가 설치되고 
치안국(치안본국:경찰청)의 소탕명령이 직접 내려올 정도로  단호합니다." "이거 고래싸움에 
새우등 터지는 꼴이구만." "그래서 하는 얘긴데, 잠잠해질 때까지 당분간 바람도 좀 쐬고 나
들이 한번 하는 게 좋을 것 같아서..., 이 얘긴  두룡 씨한테만 하는 겁니다." "김 형사님 마
음이야 알지요. 그렇긴 한데 기분이 개운칠 않군요." "왜 안 그렇겠소. 좋은 일도 아니고, 피
신한다는 게 서글픈 일이지." 
  "그것도 그렇지만 할 일이 태산  같은데... 내가 떠나고 나면  지금 추진하고 있는 일들이 
유명무실해질 거고. 애들도  박정국이의 등살에 힘겨워하다가  흩어질 테고, 정말  미치겠구
만." "두룡 씨가 떠나고 나면 구심점이 없는 안묵호  조직의 앞날은 불을 보듯 뻔한 것이기
는 한데... 그렇다고 앉아서 모두 당할 수는 없는 일 아니오. 지금 당장 피해가 오더라도  후
일을 기약해야지. 이걸 지키겠다고 버티다간 후일이고 뭐고 없는 것  아닙니까?" "이거 참... 
권력을 쥔 놈들이 뭐든지 정치논리로 풀려고 하니까 문제가  야기되는 거지요. 세계 역사를 
봐도 정통성이 있는 정부는 절대 요란하지 않지요. 항상  쿠데타로 뒤집은 놈들이 자신들의 
권력을 합리화하기 위해서 정의사회 구현이니  사회정화니 하면서 지놈들이 마땅히  받아야 
할 비난의 화살을 돈없고  빽없는 우리한테로 돌리는 수법을  써오니까 문제지요." "그러니 
어쩌겠소. 힘 없으면 당하는 거지."
  "이런들 어쩌고 저런들 어쩌겠소. 정의가 힘 위에 서 있어야 하는데 정의가 힘 밑에 깔려
서 숨도 못 쉬고 있는 형편이니 뭐가 제대로 되겠소. 귄력이 곧 정의요, 강자가 정의의 구심
점이 되어 있는 사회이니 민주니 자유니 떠들어 봤자 공염불이지요." "자자!  정치 성토하자
고 만난 것 아니니까 내가  시키는 대로 잠시 피했다가  잠잠해지면 다시 들어오도록 하세
요." "알겠습니다. 대신 호석이는 후리가리 대상에서 제외시켜 주시오. 내가 없는 동안 호석
이가 명맥유지라도 해야 하니까. 그리고 나머지 애들은 당분간 잠수시켜 놓을 테니까.  그러
면 되겠습니까?"
  "호석이도 소나기는 피하라고 하는 게 좋을 것 같은데. 워낙 노출되어 있어서 나 혼자 눈 
감는다고 비켜나갈 수 있을지..." "그야 작전 들어오기  전에 연락을 해주면 몇 시간씩 자리
를 비웠다가 다시 들어오면 별  문제 없을 것 아니오."  "우리쪽에서야 그러면 되겠지만 박 
사장(박정국)쪽에서 가만 있겠습니까? 그렇잖아도 이번 기회에 뿌리를  뽑으려고 작정할 텐
데." "그쪽이야 거래를 하면 될 것 아뇨. 박정국이야  어차피 못 건드릴 테고. 그 밑에 왕지
네나 김민규같은 애들을 검거하지 않는 조건으로." "아직 소식 못  들었군요. 왕지네는 이번 
사건의 경호 책임을 지고 밀려났다던데.  전에 사무라이를 밀어낸 것처럼  말입니다." "금시 
초문인데. 왕지네가 밀려났어요? 짜식 운 좋은 놈인데?" 
  "무슨?" "아, 그놈이 나한테 진 빚이 있어요." "빚이라면 혹시? 그건 사무라이가 진 것 아
니오?" "하하, 김 형사. 또 정국이한테 넘어갔군요." "허긴 그럴 수밖에 없겠죠. 나도 박사장 
말은 20퍼센트정도 밖에 안 믿으니까." 눈치 빠른 김 형사는 이미 모든 것을 꿰뚫었다. 박정
국이 사무라이에게 덤터기를 씌웠다는 것을. "그럼 김민규를 담보로 협상하면  되겠군요. 그
쪽에서도 나만 없으면 호석이는 별로 주목하지  않을 겁니다." "이거야 원! 두룡 씨  때문에 
박 사장한테 사정하는 꼴이 되겠군요." "도와주시는 김에 끝까지 도와주세요.  잊지 않고 보
답하겠습니다."
  "그런 소리 마세요. 뭘 바라고 이짓 하는 것 같으면 처음부터 두룡 씨를 택하지도 않았을 
거요." "압니다. 그래서 김 형사를 좋아하는 것 아니오." "어느 때는 내가 왜 두룡 씨를 일방
적으로 도와주나 싶어서 한심하기도 하고, 위에서 알면 완전히 모가지 감이오. 그런데도  번
번이 당신을 돕게 되는군요. 나도 왜 그런지 모르겠어요." "그야 내가 불쌍해서겠지요."  "딱 
부러지게 표현할 순 없지만 두룡 씨한테는 사람을 끌어들이는 흡인력 같은 것이 있다고 할
까. 카리스마도 있고, 어떤 때는 해탈한 사람 같기도 하고,  어떤 땐 둥글고 어느 땐 예리하
고 서늘한 느낌이 들다가도 이내 따뜻해지고 아무튼 종잡을 수 없어요."
  "이거 칭찬인지 욕인지 모르겠군요. 제가 보는 해탈은 이런 거 같애요. 미움도  원망도 집
착도 욕심도 버린 것이 아니라 그저 없어져 버린, 그래서  마음도 없고 의식도 초점없이 허
공을 바라보는. 언젠가 스님 한 분이 이런 말씀을 하시더군요. 극도의 고행이나 극치의 쾌락
으로는 해탈의 문이 열리지 않는다고. 조화를 이루는 것,  밸런스를 맞추는 것, 즉 치우치지 
않는 중용이 바로 해탈의 길이라고 하시더군요. 극도의 고행  뒤에는 반드시 고통이 따르고 
극치의 쾌락 뒤에는 반드시 허무가 따른다고." "일리 있는 말이군요. 우리도 먹고 사는 현실
에 급급해서 그저 앞만 보고 달리다 보니 정서가 메마르고 감정이 메말라서 속빈 강정 같은 
인간이 되어가는 것 같습니다. 현실이  아무리 야박하고 긴박하더라도 가끔은  인생에 대해 
사색도 해보고 외로운 곳도 돌아보고, 슬픈 곳, 아픈 곳도 돌아봐야 감정이 풍부해지고 삶에 
대해 진지해지는건데."
  "어이구 김 형사님, 아닌 척하시면서 필요한 말씀은 다 하시고, 생각하실 건  모두 생각하
시면서... 지나친 겸손은 결롑니다." "그렇지 않아요. 밤에  잠자리에 들면서 한 번씩 돌아보
면 한심하다는 생각 외에는 아무 느낌도 없어요."  "대부분이 그런 생각을 하면서 살아가겠
지요. 어차피 이 세상은 정신적이든 물질적이든 만족할 수 없는 곳이니까.  안 그렇습니까?" 
"딱 부러지게 결론짓지 마세요. 살맛 안 나니까." "결론이 아니라  인생이란 게 자신의 꿈을 
이루기 위해 부단히 뛰어가는 과정이라고 생각합니다. 꿈이란 게 그렇잖아요. 잠 깨고  나면 
허무하고 아무것도 없는 것처럼 이 세상 누구도 꿈을 이룬  사람은 없을 겁니다. 그게 어차
피 거품이니까." "허허, 글쎄요." 
  "어느 책이었는지 기억은 없지만 이런 걸 읽었어요. 인생이란 한바탕  꿈이라고, 긴잠에서 
깨어나는 순간이 죽는 순간이라고. 우리가 현실이라고 생각하는 이곳이 꿈의 세계이고 저승
이 현실의 세계라는..." "그거 참 역설적이네요." "그렇지요. 보는 관점에 따라 전혀 다른  느
낌을 받겠지요." "그것이 진실이라고 하더라도 이 세상을 아무렇게나 살 수는 없는 일 아닙
니까?" "그럼요. 우리가 꿈을 꾸다가 가위에 눌려 허우적거릴 때 주위에서 잠을 깨워주든가 
자신이 깨어나지 못하면 그대로 숨이 막혀 죽는 겁니다. 꿈이든 현실이든 어차피 그 속에서 
숨쉬고 먹고 자고 사랑하고 창조하고 의식하는 것이라면 그  순간에 최선을 다하는 거지요. 
그래야 후회가 없는 것 아니겠습니까?"
  "그래요. 좋은 말이군요. 까짓 거 꿈이면 어떻고 현실이면 어떻습니까? 얼마만큼 이루었느
냐는 것보다 얼마나 최선을 다했느냐가 중요하겠지요. 그런데 나는 최선을 다했다고 생각되
는 게 손에 꼽을 정도이니 문제죠. 매사가 억지로 마지  못해서 눈가림으로 그렇게 했던 것 
같습니다. 지금도 그렇구요. 탐문하러  나와가지고 오히려 정보나  흘려주고 앉아 있으니..." 
"후회되십니까?" 두룡이 엷은 웃음을 지으며 김 형사를 바라보았다. "아닙니다. 후회같은 건 
안 합니다. 해봐야 속만 쓰리고..." "그럼 됐어요. 후회가  안 되는 게 더욱 좋겠지만 의식적
으로 후회를 안 하는 것도 제대로 사는 방법 중에 하나지요. 안 그렇습니까?" "복잡하게 생
각할 것 없이 편하게 살랍니다." "그럼요. 그게 바로 해탈로 가는 길입니다."
  "허허허, 편한 게 좋지요. 그것보다 좋은  게 어디 있겠습니까? 옛날 중국의 어느  고승이 
남긴 법어 중에 이런 말이 있어요. 맑은 바람은 풀을  넘어뜨리되 흔들지는 않고 밝은 달은 
하늘을 가득 채우되 비추지는 않는다. 내가 편하면 되지  남까지 끌어들일 필요가 있겠습니
까?" "그 참 평범한 듯하면서도 의미심장한 말씀이네요."  "그럼요. 얼핏 들으면 평범하지만 
곱씹을수록 깊어지는 말씀이지요." "그래서 스님들이 참선할 때 사용하는 화두 중에서 가장 
많이 쓰는 언어가 '이 뭐꼬'인가 봅니다."
  "중국 당나라때 임제선사가 남긴 법어에도 이런 말이 있어요. 수처작주  입처개진. 해석하
면 어떤 경우에도 주체성을 확립해서 어떤 것에도 사로잡히지  말라는 뜻이죠. 다시 말해서 
호랑이한테 물려가도 정신만 차리면 산다는 얘기가 되겠지요." "옳은 말씀입니다. 요즘은 철
새가 많지요. 제대로 뜻을 세우고  주체성을 가지고 살아가는 사람은 바보  취급 받는 세상 
아닙니까?" "그래요." "그러니까 내 중심을 세워놓고 시류에 편승하지 않는 게 바른 삶이 되
겠군요." "허허, 잘못하시면 비명횡사합니다.  그리스도가 그랬잖아요. 적당히 연극도  할 줄 
알아야 하는데 천성이 거짓말을 못하니까 솔직해서 십자가에 못 박혀 죽은 거 아닙니까?" 
  "하긴 지난번에 서장한테 바른소리 했다가 짤릴 뻔했어요. 지금도 후유증이 남아 있지만... 
전보발령되면 끝나겠지요." "그게 간단하지 않아요. 이취임식 때 업무만 인수인계하는 게 아
니라 직원들의 개인신상까지도 인계하니까 이어진다고 봐야지요.  새로 부임해 오는 사람이 
그릇이 크면 다행이지만 대부분 경찰들이 그렇지가 않지요. 김 형사님은 돌연변이구요." "이
거 칭찬인지 욕인지 헷갈리는구만..." "서론은 칭찬이고 결론은  욕입니다." "그게 무슨 소리
요?" "김 형사님은 인간성이 좋다는  얘긴데, 경찰이 인간성 좋아서  어디 제대로 임무수행 
하겠습니까? 모가지 안 된게 다행이지." "두룡 씨의 매력은 바로 이런  점에 있어요. 솔직한 
거. 하하하!" 
  "저도 마찬가집니다. 건달 체질이 아니에요.  임기응변에 능하고 현실 적응력이  뛰어나야 
하는데 천성적으로 그게 잘 안 돼요." "맞아요. 내가 보기에도 두룡씨는 머리를  깎는 게 더 
나을 것 같은데..." "새삼스럽게  머리는 무슨... 학교(교도소)에서 공부하는  부처님, 뚜룩(골
목)에서 구망 파는 바이푼(창녀) 보살님,  시장에서 생선 파는 부처님,  사방천지에 널린 게 
부처인데 뭣하러 머리를 깎습니까? 극도의  고행은 해탈과 멀어진다고 하잖습니까? 그것도 
집착이니까." "과연 두룡씨는 움직이는 부처입니다." "미 투!"
  "허허허, 기분 나쁘진 않은데요." "그래요. 이 세상 삼라만상 두두물물이 모두 부처입니다. 
생물이든 무생물이든 노력을 하지 않았다 뿐이지 부처가 될 수 있는 씨앗은 모두 품고 있는 
거지요. 싹이 트고 안 트고는 노력에 달려 있지만 집착은 씨앗을 썩게 만들지요. 그래서  집
착은 시도하지 않은 것만  못합니다. 가능성 자체가 소멸되기  때문에." "허허허, 두룡 씨를 
만나면 늘 절에 와 있는 느낌이 들어요.  술을 마시면서도." "그럼요. 견성은 술을 마시다가
도 오입을 하다가도 도둑질을 하다가도 얻을 수 있는 겁니다." "너무 비약하시는 것 같은데
요." "하하하, 비약을 센발음으로 하면 병아리 아닙니까? 세상에 갓나온 병아리가 뭘 알겠습
니까? 모이 먹고 물 먹는 일 외에. 삐약!" "하하하."

    10.후리가리
  "호석아!" 두룡이 호석이를 불렀다. "네 형님!" "오늘 저녁에 우리 애들 모두 수산센터 옥
상에 모이라고 해!" "무슨 일이 있습니까?"  "그래. 애들한테 당부할 게 있어서."  "알겠습니
다. 갈매기(생선 좀도둑)들까지요?" "꼬마들은 놔둬라. 별 문제 없을 테니." "...?" 두룡은  호
석에게 조직원 소집명령을 내려놓고 지하 돛대홀로  내려갔다. 낮시간이라 아가씨들은 모두 
잠을 자고 있었다. "지금이 몇 신데 아직까지 자빠져 자냐?"  두룡이 말하자 그 중 한 아가
씨가 졸린 눈을 부비며 부시시 일어났다. "어머 오빠,  웬일이세요?" "목욕 갔다와서 화장하
고 준비해야지. 퍼질러 자면 가게문은 언제 열려고 그래?" "어머 오빤, 1시간이면 째질 텐데 
괜히 그러셔." "이년들 그래도 나불거리긴." "으이그, 오빤 입만 벌리면 욕이야." 
  "소영인 어디 갔냐?" "언닌 목욕 갔어요." "니들 전부 목욕하고  와. 가는 길에 소영이 보
고 샤워만 대충하고 들어오라 그래." "알았어요." 두룡은 아가씨들을  모두 내보내고 스탠드
에서 조니워커 한병을 꺼내 병째로 벌컥벌컥 들이켰다. 목구멍이  은단을 먹은 것처럼 쏴하
고 명치 끝이 짜르르했다. "어머 오빠 대낮부터 웬 술?"  그 사이에 소영이 홀로 돌아와 두
룡이 앞에 서 있었다. "샤워했냐? 방에 들어가서 화장 예쁘게 하고 나와." "어머 어머, 맨날 
낮도깨비 같다고 화장 짙게 하지 말라더니 오늘은 웬일이야. 해가  서쪽에서 뜨겠네." "열과 
성을 다해서 예식장에 들어가는 신부처럼 해. 밀레가 만종을 그리는 마음으로..." 
  "어머 점점..." "오늘 저녁에 너 머리 올려줄 테니까." "정말?" "그래. 저녁에 일찍 문 닫고 
샤워하고 있어." "오빠, 무슨 일  있어?" "일은 무슨... 어서 화장이나  해." "알았어." 소영은 
콧노래를 흥얼거리며 방으로 들어갔다. 구름을  타고 있는 것같이 마음이  부풀어 오르기도 
했다. 그러나 이내 눈시울이 뜨거워지고 목이 메었다. 그건 그 바닥 생활에서 오는 직감이었
다. 무언가 신변에 이상이 생긴 것이라는. 드러내놓고 말은 못해도 소영은 두룡을  사랑하고 
있었다. 자신의 과거만 없었다면 미친년 소리를 듣더라도 목숨 걸고 사랑하고플 정도로. "오
빠, 정말 무슨 일 있는 거지?" "그래. 너를 볼 날도 며칠 안 남았구나." "그게 무슨 소리야?" 
"별건 아니고 정국이 마누라 살인사건 때문에 후리가리가 내렸어." "전국적으로?" 
  "아니야, 묵호만." "전에도 후리가리 내렸지만  토사이(도망)깐 적 없잖아." "이번엔  달라. 
강원도 전역에서 수사팀을 지원한대. 사냥감을 던져줘도 해결될 것 같지 않아. 치안국장  의
지가 단호한가 봐." "시간은 있어?"  "탐문해서 정보 수집하고 작전계획 수립하려면  일주일 
정도 걸린대." "김 형사한테 들었어?" "그래. 그 친구 매번 도와주는구나. 내가 없더라도 김
형사한테 잘해줘라. 용돈도 두둑히 주고." "알았어." "소영아." "응." "미안하다. 맨날  구박만 
하고." "그런 소리 마. 난 오빠가 곁에 있다는 것만으로도 행복했어. 이제 곧 외로워서 울겠
지만."
  "짜식, 이젠 홀로서기 연습도 해야지. 언제까지고 내 그늘에 가려서 살 수는 없잖아." "그
래야지. 별 수 없잖아. 아예 오빠 따라가 버릴까? 그래도 돼?" "잠수해서  지내야 하는데 활
동할 때 걸리적거려서 안 되지." "오빠 혼자서 객지 나가 생활은 어떻게 할려구?" "걱정 마. 
산 입에 거미줄 치려구." "피이, 오빠가 무슨 기술이 있어서 입에 풀칠을 해. 내가 올라가면 
몸을 팔든 술을 팔든 생활비는 대줄게." "까불고 있다. 옛날에 바이푼(창녀) 생활 그만큼 햇
으면 됐지, 물리지도 않냐?" "어차피 버린 몸뚱아린데 그 짓 조금 더 한다고 얼마나 달라지
겠어." 
  "안 돼. 넌 여기 남아서 장사해야지.  호석이한테 얘기해 놓을 테니까 독자적으로  운영해 
봐. 상납도 하지 말고." "오빠, 그럼 올라갈 때 생활비 좀 가지고 가." "인마, 아무것도 안 하
고 빈둥거리면서 펑펑 쓰면  내방(경찰) 표적이 돼."  "무일푼으로 올라가면 힘들어서  어떡
해." "이번 기회에 세상 사는 것도 배우고  인생공부하는 거지." "얼마나 있을 건데?" "글쎄 
잠잠해질 때까지 기다리려면 6개월이나 1년쯤." "그렇게 오래?" "1년이면  금방이지." "피이, 
난 헤어진다는 말만 들어도 하루가 여삼춘데."  "조급해 하지 말고 너도 취미생활을  해 봐. 
몰두하면 모든 걸 잊는 법이니까." "싫어.  학처럼 모가지 쭉 빼고 오빠쪽만  바라보고 있을 
거야." "까불지 말고 잊고 지내. 그게 마음 편해."
  "내가 돼지새낀가 잊고 지내게. 그게 마음대로 되는  거냐구." "되게 보채네." "흐응, 오빠 
그러지 말고 같이 가자 응?" "귀신 씨나락 까먹는 소리 하지 말고 장사나 잘해." "그럼 편지
할 거지?" "무소식이 희소식이라는데 편지는 무슨?"  "흐응..." 소영이 그 말에 샐쭉  토라졌
다. "오늘은 청소하는 아지매 안 나오나?" "으응,  아직 올 시간 안 됐어." "그 아지매  잘해 
줘라. 영감이 중풍으로 들어앉아 있고 형편이 말이 아닌가 보더라." "매일 2천 원씩 주고 있
어. 다른 집은 천 원씩 준다던데." "그것 가지고 약값이나 되겠냐. 5천 원씩 줘." "어머, 미쳤
나봐. 한 달이면 15만 원인데, 공무원 봉급이 얼만 줄  알아? 10만 원도 안 돼." "글쎄 주라
면 줘." "알았어."
  "영업 준비해야겠다. 그런데 이년들은 아직도 안 들어오냐?" "극장 한  프로 땡기겠지 뭐. 
노닥거리다가 시간 돼야 들어오지 벌써 들어올 리가 없지." "애들 관리 잘해. 너무 풀어주지 
말고." "알았어 오빠. 근데 오늘 몇 시에 문 닫아?" "문 닫지 말고 애들한테 맡겨 놓고 10시
쯤에 내 방으로 올라와." "오빤 어디 나가?" "응. 이따 저녁에 수산센터에 애들 모두 모이라
고 해놨거든." "이따 올라갈 때 술  가지고 올라가?" "술은 있어. 안주하고  얼음 좀 가지고 
올라와. 칵테일 만들어 먹게." "알았어. 일찍 들어와." "꼭 마누라같이 구네." "마누라 이상이
지. 내 목숨보다 더 소중한데." "징그럽다. 내려갔다 올게." 두룡은 조니워커  한 병을 다 비
우고서야 일어섰다.
  밖으로 나오니 거리엔 땅거미가 지고 사방이  어둑어둑했다. 약속시간까지 가려면 서둘러
야 했다. 잰걸음으로 수산센터에 도착하니  이미 애들이 다 모여 있었다.  "형님 오십니까?" 
"그래. 빠진 사람은 없냐?" "전에  강구에 내려간 까불이하고 깜상  빼고 모두 모였습니다." 
"강구엔 왜?" "대구리배(기선저인망) 선도금(첫 출어하기  전에 중매인들이 미리 주는  선수
금) 받으러 갔습니다." "그래. 지금부터 내가  하는 얘기 잘 들었다가 내가  없는 동안 실수 
없도록 해." "어디 가십니까?" "그래. 박정국이 사건 때문에 후리가리가 내려왔어." "애들 몇 
명 넘겨주면 되잖아요." "이번엔 상황이 달라. 내가 타깃이야." "그래도 형님이 안 계시면 엉
망이 될 텐데. 어떻게 손 한번 써보지요." 
  "치안국장 특별 지시라서 해볼 방법이 없다더라." "얼마 동안 잠수하실 겁니까?" "그야 알 
수 없지. 치안국장 맘 아니겠어." "씨팔 만만한 게 가부리(가오리:홍어) 좆인가, 야당하고 삐
걱거리든지 학생들 데모만 하면 우리 가지고 지랄이라니까." "그 새끼들 탓해 봐야 무슨 소
용 있냐. 우리가 알아서 기어야지." "어느 쪽으로 가시려구요?" "서울."  "서울요? 놈들 코밑
에서 위험하지 않을까요?" "등잔 밑이  어두운 법이지. 내가 서울로  잠입할 거라곤 상상도 
못할 걸." "허긴 그렇네요." 그쯤에서 두룡은 자세를 고쳐 잡았다. 그리고 흠흠 헛기침을 두
어 번 하고는 분위기를 다잡았다. 이어서 연설이 시작되었다.
  "내가 없는 동안 조직은 호석이가 맡는다. 구미(팀) 오야(책임자)들은 사업지시 및 보고는 
호석이에게 하도록." "알겠습니다." "이번 주말부터 후리가리가 시작되니까 내방(경찰)에 쪽
(얼굴)이 팔려 있는 놈들은  당분간 잠수하도록 해.  비상연락망은 당구장으로 하고."  "네!" 
"내가 없다고 나사가 풀려서 헬렐래 하는 놈들은 돌아와서 거기에 상응하는  대가를 지불하
겠다." "...!" "나라는 형체요, 역사는 정신이라는 말이  있다. 다시 말해서 나라는 망해도 역
사는 망하지 않는다는 말이야. 무슨 말인지 알겠나?" "...!" 
  "내가 없는 동안 예상치 못한 일들이 생길 거다. 최악의 경우엔 정국이 쪽에서 기습을 해
올 수도 있고. 경우에 따라서는 우리 조직이 놈들의 손아귀에 들어갈 수도 있다. 그러나  중
요한 건 너희들 개개인이 가지고  있는 정신이다. 물리적으로 당했더라도  정신이 굴복하지 
않고 견디면 우리 조직은 다시 부활할 수 있다는 얘기다." "형님, 염려 마십시오. 그런 일도 
없겠지만 그런 일이 생기더라도 우리는 죽으면 죽었지  그 자식들 밑으로는 안들어갑니다." 
"그래. 전면전이 붙었을 땐 죽기를 각오하고 싸워야지. 그러나 최선을  다했는데도 불가항력
이라는 게 있다. 그때는 현실을 인정해야  한다. 그리고 현실에 적응해야 후일을 도모할  수 
있다. 만약 의리나 배짱을 내세워  무모한 행동을 해서 죽기라도 한다면  그땐 희망도 없고 
목적도 없고 아무것도 없어지는 것이다."
  "형님, 어떤 경우라도 저희들은 형님 이외의 사람을 보스로 모시지는 않습니다." "고맙다. 
그리고 미안하다. 어려운 때에  너희들을 지켜주지 못하고..." "그런  말씀 마십시오. 형님이 
어디 피하고 싶어서 피하시는 겁니까. 형님께서 저희들을 얼마나 아끼시고 사랑하시는지 잘 
알고 있습니다." "짜식 그건 그렇고.  아까도 얘기했지만 자신이 노출되어  있다고 생각하는 
사람은 후리가리가 떴을 때 특히 주의하도록." "형님,  쪽(얼굴) 팔린 애들은 형님하고 같이 
가면 안되겠습니까?" "쪽  팔려서 피해가는  놈이 우루루  몰려다니면서 광고할 일  있냐?" 
"...!" "그리고 호석이 넌 지하(맥주홀)에 소영이한테 잘해줘라. 오늘부터 관리 전권을 소영이
한테 넘겨주고 내방(경찰)이나 다른 삥잽이(뇌물 먹는 공무원)들이 얼씬 못하게 막아주고." 
  "네, 형님. 염려 마십시오." "그래 부탁한다. 그리고 네  신상문제는 해결을 봤으니까 걱정
하지 말고. 그 대신 술집하고 바이푼뚜룩(창녀촌)은 당분간 손대지 마라." "알겠습니다." "왜 
손 대지 말라는지 알겠지." "네, 알고 있습니다. 후리가리 기간에 우리한테 불만가진 놈들이 
생기면 제보할 놈들이 생길 수도 있으니까요." "그래. 조직운영이 좀  어렵더라도 허리띠 졸
라매고 참아보도록 해. 현실에 맞춰서 살아야지." "알겠습니다. 부파(해군 경비사령부 부두파
견대) 이 중사한테 지원 요청해 볼까요?"  "꿈에라도 그런 생각하지 마라. 가뜩이나 어려운 
상황에서 괜히 끌어들여 가지고 이 중사 입장 난처하게 하지 말란 말이야."
  "어려우니까 부탁하는 거지 편할  땐 부탁할 이유도  없잖습니까?" "이 자식아, 의리라는 
건 그런 게 아니야. 내가 어렵다고 매달리면 둘 다 같이 죽는 수가 있어. 두 사람이 수렁에 
빠졌는데 잡고 올라갈 끈이 썩어서 한 사람밖에 매달릴 수 없다면 상대를 위해서 자신은 줄
을 놓아버리는 게 의리야. 다시 말해서 내가 어렵다고 상대에게 매달리는 것이 아니라 희생
하는 것이 의리란 말이야." "명심하겠습니다."  "조직에 대한 의리도 같은 맥락이야.  조직의 
발전과 유지를 위해서 자신의 목숨을 기꺼이 던질 수 있어야  리더의 자격이 있는 거지. 개
인의 명예나 영달보다는 조직을 우선시하는 정신..." "네, 형님."
  "너희들도 마찬가지야. 내가 없는 동안 호석이는 나를 대신하기 때문에 얼굴만 다를 뿐이
지 나와 다를 바 없다는 얘기야.  무슨 말인지 알겠어." "네, 형님!"  "그리고 오늘부터 내방
(경찰)들이 탐문을 위해 요소요소에 배치된다. 매사에 긴장해서 우리쪽 정보가 노출되지 않
도록 해. 특히 일 마치고 술자리에서 함부로 떠드는 놈들이 없도록 해. 정보누출은 술자리에
서의 잡담을 통해 나가거나 계집을 통해  새어나가기 마련이니까." "조심하겠습니다." "가능
하면 술자리는 줄이는 게 좋겠지만  그게 그리 쉬운 일은 아니니까.  다시 한번 강조하지만 
조직 보안에 유의하도록." "네, 형님." "그리고  내가 처음 한 말 잊지  마라. 나라는 망해도 
역사는 망하지 않는다는 말. 박정국이가 우리 구역을 뺏을  수는 있어도 너희들 정신까지는 
뺏지 못한다. 의리만 가지고 있으면."
  "염려 마십시오. 목에 칼이  들어와도 형님을 배신하지  않습니다." "고맙다. 조금만 참고 
견디자." "네, 형님." "후리가리를 피하는 것도 중요하지만 정국이 쪽도 항상 경계하도록 해. 
그리고 상황이 급해지면 애들은 강릉 셀비한테 피신시키도록 해." "알겠습니다. 아 참, 형님 
생활비는 미처 준비를 못했습니다. 내일  아침에 형님 방으로 가지고 가겠습니다.  그때까지 
기다려 주십시오." "쓸데없는 소리 말고 애들 관리나 잘해. 잠수해 있는 놈이  펑펑 쓰면 표
적이 되는 거야. 내 걱정 말고 애들한테나 신경 써!" "그래도 숙식은 해결해야죠." "글쎄, 걱
정 말라니까." 
  "저희들도 걱정 없습니다. 대구리배(기선저인망) 도방(경비원)하고 다마장(당구장)  운영하
면 조직 유지비는 충분합니다." "있는 대로 탈탈 털어  쓰지 말고 가능하면 자금 비축해 놓
도록 해. 앞으로는 돈이 조직의 존폐를 좌우하는 시대가 올 테니까." "형님이 계시면 자금이
야 언제든지 모을 수 있는 것 아닙니까?" "그렇지 않아. 세월이 갈수록 일반 시민들의 의식
이 높아지게 되어 있는데 그때 가서는 주먹만으로 조직을 운영할  수 없게 된다. 우리도 배
우지 않으면 도태되는 거야. 합법적으로 운영할 수밖에 없는 시대가 온단 말이야." "만약 그
렇게 되면 우리는 설 자리가 없어지는 것 아닙니까?"
  "그러니까 미리미리 적응훈련을 해야지. 자금도 충분히 마련하고."  "알겠습니다." "이제부
턴 생기는 대로 펑펑 쓰는 버릇을 고쳐야 돼. 유비무환이란 말이 있잖아. 미리 대비하는  조
직은 살아남고 그렇지 못한 조직은 가혹한 대가를 지불하고 도태되는 거야. 세상은 냉정해." 
"명심하겠습니다." "소영이한테 운영을 맡기라는 것도 미래 대비의 일환이다. 조직의 방만한 
운영은 비효율을 수반하니까. 특히 재정 쪽은 구역별 책임운영 제도를 도입하도록 해.  확실
한 계산없이 주먹구구식으로 하는 놈은 인정에 끌리지 말고 가차없이 짤라야 돼. 인정에 끌
려서 결정을 미루다 보면 조직 전체가 침몰하니까. 알겠어?" "네, 형님."
  "그리고 지금은 비상시국이니까 웬만하면  새로운 사업은 손대지  마라. 현상유지만 해도 
남는 거니까 도마뱀 전법을 쓰도록 해!" "도마뱀?"  "예를 들어서 정국이 쪽의 기습이 있으
면 신속하게 애들 철수시키고 당한 지역은  과감하게 떼어주란 말이야. 절대 맞붙지  말고." 
"...!" "한걸음 물러섰다가 나중에 찾으면 되니까." "한 번 물러서게 되면 놈들이 계속 기습할 
텐데요. 맛을 들여서..." "그러니까  처음부터 기습을 당하지 않도록  경계를 철저히 해야지. 
내 얘기는 기습을 당했을 경우에  대처방안을 말한 거야." "알겠습니다."  "너한테만 무거운 
짐을 떠맡겨서 미안하다." "그런 말씀 마십시오. 형님만 무사할 수 있다면 전 아무래도 상관
없습니다." "짜식."
  "형님, 서울로 올라가시더라도 비상연락망은 가동시켜 주십시오."  "상호가동은 어려울 게
다. 내가 거처할 곳에 전화가 있을 리가 없으니까. 며칠에 한 번씩 전화할게." "그래도 급한 
일이 생기면?" "어차피 시외전환데 지급으로 신청해두 한두 시간은 걸리니까 셀비한테 지원
요청하는 게 빠를 거다. 떠나기 전에  얘기해 놓을 테니까. 그렇다고 전적으로 그쪽만  믿지 
마라. 양쪽이 동시에 일이 생길 수도 있고, 그럴  리는 없겠지만 몸을 사릴 수도 있으니까." 
"그럼요. 내 일도 아닌데 죽기살기로  도와주겠습니까?" "그래, 너만 믿는다." "염려  마십시
오. 절대로 실망시키지 않겠습니다." "그렇다고  무리하지 말고. 도마뱀 전법,  알지? 전체가 
살기 위해서 자신의 일부를 떼어주는..." "네, 형님."

    11.도망자
  며칠 후 두룡은 청량리행 특급열차에 몸을 싣고  있었다. 털커덕, 털커덕... 기차는 끝없이 
달리고 있었고, 그는 멍하니 창밖을 바라보고 있었다. 차창 밖에 비치는 사물들이  주마등처
럼 지나갔다. 그랬다. 인생도 주마등처럼 순식간에 지나가버리는  그런 것이었다. 그래서 인
생조로라 했던가. 해가 뜨면 사라져버리는 아침이슬처럼... 두룡은 모든 게 무의미하고  귀찮
게만 느껴졌다. 인생무상을 생각하니 모든 의욕이 사라지고 몸이 나른해지면서 눈꺼풀이 무
거워졌다. "이것 봐, 젊은이. 계란 좀 먹고 자지  그래?" 잠을 청하려는데 웬 늙수그레한 이
가 다가와 팔을 툭 쳤다. "..." 
  두룡은 대답하기가 귀찮아 그냥 잠을 자려고 했다. "허허, 이 친구 곯아떨어졌구만. 차 안
에서 잠자는 놈만큼 어리석은 놈도 없는데..." "에이 누가 옆에서 귀찮게... 아, 아니 어르신!" 
두룡은 자신의 사색을 방해하는 사람에게 한바탕 일갈을 퍼부을  작정이었다. 그런데 그 목
소리가 어딘지 모르게 귀에 익었다 싶었다. 그래서 고개를 쳐들어 바라보는데, 더욱 놀랄 일
이 벌어졌다. 그 사람은 바로 바람처럼 구름처럼 사라진 풍운류였던 것이다.
  "이 사람아 남들은 땀을 뻘뻘 흘리며 등산도 하는데, 편안하게 앉아서 아까운 산천경계를 
놓친단 말인가. 이건 인생을 허비하는 걸세. 일부러 구경하려면 얼마나 많은 시간과  비용이 
들겠는가." "언제 타셨어요?" "조금  전에 도계에서." "제가  이 차 탄  걸 어떻게 아셨습니
까?" "타심통..., 아니 빈 자리를 찾다 보니 우연히 눈에 띈 거지." "일부러 이 차를 골라 타
신 것 같은데요." "아니야. 서울에  볼일이 있어서 가는 길이야." "서울  어디요?" "전농시장
에. 자네도 따라 갈 텐가?" "전농시장이 어딥니까?"
  "청량리에서 조금만 올라가면 돼." "저도 같이  가야 되는 볼일입니까?" "바쁘면 관두고." 
"바쁠 일은 없습니다." "그럼 아무 소리  말고 따라오게." "알겠습니다." "계란 들게."  "생각 
없습니다." "허허, 이 친구. 이건 홍익회에서 파는 게 아닐세. 집에서 삶아온 거라구."  "그래
요?" "그래. 씨암탉이 낳은 토종이라구." "홍익회에서 파는 건 삶은 지 며칠 됐는지도 알 수 
없고, 전부 양계잖아요." "그래. 전부 배합사료를  먹여서 노른자는 콜레스테롤만 높고 별볼
일 없지." "그런데 전농시장에는  무슨 볼일로 가십니까?" "자네  먹여 살릴려고 가는 거지 
왜?" "그럼 전부 알고 있었군요." "왜 나는 알면 안 되나?"
  "그게 아니라 어떻게 아셨습니까?" "나라고  정보원 두지 말란 법  있나?" "정보원?" "내 
정보조직은 이스라엘 모사드를 능가하지." "농담 마십시오." "허허허, 믿건 안 믿건 그건  자
네 자율세." "저 때문에 일부러 고생하실 필요 없습니다." "자네 혼자 서울땅에 놔두면 쫒기
는 몸이 밥벌이는 어떻게 하나?" "어르신 혼자 생활도 힘드실  텐데, 저까지 짐이 될 순 없
습니다. 그러지 마시고 묵호로 내려가십시오. 호석이한테 가시면 잘 모실 겁니다." "이 친구. 
별 걱정을 다하는군. 내가 편하게 살려고 작정했으면 옛날에 재벌됐을  걸세." "그렇다고 일
부러 고생을 사서 하실 필요는  없잖습니까? 연세도 있고." "자넨  내 생활이 고생스럽다고 
생각하나?" "그렇잖구요."
  "부유한 생활을 위해서 돈에 묶여 사는 것보다야 이게  얼마나 자유로운가. 배 고프면 먹
고 졸리면 자고. 시간 맞출 필요없고. 지루하면 아무데나 훌쩍 떠나고. 가진 게 없으니까 잃
어버릴까 봐 전전긍긍할 필요 없고. 마누라 자식 새끼 없으니 부담 없고."  "그 대신 외롭잖
아요." "세상에 모든 걸 다 가질 수야 있나.  하나를 누리려면 하나를 버릴 줄 알아야지. 나
는 권력이나 부보다는 세상에서 가장 큰 자유를  택했네." "아무튼 어르신은 못 말리겠습니
다." "이 사람아, 자기 인생 자기가 사는 거지 누가 말린다고 될 일인가." "고맙습니다." "뭐
가?" "저한테 이렇게까지 신경 써주시고..." "그런 소리 말게. 내가 심심해서 하는 거고 하고 
싶어서 하는 거니까." 
  "어른신..." "괜히 감격한 표정 짓지 말게. 부담스러우니까."  "...!" "허허, 이 사람 표정 풀
래두. 아직 대여섯 시간은 가야할 테니까 노는 입에 염불한다고 공부나 해 볼까? 전에 어디
까지 했지?" "글쎄요?" "벌써 까먹었단 말인가?" "그게 아니라, 언제 죽더라도 태연자약하게 
죽을 수 있는 마음자리를 준비하라고 하셨지요 아마." "좋아, 오늘은 성숙한 인간이 되기 위
해서는 필수적으로 갖춰야 할 버릇 하나를 강조하겠네." "네." "한문에 이런 말이 있어. 총명
불여둔필. 다시 말해서 총명한 머리가 둔한 연필보다 못하다. 연필 끝이 무디지만 메모를 하
면 가장 정확하다는 얘길세. 자네 일기 쓰나?"
  "얼마 전까지는 썼는데 요즘은 바빠서 못 썼습니다." "바빠서 못  쓰는 사람은 없네. 무관
심해서 그런 거지." "맞습니다." "인간의 두뇌는 불완전한 기관이기  때문에 가끔 착각과 망
각 현상을 일으키곤 하지. 그래서 두뇌는 전적으로 믿을 것이 못 되지." "네." "그래서  필기
도구를 항상 몸에 지니고 다녀야 하네. 특히 자네처럼 조직을 책임진 사람은 부지런히 메모
를 해야 한단 말일세." "알겠습니다." "조직의 리더는 면밀한  준비성과 계획성이 있어야 하
지. 유비무환이요 무비유환이라. 다음은 투철한 책임감이 있어야  하지. 책임감이 강한 사람
은 부지런히 메모를 한다네. 그리고 열심히 배우고자 하는 의지가 있어야 하네. 자기 성장의
욕이 강한 사람은 언제나 메모를 하면서 열심히 배워야 하는  걸세. 부지런히 메모를 할 때 
생활이 향상되고 능력이 개발되며 지식이 축적되고 인격이 풍부해지는 걸세."
  "준비되지 않은 리더는 조직  전체를 몰락시키니까요." "그리고  리더는 조직원 모두에게 
주인의식을 심어줘야 해. 강압이 아닌 신뢰를 바탕으로 한  조직의 흥망성쇠는 조직원 개개
인의 주인정신이 얼마나 강하냐 약하냐에 의해서 결정되는 법이거든. 주인정신이 강하면 그 
조직은 강성해지고, 주인정신이 빈약하면 조직은 쇠약해지고 몰락하는 것이지. 그게 조직 관
리의 법칙이야." "그렇게 되자면 신뢰를 바탕으로 비전을 심어줘야겠지요. 나도 언젠가는 리
더가 될 수 있다는..." "물론이지.  조직이 강하려면 구성원 하나하나가 강한  의지를 가져야 
돼. 떨어지는 낙엽처럼 운명의 바람에 희롱당하는 무력한 약자가 아니라 자립자강의 씩씩한 
정신으로 스스로의 앞날을 개척하는 용감한 자력주의자들로 채워졌을 때 그 조직은  난공불
락의 철벽조직이 되는 것이지." "네." 
  "옛 격언에 일근천하무난사요, 백인당중유태화라 했어. 한결같이 부지런하면  천하에 어려
운 일이 없고, 백 번 참으면 집안에 큰 평화가 있다. 이것도 결국은 주인정신에서  비롯되는 
것이야." "알겠습니다." "그리고 이 세상에  일터처럼 중요한 터가 없고, 무직자처럼  비참한 
인간이 없네. 직업은 우리의 생명선이요, 인간의 자리 중에서 가장 소중한 자리는  일자리니
까 자네도 조직원들에게 안정된 일자리를 마련해 줘야 할 의무와 책임이 있다는 걸 명심하
게." "그렇지만 세상 돌아가는 모양이 마음 놓고 직업을 선택할 수 없도록 돌아가지 않습니
까?" 
  "정치를 탓하고 사회를 탓하는 사람처럼 어리석은 사람은  없다네. 인간은 조국을 선택하
는 자유가 있어. 우리가 한국땅에서 태어났다는 것은 우리의 어쩔 수 없는 운명이란 말일세. 
그러니 어쩌겠나. 이 운명을 사랑하고 운명을 자랑스런 영광으로 바꾸는 수밖에." "네, 그건 
현실이 하도 답답하니까 해본 소리고. 저도 나름대로 우리  조직의 미래사업에 대해 여러모
로 구상하고 있습니다." "그래. 자네의 미래구상이  현실도피를 위한 모색이 아니길 바라네. 
확신을 가지고 진실과 인내로써 끈기있게 추진하게. 노예 해방의  아버지 링컨 대통령이 취
임사에서 진실에 대해 이렇게 말했어. 약간의 사람은 늘 속일 수도 있다. 모든 사람을  잠깐 
속일 수도 있다. 그러나 모든 사람을 영원히 속일 수는 없다. 그렇다네 진실은 언젠가  밝혀
지게 되어 있네."
  "그렇지만 현실이 늘 진실만 가지고는 살아갈 수 없잖습니까." "거짓도 정의를 위해 사랑
을 위해 사용한다면 진실보다 위대할 수도 있지. 예를 들어 죽어가는 환자에게 의사가 당신
은 꼭 회복될 수 있다는 희망을 심어주라고 말하는 것처럼.  또 해가 다르게 늙어가는 노인
에게 젊어지셨습니다라든지." "선의의 거짓이야 무슨 문제가 있겠습니까.  문제는 남에게 피
해를 주지 않고는 부와 권력을 가질 수 없는  현실이 개판인 거죠." "현실이 그렇다고 자네
도 거기에 편승할 텐가. 남이 장에 간다고 자넨 거름지고 따라갈 건가 말일세. 알려지지  않
았을 뿐이지 지금도 학처럼 고고하게 살아가시는 분들이 있다네." 
  "그러니까 그분들은 위대한 성인들 아닙니까?" "성인이 따로 없고  위대한 인물의 씨앗이 
따로 있는 게 아닐세. 젊은 시절의 고난과 역경은 용기와  희망과 근면을 주는 하늘의 혜택
이라고 생각해야 하네. 영웅과 위인은 대부분 빈곤과 역경  속에서 배출되었다는 점을 명심
하게. 그렇다고 쿠데타를 일으킨 정치 모리배들을 영웅으로 착각하진 말고." "아무튼 애들에
게 안정된 일자리를  주기 위해서는 충분한  자금을 확보하는 게  급선무라고 생각합니다." 
"돈을 벌기란 어려운 일이지. 그러나 돈을 보람있게 쓰는 것은 이 세상에서 더욱 어려운 일
이라네. 재산을 가지고 죽는다는 것은  인간으로서 가장 부끄러운 일이라고  미국의 강철왕 
카네기가 말했지. 자네 엽전이 왜 둥글게 생겼는지 아나?" 
  "각이 진 것보다야 휴대하가 편하잖아요. 찔리지도 않고 만지기도  부드럽고." "본래의 뜻
은 돌고 돈다는 것이야. 다시 말해서 돈은 주인이 정해져 있지 않다는 뜻이지. 돈은  편리하
기도 하지만 잘못 쓰면 추해지고 고이면 썩는 법일세. 재산은 사회로 환원시키는 데 의미가 
있는 거란 말일세." "알고 있습니다. 돈을 개인의 영달을 위해서 모을 생각은 추호도 없습니
다. 이웃은 굶어죽어가는데 자신은 호의호식하고 쾌락에  빠져서 허우적거리는 놈들은 모조
리 끌어다가 제 2의 아우슈비츠에 처넣어야 합니다."
  "허허, 이 친구 훙분하긴. 그건 공산주의 논리야.  자본주의의 맹점이 바로 빈부격차에 있
네. 가진 놈이 어떻게 쓰든 그걸 제지할 수 있는 법이 없다는 것일세." "제가 만약 대통령이 
되면 진정으로 국민이 주인이 되는 나라를 만들 겁니다.  진실하고 성실하게 노력하는 사람
이 인정받고 정의가 힘 위에 우뚝 서 있는 그런 나라. 국민 모두가 정치에 참여하고 경제에 
참여하고 교육에 참여하여 모두의 중지를 모아  정책을 결정하고 그 결정에 힘입어  추진력 
있는 정부를 만들 겁니다. 건실한 기업, 인간을 키우는  학교, 흔들리지 않고 안정되게 발전
하는 나라를 만들고 싶습니다." "좋은 생각이군."
  "아직은 시기상조지만 우리 조직도 그런 방향으로 끌어갈  겁니다. 자유분방하되 질서 속
에 있고, 명랑하되 경망스럽지 않은,  개개인에게 권한을 주되 책임을  지는. 그래서 기쁨을 
함께 하고 슬픔을 서로 나누는  정과 의리가 넘치는. 그래서 활기차고  생동감 넘치는 그런 
조직을 만들겁니다." "흐음..." "어르신, 술 한잔 하실래요?" "대낮부터 술은... 이따 도착하면 
청량리 588에 가서 한잔 하세!" "어르신도 그런 데  가십니까?" "거기가 어때서?" "아뇨, 의
외라서..." "이 친구 엉뚱한 상상하고 있구만. 옛날 달마대사는 어느 장소  어느 때에 구애받
지 않고 자유로우셨다네. 저자 거리에서 곡차(술)를 드시기도 하고 기생들과 한바탕 어우려
져 춤을 추시기도 하고. 자넨 588에 있는 계집들이 천한 것들이라고 생각하나?"
  "그렇진 않습니다. 세상을 솔직하게 사는  여자들이라고 생각합니다." "으음, 반은 통달했
군. 세상에 천한 직업은 없는 게야. 천한 사람이 있을 뿐이지. 권력층과 사회 저명인사들 중
에도 짐승만도 못한 놈들이 꽤 있거든." "그건 그래요. 위로 올라갈수록 하늘을 우러러 부끄
럼이 없어야 하는데..." "권력은 마약과 같아서 올라갈수록 인간성을  상실하게 되지. 치열하
게 자신을 연마하는 사람 외에는." "인간 속성이 편한  걸 좋아하는데, 그게 쉽나요?" "그러
나 편한 걸 선호하다 보면 언젠가는 후회할 일이 생기게  마련이지. 음식 중에서도 단 것을 
좋아해서 초콜릿이나 사탕을 많이 먹으면 그걸 좋아하는 세균이 덕지덕지 달라붙어서  층치
가 생기고 결국은 이빨을 뽑게 되지." 
  "어리석은 인간들이 그걸 생각하나요. 우선 편하고 즐겁고  배부르고 쾌락을 느끼고 그렇
게 말초적이고 동물적인 생활에 빠져서 윤리나 도덕을 잊고 살기가 쉽죠." "그래. 그런 속성
을 바로잡고 깨우쳐 주는 게 교육인데, 이게 또 그런가. 눈치나 보고 친구를 배신하고  요행
을 바라는 못된 것들만 가르치고 있으니." "위아래가 모두 썩었어요.  심지어 성직자들 중에
서도 신도들을 농락하고 살인까지 하는  사람들이 있는 세상 아닙니까?"  "그러나 실망하지 
말게. 패륜아, 도둑놈, 사기꾼, 살인범등 사회악이 되는 존재들은 화제거리가  되니까 세상에 
알려지고 그래서 세상이 온통 도둑놈, 사기꾼들로 득실거리는 것  같지만 사실은 그렇지 않
다네. 묵묵히 자신이 맡은 일을 성실히 해나가는 가장  평범한 사람들이 대다수를 차지하고 
있다네. 그래서 이 사회가 그나마 이 정도라도 유지되어가는 것이라네. 희망을 가지게. 착하
고 선한 사람들이 휠씬 많으니까."
  "맞습니다. 언젠가는 특수계층이 아닌  평범한 사람 중에서  대통령도 나오고 국회위원도 
나오겠지요. 지금같이 철새 떼거리가 아닌 정말 철학을  가진..." "그래. 그런 희망을 가지고 
살아야지. 세상이 그렇게 돌아간다고 단 한 번뿐인 일생을 거짓으로 헛살 수는 없는 일이지. 
정직은 신용을 낳고 신용은 성공을  초래하니까. 믿음을 가지게. 그리고 누구에게나  기회는 
반드시 찾아오는 법이야. 다만 그 기회를 붙잡지 못할 뿐이지. 기회를 붙잡으려면 경험과 용
기가 필요해. 자신감은 성공의 어머니요, 승리의 비결이야. 인간은 자신감을 가질 때 용기와 
힘이 생기거든." 
  "그 얘기는 들은 것 같습니다. 일생을 통해서 기회는 세 번 오는데, 대부분이 기회를 눈치
채지 못하기 때문에 스쳐 지나간다고..." "기회보다 더욱 중요한 것이 있지. 그것을 바탕이라
고 하는데 소위 말해서 자질이지. 집을 지을 때 4개의 기둥중에 하나라도 없으면 어떻게 되
겠나?" "쓰러지겠지요." "그래. 사람에게도 4개의 기둥이 있어.  인, 의, 예, 지를 인지사주라
고 하지. 그래서 한양의 사대문에 인지사주를 붙였지. 동대문은 훙인지문,  서대문은 돈의문, 
남대문은 숭례문, 북대문은 홍지문이다. 다시 말해서 흥인지문은  인을 일으키는 문이요, 돈
의문은 의를 두텁게 갈고 닦는 문이며, 숭례문은 예를 숭상하는 문이고, 홍지문은 지혜를 넓
히는 문이란 말일세." 
  "그런데 다른 문은 들어봤는데 북대문  소리는 처음 듣는데요?" "이조 때  외침을 받아서 
소실되었지. 서대문도 그렇고." "네." "인에서 동정심이 생기고 연민의 정이 나오고 남을  도
우려는 마음이 싹트고, 협동심이 우러나오지." "...!" "의에서 정의감이 생기고 의분심이 발동
하고 악과 싸우는 용기가 솟구치고 나라가 위태로울 때 목숨을 바치는 충의가 분출하는 것
이야." "네." "예는 나만 생각하지 않고  남을 생각하고 양보하는 마음이야. 예가 없는  것이 
무례요, 예를 잃어버리는 것이 실례요, 예가 결여된 것이  결례요, 예에서 벗어나는 것이 비
례야. 예절의 근본은 남에게 불쾌감을 주는 말과 행동을 하지 않는 것이지."  "우리 같은 거
나리(건달)가 그걸 다 지키면 아무것도 할 수 없잖아요."
  "주먹의 세계에도 최소한 지켜야 할 도리가 있는 것이야. 약육강식의 정글에도 질서가 있
는 법이거든. 사자가 사냥한 고기를 몽땅 먹어치워 버린다면  결국은 자신이 하이에나의 먹
이가 되는 것처럼." "그렇다고 사자가 배를 덜 채웠는데 정글의 질서를 지키기 위해 하이에
나의 먹이를 남겨주는 건 아니잖아요." "그래서 조물주가  들소, 누우, 영양 등 다 먹어치울 
수 없는 덩치 큰 짐승들을  만들어 놨잖아." "...?" "그리고 지는  총명한 사리판단을 말하는 
건데 옳은 판단에서 옳은 행동이 나오고,  옳은 행동에서 옳은 결과가 생기는 거야.  지혜는 
성공과 행복의 어머니요, 무지는 실패와 불행의 씨앗이지. 그래서 인간은 열심히 지혜를  배
우고 지혜를 넓혀야 하는 거야." "명심하겠습니다."
  "그런데 내가 지금까지 말한 것들도  이것이 없으면 아무짝에도 쓸모없는  것이지." "...?" 
"바로 건강이라는 것이지. 인간은 건강이라는  기초 위에 승리와 행복한  인생을 건설할 수 
있는 거야." "그렇지요. 돈을 잃으면 조금 잃는 것이요, 명예를 잃으면 많이 잃는 것이요, 건
강을 잃으면 모두 잃어버린 것이라고 하잖습니까?"  "그래. 건강하기 위해서는 과하지 말아
야 해. 과음하지 말아야 하고 과욕을 부리지 않아야 하는  거야. 과는 언제나 나쁜 거야. 모
든 일에는 적정선이 있는 법이거든.  자동차가 과속하면 사고를 일으키고, 난로가  과열하면 
화재가 나고 우리 몸도 지나치면 병이 생기지. 지나치지  않으려면 지혜와 자제력이 필요한 
거야." "그렇다고 가만히 있어도 안 되겠지요."
  "그 다음은 운동을 해야지. 자기 몸에 맞는 운동을  일생동안 계속해야 건강을 유지할 수 
있어. 기계는 쓰면 쓸수록 마멸되고 약화되지만 생명은 쓰면 쓸수록 발달하고 안 쓰면 약화
되고 퇴화한다. 생명은 써야 발달하고 눈은 보아야 발달하며 발은 걸어야 튼튼해지고,  머리
는 써야 좋아지며 심장은 뛰어야 강건해진다. 그러나 운동도 지나치면 안 돼. 과부족이 없는 
중용 상태가 제일 중요한 것이야." "지속적으로 중용 상태를 유지한다는 게 쉬운 일은 아니
지요." "그래서 공자께서는 중용은 외줄타기와 같다고 했지. 어느 쪽으로도 기울어지면 떨어
지니까."
  "운동뿐만 아니라 일상생활도 그런 거 아니겠습니까? 어느 쪽이든 기울어지는  쪽은 친구
가 되겠지만 반대쪽은 적이 되니까요." "그래. 조직에서도 특정인을 편애하지 마라. 그것 때
문에 신뢰를 잃게 되니까." "알겠습니다." "그리고 항상 즐거운 마음으로 살아야 해.  평화와 
감사와 희열이 건강에 가장 좋은 약이니까. 몸의 주인은 마음이지. 마음이 인생의  사령탑이
요, 기둥이고 주인인 게야. 마음이 항상 평화롭고 즐거워 건강해진다는 걸 잊지 마." "네."
  "마지막으로 일을 가져야 해. 산다는 것은 움직이는  것이요, 일하는 것이야. 움직이고 일
한다는 것은 살아있다는 것이지. 존재한다는 것은 활동한다는 것이야. 세상에 무엇무엇이 기
쁘다 해도 건강한 몸으로 보람있는 일을 하는 것처럼 기쁜 일은 없어."  "그래요. 일에 몰두
할 때 잡념이 없어지고 망상이 사라지고 성취감이 생기니까요." "그래.  보람있는 일에 구원
이 있고, 행복이 있지. 동즉낙이라. 일한다는 것은 즐거운 것이니까. 자리 중에서 제일  소중
한 자리가 일자리지. 건강하게 오래 살기를 원한다면  열심히 일하는 수밖에 없지." "네. 어
르신."

    12.뚜룩
  풍운류의 주옥같은 강의를 듣는 동안 열차는 어느덧 청량리에 가까워져 있었고  안내방송
이 흘러나왔다. "이 열차는 잠시 후 종착역 청량리에 도착하겠습니다. 열차가 도착할 때까지 
안전하게 객실에 계시다가 차가 완전히 정차한  후 차례차례 왼편 출구로 내리시기  바랍니
다. 잊으신 물건 없이 목적지까지 안녕히 가십시오."  "벌써 다 왔군. 헛소리 지껄이다가 점
심까지 굶었네." "무슨 말씀을요. 저는  배가 불러서 며칠 굶어도  끄떡 없겠습니다." "으음, 
내 헛소리가 마음에 양식이 좀 되었다 이 말이지?"
  "어르신 말씀은 한마디 한마디가 모두 좌우명입니다."  "그게 모두 선인들이 남긴 말씀을 
흉내낸 것 뿐이라네." "어차피 온고지신 아닙니까?" "그 동안 제법 늘었네 그려." "과찬이십
니다. 아직 알껍질도 못 깼는  걸요." "588에 아는 계집이라도 있나?"  "아는 계집은 왜요?" 
"허허, 이 친구 아는 년이 있어야 디스카운트 할 거 아닌가?" "다른 것도 아니고 그걸 깎아
요? 쫀쫀하게." "이 친구 실성을 했나. 누가 그 짓한데?"  "그럼 뭘 깎아요?" "깎을 게 어디 
그것뿐인가. 술값도 있고 여관비도 있는데..." "그게 몇 푼이나 한다고 깍아요."
  "과일도 개평이 더 맛있고 술도 공술이 더  맛있는 법인데." "아무튼 어르신은 못 말리겠
습니다." "그런데 아는 계집은 없어?" "묵호도 아니고 서울에 아는 년이 어딨어요?" "없으면 
말구." "그럼 안 가시게요?" "안 가긴, 좀 억울하지만 하는 수 없지." 두 사람이 잡담을 하며 
대왕코너 뒤편으로 들어서자 아슬아슬한 옷차림의  아가씨들이 두 사람에게 다가와  호객을 
했다. "오빠, 잠깐 쉬었다 가. 응!" "바이(성교) 안 보고 술 마실 년 있어?" "어머 오빠 고잔
가 봐." "안 할 건데  고자면 어떻고 변강쇠면 어때." "얼마  줄 건데?" "공개입찰해서 제일 
싼 년으로 할 거다." "어머 어머 미쳤나 봐. 우리가 법원경매 물건이야?" "그럼 물건이지 바
람이냐?" "어머 어머 갈수록..."
  "시간 없어. 술 마실 거야, 말 거야." "그럼 롱타임으로  줄 거야?" "그래. 두 년 있어야겠
다." "알았어. 따라와." "방 깨끗하냐?" "그럼, 지금 개신데." "넌 바로 가서 쐬주 열 병만 사
와." "열 병씩이나? 초(술)에 빠져 죽을  일 있어?" "열 병 해봐야  목구멍에 다 묻어버리고 
배속까지 넘어갈 것 있겠냐?" "어머, 술하고 원수졌나 봐." "하하, 고년. 웬 말이 그리 많아." 
"알았어. 갔다올게. 안주는?" "포주방에 가서 부대찌개 끓이면  되잖아." "알았어. 금방 갔다
올게." 창녀는 자신의 방을 두 사람에게 가르쳐주고는 쪼르르 가게로 달려갔다.
  두 사람이 골목 안쪽에 있는 골방으로 들어가보니 겉보기보다 깨끗했고 가재도구도  깔끔
하게 정리되어 있었다. 이불은 세탁해서 한 번도 덮지  않았는지 풀기가 빳빳하고 비누냄새
가 싱그러웠다. 오른쪽 벽에는 지퍼식 옷장이 두 개 있었고, 그 옆 진열장엔 양주 샘플 병들
이 아기자기하게 정돈되어 있었다. 반대편 벽에는 엘비스 프레슬리와 나훈아 사진이 나란히 
걸려 있었다. "오빠, 많이 기다렸어?" "술 사러  동대문까지 갔다왔냐?" "으응, 언니(포주)방
에서 찌개 끓이느라고." "한 년 더 부르라  했는데 지금까지 뭐하고 자빠졌다더냐?" "곧 올 
거야. 화장하고 있어." "넌 술 잘 마시냐?" "웬만큼." 
  "몸 관리 잘해라. 가진 거라곤 몸뚱아리밖에 없는 년이  나중에 설움 안 당할려면 지금부
터 저축도 하고..." "더런 놈의 세상. 오래 살아서 뭣하려고. 서른 살 되면 죽을 거야." "쓸데
없는 소리. 니가 하늘에서 떨어졌냐 땅에서 솟았냐. 니 에미가 죽을 고생을 해서 빼놓으니까 
한다는 소리가 겨우 자살이야." "낳기만 하면 뭘 해. 낳아서 버릴 바엔  처음부터 낳지 말아
야지." "오죽했으면 버렸겠냐." "울 엄마도 나 같은 직업이었대. 어느 놈의 씬지도 모르고 몸 
팔고 살려니까 내가 걸리적거렸겠지 뭐." "어디  사는지 알고는 있어?" "죽었어. 3년  전에." 
"병으로?" "그래. 미자바리(음부)가 썩어서." 
  "그러니까 너도 보건소 진료 빼먹지 말고 잘해."  "글쎄 서른 살까지만 살다 죽을 거라니
까." "그래도 말 함부로 하네. 자살은 부모에 대한 배신이고 인류에 대한 배신이야." "배신당
할 부모가 어디 있어." "죽었다고 이  세상과 정보가 단절되는 게 아니야.  살아있는 사람은 
사후세계를 볼 수 없지만 죽은 사람은 이쪽 세계를 손바닥 들여다보듯 훤히 내려다보고 있
단 말이야. 네가 만약 자살한다고 해봐. 죽은 니  에미가 피눈물을 흘리지. 안 그래?" "그걸 
어떻게 알아. 죽으면 그만이지. 땅 속에 묻히는 데  뭐가 보이겠어. 그리고 죽으면 하늘나라
로 간다는데 그건 새빨간 거짓말이야. 땅속에 묻었는데 어떻게 올라가냐고, 무슨 수로..."
  "영혼은 있다고 생각하냐?" "그것도 믿어본 적이 없는데." "그럼 마음은 눈에 보여 안  보
여?" "안 보이지." "그럼 마음은 있다고 생각해 없다고 생각해." "글쎄 있는 것 같기도 하고 
없는 것 같기도 하고." "그래. 마음은 형체가 없는  것이야. 분명히 있는데 볼 수도 만질 수
도 없어. 다만 느낄 뿐이지." "그게 영혼하고 무슨 상관이야." "마음이 영혼이고 영혼이 마음
이야. 마음은 자신의 표현을 육체를 통해서만 할 수 있거든." "그러니까 육체가 죽으면 마음
도 죽는 거 아냐." "마음을 볼 수도  붙잡을 수도 없듯이 불로 태울 수 있겠어.  칼로 벨 수 
있겠어." "그야."
  "그래. 육체는 죽으면 흙이 되고 바람이 되고 물이 되고  불이 되지만 마음 즉 영혼은 육
체가 죽는 순간 몸을 빠져나가 허공을 떠돌게 되지.  그놈의 능력은 전지전능해서 우주보다 
커지기도 하고 모래알보다 작아지기도 하고 1초 동안에 지구를 열 바퀴를 돌기도 하고 천바
퀴 억바퀴를 돌기도 하지." "오빠,  혹시 신들린 사람이야?" "귀신  씨나락 까먹는 소리하고 
있네." "그런데 왜 죽음이니 영혼이니  그런 소리만 하고 있어." "모든  인간은 죽음에 대한 
공포를 갖고 있지. 과학이 발달하면서 모든 문제들을 풀어나갔지만 아직 풀지 못한 두 가지
가 있지." "그게 뭔데?" "죽지 않고 사는 방법과 사랑." "그럴 듯하네."
  "과학의 힘으로는 죽음의 본질을 풀 수 없기 때문에 종교라는 게 생겨난 거야. 신이란 존
재도 인간이 만들어놓은 죽음의 공포로부터 벗어나기 위한 부산물이지." "오빠, 그러다가 벌 
받으면 어떡하려고 그래?" "신이 내리는 벌 같은 건 원래 없어. 우주질서 즉 자연의 법칙을 
어겼기 때문에 다치고 죽고 하는 거지. 중력의 법칙을 어기고 높은 데서 뛰어내리면 죽거나 
다치는 것처럼..." "헷갈려 죽겠네. 헛소리 그만하고 술이나 마셔. 찌개 다 식겠다." "그래. 금
강산도 식후경인데 멀고 보자." 
  "그런데 큰오빤(풍운류) 왜 아무 말이 없어." "네 녀석들끼리 잘 놀고 있는데 쓸데없이 끼
어들 필요없지. 나는 내 파트너 오면 놀란다." 그때까지 가만히 좌정하고 있던  풍운류가 한
마디 거들었다. 동시에 앳된 얼굴의 아가씨가 문을 활짝 열고 방안으로 들어왔다. "술 다 마
신 줄 알았더니 시작도 안 했네?"  "오빠들은 목이 빠지게 기다리고 있는데  뭐하다가 이제 
오니?" "화장 좀 하느라구." "웃기지 마. 화장품 공장에 가서 화장품 만들어와도 벌써 다 했
겠다." "언니(포주)가 지난 달 가불한 거 계산이 안 맞았다고 지랄이잖아." "그래서 맞췄어?"
  "맞추긴 어떻게 맞춰. 언니가 우기는 대로 한 거지." "그렇다고  쓰지도 않은 돈을 뒤집어 
써?" "그럼 어떡해." "며칠 헛구멍  돌리게 생겼네." "이제부턴 보는 데서  맞장부해야지, 안 
되겠어. 언니는 아닌 척하면서 슬쩍슬쩍 올려버린다."  "이제 알았어. 나한테 그랬으면 끝까
지 밝히고 만다." 두 사람의 대화를 듣고 있던 두룡이 끼어들었다. "이년들이 손님 받아놓고 
뭐하는 지랄이야." "어머 오빠, 미안해요." "미안은 쌀눈이  미안이지, 헛소리 그만 지껄이고 
인사 올려라. 이분은 내가 사부님으로 모시고 있는 분이시다." 
  "무슨 사부? 바이(성교) 사부?" "이런... 찢어진 입이라고 함부로 지껄여." "오해하게도  됐
지. 세상에 사제지간에 바이푼뚜룩(창녀촌)에 함께 오는 사람은 처음 봤으니까." "공부를 교
실에서만 하라는 법이라도 있냐?" "꼭  그런 건 아니지만 대부분  그렇잖아. 여긴 스트레스 
푸는 데지 공부하는 학교가 아닌 건 틀림없잖아." "허허, 그래도." 빙그레 웃으며 듣고 있던 
풍운류가 헛기침을 하며 두 사람을 제지했다.  "아무려면 어떠냐. 우린 술 마시고  너희들은 
시중든 대 가만 받으면 되지, 안 그래?" 
  "맞아요. 인은 노로시라고  역시 큰오빠가 최고셔."  "찌개 다 식었다.  좀 데워와야겠다." 
"네. 제가 데워올게요." 나중에 들어왔던 아가씨가  찌개냄비를 들고 쪼르르 뛰어나갔다. 처
음에 들어왔던 아가씨가 두룡의 옆으로 바싹 다가앉으며 말을 걸었다. "큰오빤 연세가 계시
니까 이해가 가지만 작은오빤 왜 안하고 술만 마시려고 그래."  "안 끌려서 그런다 왜." "어
머 진짜 고잔가 봐?" "턱에 숲이 있는 고자도 봤냐?" "그럼 뭐야?" "고년 궁금한게 많은 것 
보니까 처먹고 싶은 것도 많겠다." "아니 글쎄, 이상하잖아? 여기 오면 당연히 하는 건데."
  "튈려고 그런다 왜." "별꼴이 반쪽이야. 어디 튈 때가 없어서 시궁창에 와서 튈려고 그래. 
오빠가 미꾸라지야?" "지렁이다, 됐냐?" "화  났어?" "정신나간 소리하는데 화 내고  자시고 
할 게 뭐 있냐?" 그 사이에 찌개냄비를  들고나갔던 아가씨가 다시 방으로 돌아왔다. "어머 
찌개 데워왔네. 오빠 술이나 드셔용." 네 사람은 통금 사이렌 소리를 듣고도  한참을 퍼마시
다가 널부러졌다. 두룡이 눈을 떴을 때는 방안에 아무도 없고 술상도 깨끗이 치워져 있었다. 
계집들이야 자기방으로 건너갔겠지만 풍운류가 보이지 않는 게 이상했다. 원래 새벽잠이 없
는 사람이라 일찍 일어나긴 했겠지만 여긴 묵호도 아니고 두룡을 떼어놓고 혼자 떠날 상황
도 아닌데...
  두룡은 부시시 일어나 화장지를 두루루 말아들고 화장실로 향했다. 그때 마당 한가운데에 
있는 수돗가에서 세수를 하던 아가씨들이 힐끗 쳐다보고는 웃음을 지었다. "어머, 제니는 좋
았겠네. 지금까지..." "어제 내 방에서 잔  년이 제니야?" "어머, 그 방이 제니방이지  어째서 
오빠 방이야." "내가 잤으니 내 방이지. 근데 제니는 어디 갔냐." "오빠가 지 서방이라도  되
는지 해장국거리 산다고  전농시장 올라갔는데..." "어제  내 방에서  함께 주무시던 어르신
은?" "몰라요. 방에 안  계세요?" "벌써 떠나셨나." "노인네들  아침잠 없으니까 산책이라도 
나갔겠죠. 기다려 보세요." "아이구 똥 싸겠다."
  두룡은 엉덩이를 씰룩거리며 화장실로 뛰어들어갔다. 환기창  하나 없는 공간에서 냄새가 
코를 찔렀고 머리가 지끈거릴 정도였다. 간밤에 술을 마시고 보는 변은 냄새가 더욱 지독했
다. 두룡이 대충 세수를 마치고 제니의 화장대에 있는 로숀을 바르는데 제니가 시장 바구니
를 든 채 방문을 빼꼼이 열고 고개를  들이밀었다. "어머, 오빠 일찍 일어났네." "제니도 잘 
잤냐?" "어머, 내 이름을 어떻게 알았어. 어젯밤에  내가 말했어? 그렇지 않은 것 같던데..." 
"내가 물어보기나 했냐?" "그럼." "다 아는 수가 있지."
  "조금만 기다려. 전농시장 가서 동태  싱싱한 거 사왔으니까 해장국  시원하게 끓여줄게." 
"어르신은 어디 가셨는지 몰라?" "신설동에 볼일 있으시다고 아침 일찍 나가셨어. 오실때까
지 오빠 여기서 기다리다던데."  "그래? 난 또." "왜  바가지 씌우고 도망갔을까 봐."  "이년
이." "농담이야." "국이나 끓일 줄 아냐?" "국이 별 거야. 동태 툭툭 잘라넣고  무 쓱쓱 삐져
넣고 물 붓고 끓이다가 소금 간 보고, 고춧가루 듬뿍 넣어서 얼큰하게  하면 되지." "라면도 
못 끓일 줄 알았더니 제법이네." "어머 오빤 사람을 무시해도 유분수지." 
  "매상 못 올렸다고 포주한테 욕은 안 먹었냐." "욕은 왜 먹어. 롱타임인데 숏타임 한두 명 
받고 밤새 공치는 것보다야 백번 낫지. 오빠 같은 손님만 있으면 금방 재벌되겠다." "피래미
들 상대로 백날 영업하면 뭐하냐. 청와대나 궁정동에 수청 한번 들면 떼부자되는데..." "그게 
쉬운 일이냐구. 하늘에 별따기지." "생각은 있는 거냐?" "그럼 홀애빈데." "맹랑한  년 꿈 깨
라." "나도 해본 소리야. 미친  척하고 주택복권이나 당첨됐으면 좋겠다." "삼십에  죽는다는 
년이 그 돈은 뭐하게." "떼돈 생기면 마음이 바뀔 수도  있는 거지 뭘 그래." "노닥거리다가 
해장국은 저녁에 끓일래." "어머 내 정신 좀 봐." 
  두룡은 제니가 끓여준 해장국에 반주를 한 병이나 비우고 다시 늘어지게 잤다. 어차피 갈 
데도 없고 풍운류가 돌아올 때까지 기다리는 수밖에 없어서 다시 잠이 들었다. 제니가 깨워
서 오후 3시 경에 점심을 먹었는 데도 풍운류는 나타나지 않았다. "제니야." "왜 오빠?" "아
침에 어르신이 나가면서 몇 시쯤 온다는 얘기 없었어?" "아니, 그냥 오빠더러 기다리라고만 
했는데." "떠나신 건가." "설마... 떠나실 것 같으면  기다리라는 소리는 뭣하러 했겠어." "워
낙 엉뚱하신 분이라 한 군데 잠시라도 머물지  못하는 성격이거든." "그럼 그분한테 돈받을 
거 있어?" "우린 그런 사이 아니야." "그래도 급하면 빌려 쓸 수도 있는 거지."
  "부모자식 간에 돈 빌려주는 게 성립되겠냐? 자식이 애비 돈을 훔치면 절도죄가 되는  거
냐구?" "그야 안 되지." "마찬가지야. 우린 혈육 이상의 사이거든." "남남이고 사랑하는 사이
가 아닌데도 그런 관계가 성립될 수 있어?"  "사랑하니까 혈육 이상의 관계지." "그럼 호모
야." "너한테 설명해봐야 우이독경이지." "뭐라구?" "이년아, 사랑이란 게  남녀가 배꼽 맞추
는 것만 사랑이냐?" "우선은 그렇잖아." "그런 건 원초적이고 동물적인 사랑이지. 쾌락을 전
제로 한." "그럼 오빠하고 그분은  무슨 사랑인데?" "차원 높은  사랑이지. 나는 스승으로서 
그 분을 우러러 보고 존경하는 마음에서 나온 사랑이고, 그 분은 나를 제자로서 성숙시키기 
위한 사랑이라고 보면 정확할 거야."
  "그런 사이인데 창녀끼고 밤새도록 술을 퍼마셔?" "그 분은 철인이고 나는 거나리니까 그
렇지. 어르신께서는 이런 말씀을 하셨어. 세상에 천한 직업은  없다고. 천한 사람이 있을 뿐
이라고. 그 분은 어떤 사람을  만나건 어떤 장소에 있든 거리낌이  없는 분이셔." "글쎄, 난 
잘 모르겠는데." "모르는 게 당연하지. 까투리가 어찌 봉황의 뜻을 알리오." "오빠  후리가리 
땜에 잠수하러 온 거지." 닳고 닳은 인생답게 눈치 또한 빨랐다. 제니는 한눈에 두룡의 처지
를 간파하고 있었던 것이다. "왜, 그렇게 보이냐?" "서울에 사는 것도 아니면서 거나리가 그
런 일 아니면 이런 곳에 퍼질러 있을 이유가 없잖아." 
  "쓸만한 년들 있으면 우리 뚜룩(창녀촌)에 데려가려고 물색하러 왔다 왜?" "그럼 나도 데
려갈래?" "어딘지 알고 따라나서?" "어디면 어때. 서울만  아니면 좋아." "넌 틀렸어." "왜?" 
"정이 많아서 이 짓 해가지고 돈 벌기 글렀다고." "착각하지  마세요. 아무한테나 정주는 년 
아냐. 오빤 특별했으까 그랬지만."  "내가 뭘?" "그럼 여기  들어와서 바이(성교)도 안 보고 
술만 퍼마신 게 특별하지 보통이야. 그것도 사제지간에." "너, 이집 빚이 얼마야?" "왜? 갚아
줄려구?" "능력되면 갚아주고 안 되면 못 갚는 거지." "걱정  마, 빚 없으니까. 언니(포주)한
테 15만원 쯤 받을 거 있을 거야." "돈 생기면  은행에 갖다 꽂을 일이지 포주를 어떻게 믿
고 빌려줘." "빌려준 게 아니고 일수계를 들었거든. 이 달이 타는 달이야."
  "너, 정말 여기 떠나고 싶어?" "그럼. 내가 농담한 줄 알았어?" "그럼, 너 바이푼(창녀) 때
려치고 호스티스 해볼래? 수입도 별 차이 안 나고 몸도 덜  망치고." "누가 시켜줘야 하지." 
"하겠다는 결심 서면 나한테 얘기해. 언제든지 보내줄  테니까." "정말이야?" "나도 농담 안 
해." "그럼 이번 계 타가지고 내려갈게. 그때 어디로 연락하면 되지?" "지금 메모해 줄 테니
까 이거 가지고 내려가면 바로 취직될 거다." "어딘데?" "너 묵호  알아?" "강릉 밑에?" "그
래." "지리는 잘 몰라도 몇 번 가봤어." "묵호에는  맥주홀이 둘밖에 없는데, 그 중 하나야." 
"그럼 그 홀을 오빠가 하는 거야?"
  "내가 하는 건 아니고 친구가 하는데 내가 부탁하면 바로 취직될 거야." "정말?"  "메모해
줄 테니까 내려가고 싶을 때 언제든지 내려가." "고마워." "고맙긴. 어차피 네가 노력해서 돈 
받는 건데." "오빤 언제 내려갈  건데?" "6개월이나 1년쯤 있다가."  "서울에서는 어디 있을 
건데?" "아직 거처는 정해놓지 않았어." "거처 잡는 대로 연락해." "뭐할려고." "빨래도 해주
고 밑반찬도 있어야 할 거고." "니가 내 마누라냐. 빨래하고 반찬 만들게. 쓸데없는 생각 말
고, 일수계 끝나거든 묵호로 내려가." "피이, 무뚝뚝하긴."
  "그래. 나는 원래 이렇게 생겨먹었어." "그 성격에 연애는 해봤어. 애인은  있어?" "여우같
은 마누라에 토끼같은 새끼가 둘이나  있다 왜?" "피이, 누가 속을  줄 알고." "속지 않음?" 
"내가 좋아서 빨래 해주겠다는데 굳이 거절할 필요는 뭐 있어." "니 할 일이나 잘해. 엉뚱한 
짓 하지 말고." "그 성격에  장가 가기는 다 틀렸다."  "장가는 뭣하러 가냐. 그날로  구속인
데." "그렇게만 생각하면 누가 장가 가겠어." "그러니까 가는 놈도 있고, 안 가는 놈도 있고, 
못 가는 놈도 있는 거지. 너도  마찬가지 아냐. 시집 안 가고  있긴..." "갖다 붙이긴." "바른 
얘기하면 진지하게 받아들여야지." "알았어, 오빠 똥 굵어." "미친 년."
  "점심 뭐 할래. 칼국수 밀어줄까?" "번거롭게 칼국수는... 라면 하나 끓여. 방금 점심 먹었
는데." "알았어." 두룡이 콧등에 맺힌 땀방울을 손등으로 훔치며  얼큰한 라면국물을 마시고 
있는데 풍운류가 돌아왔다. "이제 점심이냐?" "아뇨. 조금  전에 먹었는데 출출해서." "그래. 
한창 먹을 때지. 많이 먹어라." "어디 갔다 오셨습니까."  "신설동에 볼일이 좀 있어서. 빨리 
먹어라, 가자." "알았습니다." 두 사람이 방문을 나서자 제니와 어젯밤 같이 술을 마셨던 아
가씨가 쪼르르 달려나와 배웅을 했다.  "아저씨, 언제 또 올  거야." "가봐야 알지." "그러지 
말고 언제쯤 오실 건지 말해줘요." "글쎄, 한치 앞을 모르는 게 인생인데  어떻게 약속을 하
겠는가. 쉽게 약속하는 놈은 책임감이 없는 놈이야. 네 녀석들도 함부로 약속하는 놈들은 믿
지 마라." "네, 아저씨."

    13.다락방
  두 사람이 골목을 나와 한참을 걸어  올라가다가 굴다리를 지나 왼편 골목으로  들어서자 
채소전, 어물전, 싸전등이 즐비하게  늘어선 재래시장이 나타났다.  어물전을 지나자 맞은편 
골목에 대폿집들이 다닥다닥 붙어 있었다. "여기가 전농시장입니까?" "그래. 저기 포항 대포
집으로 가자." "단골입니까?" "단골이랄 것까지는 없고, 서울에 올라오면 이 집에 들르는 편
이지." 대포집으로 들어서자 조그만  홀에 테이블(함석으로 된  원탁 가운데 구멍이 있어서 
연탄화덕이 들어가게 되어 있었다) 3개가 있었고,  구석자리에 주방(조리대)이 있었다. 육십
대 중반의 노파가 아는 척하며 풍운류의 어깨를 툭 쳤다.
  "어디 가서 죽었나 캤더만 살아 있었네." "어이구, 무슨 섭한 말씀을. 누님이 먼저 가셔야
지 제가 먼저 가면 예의가 아니지요."  풍운류와 그 노파는 이전부터 잘 아는  사이 같았다. 
"이 사람아 헛공부했구마는. 날 때야 차례가 있지마는 돌아갈 때야  순서가 따로 있나." "장
사는 잘 되십니까?" "내가 돈 벌라꼬 이 짓 하나. 사람  구경하는 재미로 하는 기재." "기왕 
하시는 거 사람도 보고 돈도 벌고 하면  좋지요. 님도 보고 뽕도 따고, 재미보고 쌍둥이  낳
고." "이 사람이 그새(그 사이, 그 동안) 인생공부는 안  하고 잡기만 늘었구마는." "우리 두 
사람 묵을 방은 있지요." "우리집  다락은 나이롱양말 아이가. 열키(열명0도  자고 스무키도 
자고." "몇 사람이나 묵어요?" "와(왜) 사람 많으모 딴 데 갈라꼬?" 
  "그게 아니라 너무 많으면 불편하잖습니까." "그 말이 그 말이지. 대여섯 명 될끼다. 어떤 
때는 술 처먹고 달고 들어와서 한두 놈 늘 때도 있고." "알겠습니다. 우선 국밥이나 두 그릇 
말아주세요." "알았다. 옆에 얼라(어린애)는 니 아들이가 콧대가 조르르한 기 귀동자로 생겼
구마." "편한대로 생각하십시오." "며칠이나 묵을 긴데?"  "서너 달이나 대여섯 달이나 사정 
봐가면서요." "그마이(그렇게) 오래 있을라꼬. 그라모 저쪽 골목 뒤에 골방  하나 있다. 거기 
가서 독방 얻어라. 여기서 묵으면  세상 망나니들은 다 모이는데 부자간에  같이 묵을 방이 
못 된다." "괜찮습니다. 이놈도 볼 거 못 볼 거 다 본 놈이라서 물들고 자시고 할 것도 없습
니다." "와, 방세 모자라나. 내가 보태주꾸마."
  "돈 있어요. 여기가 편해서  그러니까 신경쓰지 마세요."  "못된 자슥들이 밤새드르(도록) 
처묵꼬 싸우고 개지랄 허는데도 괘안겠나?" "누님, 장사 한두 번 합니까? 버릇이 돼서 시끄
러워야 잠이 오지 조용하면 오히려 잠이 안  와요." "그래, 니놈도 천상 양반은 못 되겠다." 
"역마살이 끼어서 평생 떠돌아 다니는 놈이 양반이면 어떻고 상놈이면 무슨 상관입니까. 하
숙비 깎아주는 것도 아니고 공술 푸는 것도 아닌데." "공짜 바라는  놈이 마빠구(이마)는 우
찌 안 까졌는고 몰라." "아무튼 누님은 다른 건 맘에 안 드는데, 욕설이 구수해서 찾게 된다
니까." "미친 놈, 입에 침이나 바르고 거짓말 하거라. 음식맛이  니 주디(주둥아리)에 맞으니
까 찾아오는 기지 욕이 구수하다꼬?"
  "아이구 냄새야, 점심은 뭘 드셨길래 이리 지독합니까." "아따 그놈  방구 뀌는데 입 대는 
것 보니까 똥 싸놓으모 숟가락 가지고 달가(달겨)들 놈  아이가." "그 참 누님도. 젊은 사람 
옆에 있는데 어린애 취급을 하면 어떡합니까. 내일모레 환갑인데. 그리고 방귀도 자리  피해
서 뀌셔야지 아무리 스스럼 없는  사이라도 에티켓이 있는 겁니다." "어따  등개(쌀겨) 후비
(훔쳐) 묵다가 목메키(목이 막혀) 뒤지는 소리하고 자빠졌네. 여기가 호떼루(호텔)가. 에시게
똔가 비세게똔가 찾게." "아이구 누님은 못 말리십니다." "못 말리모  삶아 묵지 별 걱정 다
하고 자빠졌네." "그만 합시다.  늘 당하면서도 이런다니까. 다락에  깨끗한 이불이나 한 채 
올려주세요."
  "이 인간이 대가리에 서리는 허옇게 맞아가지고 세상을 헛 산 게야. 이놈아,  합숙소에 와
가지고 깨끗한 이불 찾는 놈이 어딨노. 숯가마에 모시적삼 입고 들어가는 거나 마찬가지지." 
"알았습니다. 국밥이나 빨리 말아주소." "따로 국밥도  모르나. 손모가지 성한 놈이 니가 말
아 처묵으모 되지." "누님, 내가 없을 때 입이 심심해서 어떻게 지냈습니까?" "이 자슥아, 니 
아이라도(네가 아니라도) 내 잔소리들을 놈  새비랬다(흔하다)." "알았으니까 아무렇게나 주
세요." "국그륵(그릇)에 구디기 집어넣어놔도 주는 대로 처묵을래?" "그럼 어떡하면 누님 마
음에 듭니까?" "문디자슥, 주디 다물고(입 다물고) 가마 있으모 내가 다 알아서 해줄  거 아
이가. 니놈이 알모 얼매나 안다꼬 늘기(늙은이) 앞에서 시부리샀노 말이다."
  "죄송합니다." "죄송할 거까지는 없제. 철이 없어서 그런  긴데." "참, 누님도 빠르면 증손
도 볼 나인데 철이 없다니요." "이눔아, 하늘을 봐야  별을 따제. 상투도 안 튼 놈이 어디서 
어른 행세 할려고..." "알았습니다. 그리고 이놈(두룡) 소일거리  할 것 어디 하나 마련해 주
십시오. 돈 안 돼도 되니까 시간만 때우면 됩니다." "기왕지사 일을 벌렸시모 돈을 벌어야지 
그기 무슨 소리고." "돈을 벌면 금상첨화지만 우선 아무거나  일거리만 있으면 됩니다." "그
라모 잠은 어느 놈이 재워주고 밥은 또 누가 먹여주노." "그건 제가 알아서 할 겁니다." "이
눔아, 이틀을 못 젼(견)디고 바람맨치로(처럼) 슬거미(슬그머니) 빠져나가는 놈이  얼라(어린
애) 건사(거두다)는 우찌할라꼬." "이번에는 이 녀석이 여기 머물 때까지 같이 있을 겁니다."  
  "그라지 말고 니놈 관상 볼 때 옆에서 바람 잡으라카모 안 되나." "그럴 사정이 아니니까 
부탁하는 거 아닙니까." "끔찍히 생각하는 거 보니까 보통 사이는 아이고, 참말로 니 아들이
가?" "글쎄, 편하실 대로  생각하시고 일자리나 알아보시라니까요." "그란데  저놈은 버버리
(벙어리)가? 아까부터 어째 말이 없노?" 지금까지 두 사람의 대화를 듣고 빙그레 웃기만 하
는 두룡을 보고 노파가 말을 걸었다. "두 분만 말씀하시고 저한테 말할 기회를 안 줬잖습니
까?" "주디(주둥이) 들썩거리는 거  보니까 버부리는 아니구마. 그라모  니 저자거리(시장거
리) 청소 해볼래. 채소전하고 어물에서 쓰레기가 마이 나오니까." "청소하는 사람이 있을 것 
아닙니까." "이노무 자슥아, 그걸 니가 왜 신경쓰노?" "아무거나  하겠습니다." "그라모 낼아
직(내일 아침)부터 해라." "알겠습니다."
  "메칠(며칠) 해봐라. 다른 일거리 찾아보꾸마." "고맙습니다." "글타꼬(그렇다고) 공밥 주는 
거 아이다." "염려 마십시오." "니는 신경쓸 거  없다. 니 애빈지 개빈지 이 얼빠진 놈이  밥 
빌어먹이겠지." 옆에서 듣고 있던 풍운류가 볼멘 소리를 했다. "누님, 내가 벌어먹이는 거지 
어째서 빌어먹는 겁니까? 말은 똑바로 합시다." "이눔아, 길거리에 자리  펴놓고 팔자, 사주, 
오행 봐준다고 사기치고 쌈짓돈 뺏는 게 도둑질이지 뭐꼬.  도둑질하는 것도 직업이고 돈벌
이라 칼 수 있나?" "누님, 제가 하는 일이  어째서 도둑질입니까? 잘못된 팔자 고쳐주는 일
인데." "니놈이나 잘해라. 천날만날 떠돌아다니지 말고." "그거야 내가 좋아서 하는 일  아닙
니까." "이눔아, 벼락박에(벽에) 똥 처발라도 지 대가리에 웬통  쳐바를 놈이 지 앞도 못 닦
으면서 남의 팔자를 고쳐준다꼬 시건방 떨지 말고 니나 잘해라."
  "아이구 내가 말을 말아야지. 애 보는 앞에서 이게 뭡니까?" "그라모 니 앞도 못 닦는 놈
이 존경받을라 캤드나." "그래도 체면이라는 게 있잖습니까." "시끄럽다 그마. 니놈이 뭐라캐
도 이놈은 심지가 굳어서 중심 흔들릴  놈이 아니구마." "됐습니다. 우린 올라가 잘랍니다." 
"이따가 여남시(열시) 되모 오만 잡놈이 다 올라올끼다. 누가 시비 걸더라도 싸우지 말고 대
가리 처박고 조용히 자그라." "알았습니다. 누님도 대충 치우고 일찍 주무십시오." "일을  걸
쳐놓고 우찌 자노. 걱정 말고 자그라. 구지게(구석에) 보모(보면)  어제 빨아놓은 거죽(모포) 
있다. 그거 꺼내가지고 덮어라." "네, 편히 주무십시오."
  두룡은 풍운류를 따라 수직 사다리를 밟고 올라가 천장 사각뚜껑을 열고 다락으로 올라갔
다. 그랬더니 두평 남짓한 방이 나타났다. 하지만 천장이  낮아서 허리를 구부려야 했고, 가
운데에 30촉 백열등이 대롱대롱 매달려 있었다. 여러 장 포개져 있는 모포를 백열등에 비추
자 몇 년은 묵었음직한 때가 닳아서 반짝반짝 광택이 났다. "어르신, 모포가 꼭 구두약 발라
서 불맥기 올려놓은 것 같습니다." "합숙소는 다 그래. 때가 모포 올 사이에 끼어서 바람 안 
들어오고 보기보단 따뜻해. 처음엔  찜찜하지만 며칠 덮으면  괜찮아질 거야." "괜찮습니다. 
저도 갈매기(생선 좀도둑)생활할 때는 판장(부두)에서 생선  비린내로 찌든 그물을 덮고 지
냈는데요." 
  "그래. 고린내가 비린내보단 낫지. 파도 철썩거리는 판장에서 찬바람 솔솔  들어오는 그물 
덮고 자는 것보단 훨씬 따뜻하고."  "네, 여기도 감지덕지지요." "그런데 인간은  청개구리를 
닮아서 지난 어려움은 까맣게 잊어버리는 습성이 있거든. 살다보면 쉽게 풀릴 때도 있고, 잘 
안 풀릴 때도 있는 건데, 어려울  때는 이보다 더 어려웠을 때를 생각하며  참고 인내할 줄 
모르고 끝장이 난 것처럼 오두방정을 떨거든." 포항 대포집 다락방에서는 밤이 되자 자연스
레 술판이 벌어졌다. 다들 거친 바닥에서 몸으로 부딪치며  살아온 인생들이라 눈빛만 봐도 
어디서 굴러먹던 놈들인지 알아볼 수  있었다. 그런 사내들의 술자리였으므로  화제는 더욱 
장황했다. 
  "맞습니다. 쥐뿔도 없던 것들이 갑자기 공돈이 생겨서 졸부가 되면 지난날 어려웠던 시절
은 까맣게 잊어버리고 안하무인이 되지요. 그런 사람 여럿 봤어요. 먹거리가 없어서  쩔쩔매
는 이웃들이 보는 앞에서 버젓이 보신유람을 다니고 계집질하고 권력에 빌붙어서  사리사욕
이나 채우려 하고 나라가 어려워지면 그걸 이용해서 돈이나 긁어모을려고 눈깔이  시뻘개서 
설치고..." "그래. 산다는 게 별 것 아닌데, 내가 한발 양보하고, 나보다 어려운 곳 돌아보고, 
따뜻하게 감싸주면 자신도 보람있는 인생이 되고, 세상도 살맛나는 건데... 사람들이  도대체 
그 간단한 이치를 모른단 말이야." "누가 아니랍니까. 법 지키고 성실하게 사는 사람은 바보
되고 도태되는 사회구조가 문제지요."
  "그런 갈등까지도 초월해야 편하게  사는 건데..." "그런  현실을 뻔히 보면서 초월한다는 
게 어디 가능합니까?" "불가능한 건 아니지. 다만 어려울 뿐이지."  "바꿀 수도 없는 구조를 
안달해 본들 뭣하겠습니까. 누가 알아주는 것도  아닌데..." "허허, 그런 일은 누가 알아준다
고 하는 게 아닐세. 확고한 신념이 문제지. 안중근 선생이 누가 알아주길 바래서 이또오  히
로부미를 쐈겠나. 자신도 죽는다는 걸 뻔히 알면서..."  "그야..." "마찬가질세. 일제시대나 지
금이나 별반 다를 게 없다는 말일세. 대통령을 국민이 직접  뽑을 수 없는 현실이라면 식민
지나 다를 게 뭐 있나. 국민에게 주권이 없기는 마찬가지인데. 안 그래?" "그게  다 욕심 때
문이지요. 차라리 솔직하게 죽을 때까지 해먹을 테니까 딴소리 말라고 하는 게 낫잖아요." 
  "두고 보게. 어차피 죽을 때까지 할 테니." "그럼 이 나라꼴은 어떻게 되는 겁니까." "빨리 
죽기를 기원하는 수밖에 도리가 없지." "옛말에 죽으라고 기원하는 놈은 더 오래 산다지 않
습니까?" "걱정 말게. 권력의 속성이 가질수록 더 가지고 싶은거니까. 머지  않아 내분이 일
어날 걸세. 절대 권력자가 물러날 때를 놓치면 측근에게 죽게 되어 있어." 그때 아래층이 왁
자지껄하면서 삐꺽거리며 계단 밟고 올라오는 소리가 들려왔다. 잠시 후 두더쥐가 기어나오
듯이 머리들이 하나둘 뚜껑을 열고 올라왔다. 모두 거나하게 취해 있었고 그들의 손에는 됫
병짜리 소주가 들려 있었다. 
  무리 중에 구렛나루와 얼굴에 대각선 칼자국이 길게 나 있는 사람이 빈병을 창틀에 내려
쳤다. 그와 동시에 유리파편이 사방으로  튕기며 병 아랫부분이 날카롭게  톱니처럼 떨어져 
나갔다. 칼자국은 풍운류와 두룡을  의식한 듯 깨진 병  밑바닥을 움켜잡고 고함을 질렀다. 
"인마, 술 따라!" 그 말에  옆에 앉아 있던 이가 똘마니처럼  넙죽 잔을 따랐다. "예, 형님." 
"이런 잔에 주둥아리 피칠해가며 마셔야 술맛 나는 법이지. 안 그래?" "맞습니다. 형님." 칼
자국은 날카롭게 깨어진 병 밑바닥에 소주를 가득 따라  벌컥벌컥 들이켰다. 전혀 망설이지 
않고 들이키는 것으로 봐서 이런 식으로 자주 마시는 모양이었다. 그는 콧수염을 쓱 문지르
고 나서 풍운류를 돌아봤다. 
  "이봐, 노털 한잔 해!" 숫제 반말  지껄이였다. "허허, 마셨으면 좋겠는데 저는  술을 못해
요." 풍운류가 그답지 않게 한발 뒤로 물러섰다. "이것 봐라. 노털이라고 신고도 생략했더니 
남수(주먹세계에서 사용하는 은어)까고 자빠졌어." 그때 보다 못한 두룡이 자리에서 벌떡 일
어나며 놈에게 다가가려 하자 풍운류가 눈치를 채고는 잽싸게 다리를  붙잡았다. "이 새끼." 
"그만둬. 술 마시다 보면 그럴 수도 있는 거지." 그런데 칼자국도 마주  일어서며 한쪽 손에 
깨진 병을 움켜쥐고는 싸울 듯한 자세를 취했다. "어쭈,  겁도 없이 엉기겠다 이거지. 너 이 
새끼, 내가 누군지 알아?" "이 자식아 알콜중독에 빠진 양아치 새끼지 네가 별거야?" 
  두룡이 발칵 되받아쳤다. 사태가 심상찮게  돌아가자 풍운류가 다시 두룡의 팔을  잡았다. 
천장이 낮아서 둘다 허리를 구부린 채 엉거주춤하게 서 있는 상태였다. "그만  두라니까. 별 
것 아닌 걸 가지고... 이것 봐요, 그쪽도 그만 하시오. 싸워봤자 다치기만 하지 득될 것 하나
도 없잖소." 풍운류는 이번에는 칼자국을 쳐다보며 훈계를 했다. "어쭈 이것들이 번갈아가며 
얼리고 있네. 이것들이 왕년에 영등포를 주름잡던 쌍칼을 몰라보는 모양인데, 오늘 한번  죽
어봐라." 이젠 상황이 한쪽이 참는다고 그냥 넘어갈 것 같지 않았다. 어차피  시작된 싸움이
니까 리더인 털보를 빨리 제압하는 것이 질서를 잡는 데 도움이 될 것 같았다.  "이 자식아, 
그럼 영등포에서 놀지 뭐하러 여기까지 왔냐."
  두룡은 말이 채 끝나기도 전에 몸을 비스듬히 날려 뒷꿈치로 상대의 관자놀이를 찍어버렸
다. 칼자국은 그 한방에 눈을  까뒤집고 나가떨어져 부들부들 떨었다.  "야 인마, 옆에 있는 
놈." 두룡이 그의 바로 옆에 있던 양아치를 불렀다. "네, 저 말입니까?" "그래. 여기 술 한잔 
따라. 그리고 넌 지금 내려가서 비계  한 덩어리 썰어서 올라와. 안주가 있어야지."  "네, 형
님." "이 새끼야, 함부로 형님이라고 부르지마."  양아치는 이미 두룡의 신기에 가까운 솜씨
에 넋이 빼앗긴 상태였다. "네, 알겠습니다."
  "올라오면서 술잔 깨끗한 거  하나 가지고 오고.  술을 왜 지저분하게 처먹고  지랄이야." 
"저어... 털보 형님... 그, 그냥 놔둬도 되겠...습니까?" "새끼, 더듬긴. 그냥 놔둬. 조금  있으면 
일어날 거다." "네." "어르신 한잔 올릴까요?" 두룡이  풍운류에게 잔을 권했지만 그는 손을 
내저었다. "생각없네." "나머지는 네놈들끼리  나눠 마시고 조용히  자도록 해. 떠드는 놈은 
그 자리에서 멱을 따줄 테니까." "아...알겠습니다. 안 마시면  안 됩니까?" "이 새끼야, 처먹
을려고 사온 술인데  왜 안 마셔.  안주까지 갖다주니까."  "아닙니다... 마...마시겠...습니다." 
"마시고 나서 저 윗목에 유리조각 전부 치우고 청소 깨끗이  하고 자도록 해. 이게 어디 사
람 자는 방이냐, 돼지 우리지." "염려 마십시오." "빨리  마시고 불 끄도록 해." 그때 칼자국
이 낑낑거리며 일어났다. 두룡이 그런 그를 매섭게 노려보았다.
  "이봐, 영등포 쌍칼, 정식으로 한판 해볼까?" "아, 아닙니다.  모, 몰라봬서 죄송합니다. 용
서하십시오. 형님." "나이 많은 조카는 있어도 나이 어린 형님은  없잖아." "죄...죄송합니다." 
"나도 처음부터 이럴 생각은 아니었소. 밑바닥 생활하는 사람끼리 서로 돕지는 못할망정 싸
워서야 되겠소." "그럼요. 여부가 있겠습니까." "당신이 왕년에 영등포에서 얼마나 잘 나갔는
지는 모르겠지만 현실을 인정해야지. 그리고 세상 갈 데까지 다 가버린 골방 구석에서 깡다
구나 주먹을 들먹이는 건 치사한 짓 아니오." "그, 그렇습니다. 앞으론 절대 이런 일이 없도
록 하겠습니다." 
  "나두 굳이 나이든 사람에게 손대고 싶지는 않아요.  그러니까 여기에서는 주먹이고 깡다
구고 떠나서 나이순으로 서열을 정하겠소. 불만 있습니까?" "없습니다. 처분대로 따르겠습니
다." "좋습니다. 옆에 계시는 어르신이 제일 연장자인 것 같으니까 방장입니다." "그럼  여기
가 학교(교도소)란 말입니까?" 여기의 양아치가 잽싸게 끼어들었다. "골방에  대장이 방장이
지, 그럼 골장이라고 불러야  되겠소?" "아닙니다. 그렇게 하십시오."  "그리고 털보, 당신은 
규율부장을 맡으시오." "제가요?: 그럼 형님은?" "이것 보세요. 나이순으로 계급을 정한다고 
얘기했는데 자꾸 그러실 겁니까?" "그래도..."
  "뭐가 그래도입니까. 나이가 많으면 형이고 적으면  동생인 것이 세상 이친데. 열살  이상 
연상이면 아저씨고 스무 살 이상이면 아버지와 동격이니까 어르신이고 그런 거지." "알겠습
니다." "오늘은 처음이니까 그냥 넘어가고 내일부턴 말 낮춰도 좋습니다. 그 대신 제가 정한 
룰은 지켜야 합니다." "...?" "첫째 밖에서야 뭘하든 상관 않겠습니다. 단 골방에서는  금줍니
다." "예외도 없습니까?" "우리 중에 누가 생일이라든지 제사를 모시는 때는 예외로 하겠습
니다." "생일축하야 하겠지만 제사까지야..." "가족도 없이 떠돌아  다니는 사람들이 냉수 한 
사발을 놓더라도 기일은 잊지 말고 기려야지.  그게 사람 도리 아니겠소." "이거  젊은 사람 
앞에서 염치가 없구만."
  "생일날 술 허용한다고 생일도 아닌데 생일이라고  우기는 양심불량자가 없기 바랍니다." 
"그럴 리가 있겠습니까?" "그리고 실내에서 모야(담배)는 저녁 10시까지만 허용합니다. 모두 
잠들어 있는데 이부자리 속에서 피다가 잘못하면 모두  통구이 되는 수가 있으니까." "그런 
그래요. 작년에 뻔질이라고 골초가 하나 있었는데,  이 친구는 잠잘 때 빼고는 항상  담배를 
물고 있었어요. 글쎄 얼마나 피워대는지 한 가치를 필터까지 다 꼬실리고 다시 담배를 꺼내
서 불을 옮겨 붙일 정도니까 말 다 한거죠. 하루는 이 친구가 술이 얼큰히 취해가지고 담배
를 손에 든 채고 이불 속에 누워 있다가 그래도 잠이 든 거 있죠?" "그래서?"
  "마침 털보형이 홀에서 술을 마시다가 올라와보니 방안이 연기로 가득차서 앞이  안 보이
더라는 겁니다. 형님이 본 대로 얘기하슈." "전등을  켜놨으니까 알아차렸지. 안 그랬으면..." 
"어떻게 되었어요." "아, 전등불빛이  꼭 반딧불 같더라니까.  그래서 큰일났다 싶어 모포를 
보니까 뻔질이가 덮고 있는 모포 반쯤이 불꽃도 없이 빨갛게  타들어가는 거야. 조금 더 놔
뒀으면 영락없는 바비큐가 될 뻔했지." "그 정도 타들어갔으면  뜨거웠을 텐데." "술이 취해
서 정신이 없었겠지. 재빨리 모포를 걷어서 창문 밖으로 던지고  보니 깔고 있는 요에도 불
이 옮겨 붙어 있는 거야. 후다닥 뛰어내려와서 홀에서 술  마시던 놈들과 함께 바께스고 바
가지고 할 것 없이 물을 떠다 부었지. 그때서야 부시시  일어나면서 오히려 아닌 밤중에 웬 
홍두깨냐는 투야." 
  "그 친구 완전히 곰이었군요." "나중에 보니까  왼쪽 팔하고 허벅지에 2도 화상을 입었더
라구." "그 친구 지금은 어디  있어요." "죽었어. 그 일이  있고 나서 이삼일 지나서였지  아
마." "자살했어요?" "병신 뒤질려면  돈 많은 자가용차에나  뛰어들 일이지." "그럼?" "춘천 
못 가서 남춘천역 들어가기 전에 퇴계동인가... 거기서 열차에 뛰어들었지." "박살났겠군요." 
"차라리 부딪쳤으면 튕겨나오기라도 해서  시체나 온전하지. 한쪽  철로에 걸쳐서 넘어지는 
바라에 왼쪽 어깨에서부터 오른쪽 옆구리까지 두동강이 났는데 징그러워서 못 보겠더라구." 
"연고자는 없었습니까?" 
  "고아출신인데 연고자가 있을 턱이 있나. 주소가 여기로  되어 있으니까 사고난 지 5일인
가 1주일인가 뒤에 벌금통지서가 날아왔더라구." "벌금은 냈습니까?" "5천 원 날아왔는데 누
가 낼 사람 있나. 돈이 문제가 아니라 괜히 벌금 내고 나면  시체 인수해 가라 어쩌라 보통 
귀찮은 게 아니거든." "그러니까 실내에서는 담배 피면 안 되겠죠?" "하긴 조심해야지." "그
리고 제가 털보형을 규율부장 시킨 이유는 술담배를 제일 많이 할 것 같아서 솔선수범하시
라고 시킨 거니까 그리 알고 잘하세요." "이거 너무한데... 감투 하나  주는 척하면서 족쇄를 
채우는구만." "아무리 막 사는 인생들이지만 이곳도 엄연히  단체생활입니다. 자유도 좋지만 
남에게 피해를 줘서는 안 되니까." "그건 그래요."
  "그리고 방청소는 일주일씩 돌아가면서  합니다." "그냥 놔두면  할마시가 알아서 해주는
데..." "할머니도 꼭두새벽부터  밤 늦게까지 장사하시는데  청소할 시간이  어디 있겠어요." 
"알았습니다." "볼멘 소리 하지 마시고 제가 처음 말씀드린 대로  술, 담배, 청소, 이 세가지
만 지키면 됩니다. 처음엔 귀찮겠지만 며칠 지나면 적응이 될 겁니다. 다시 한번 말씀드리지
만 남이 시키기 전에 자율적으로 하는  게 기분도 좋고 편한 겁니다. 제가  이 문제 때문에 
같은 얘기를 반복하지 않도록 신경써 주십시오." "알았습니다." 
  "그리고 분명히 말씀드리지만 이 방 서열은 나이순입니다.  만약 나이를 무시하고 맞먹거
나 대드는 사람이 내 눈에 띄면 그때는 용서 안  합니다." "그럴 리가 있겠습니까." "모두들 
편하게 지내자고 하는 얘기니까 꼭 명심들 하세요." "기념으로 술이나 한잔 더 합시다." "좋
아요. 오늘은 이왕 가지고 온 술이니까 마시고 내일부턴 절대 안 됩니다."  "이중에 내일 생
일 든 사람 없어?" 그 와중에서도 칼자국은 술 먹을 핑계를 찾고 있었다. "농담 그만하시고 
빨리 술 마시고 자도록 합시다. 시간도 늦었는데." 
  두룡은 다음날 새벽부터 시장 청소를 했다. 3시 반에 일어나 해장국을 한 그릇 먹고 나면 
4시 통금해제가 되었다. 그때부터 전날 쌓아놓은 쓰레기를  리어카에 싣고 골목을 빠져나와 
대로변 고물상 옆에 있는 쓰레기 하치장에 부려놓는 일이었다.  그러면 시청 청소차가 와서 
치우는 작업이었다. 채소전에서 나오는 쓰레기가 가장 많은데 무조건  리어카에 싣는 게 아
니라 우거지 국거리로 쓸 배추시래기와 무청 등을 골라 따로 보관해 놓으면 해장국 집에서 
가져 가고 담배를 한갑씩 사주었다. 쓰레기량도 줄이고 부수입도 생기는 일석이조였다. 그렇
게 두어 시간쯤 치우고 나면 어느새 장사꾼들이 자리를 잡고 아침 찬거리를 사러 나온 아줌
마들과 흥정을 하느라 왁자지껄하게 떠들며 생동감이 넘치는 것이었다. 
  6시쯤 청소를 마치고 합숙소로 돌아오면 1층 홀은 한바탕  북새통을 치른다. 합숙하는 사
람들의 직업도 다양해서 두룡이처럼 청소부에서부터 역전 지게꾼, 엿장수, 야바위꾼, 솜사탕 
장수, 노름꾼, 양아치, 앵벌이 등 눈살 찌푸리는 직업은 모두 망라하고 있었다. 두룡이  일을 
마치고 돌아오는 시간에 다른 사람들은 일나갈 준비를 하기 때문에 좁은 홀에 모두 내려와 
세숫대야, 바가지, 양동이 할 것 없이 그릇은 모두 하나씩 차지해서 세수를 하느라 홀바닥은 
비눗물이 흥건히 고이고 발들여 놓을  틈이 없었다. 그런데 욕 잘하는  주인 아주머니도 그 
시간만큼은 잔소리를 하지 않았다.
  "할머니, 다녀왔습니다." "오냐, 욕봤다." 만난 지 하룻밤이  겨우 지났는데도 주인 아주머
니는 두룡이를 믿음직스러워 했다. "여기 먹음직한 배추시래기 가지고 왔습니다.  싱싱한 게 
좋아요." "그래, 오늘은 고등어 였코(넣고) 찌제(찌개)  주까." "그럴 줄 알았으면 들어올 때 
고등어 한 손 사오는 건데..." "이노무  자슥, 니가 돈이 어딨다꼬... 어제  찌지고 낭가(남겨) 
놓은 거 있다." "할머니,  이 사람들 차례차례 내려와서  세수하라 그러세요. 온통 난리구만
요." "모르는 소리마라. 새벽부터 남정네가 일 나가는데 여자들이 방정시럽그로 주디 나불거
리모 재수 옴붙는기라." "할머니도 참."
  "그라고 기집이 꼭두새벽부터 남의 집  가는 거 아이고, 마수거리(첫거래)하는 거  아인기
라. 부시게(부엌아궁이) 불땔 때 비짜리(비)  깔고 앉는 거 아이고." "그런데  부엌에 빗자루 
아니면 깔고 앉을 만한 게 없잖아요." "그라이(그러니까) 궁디(엉덩이)를 따아(땅에) 대모 안
되는 거지." "왜요?" "비짜리 깔고 앉으모 밤에 허제비(허깨비:도깨비) 나오는 기라." "왜 허
깨비가 나오는데요?" "그건 나도 모르지. 예전부터 어른들이  하지 마라 캤으니 그란 줄 아
는 기지." 그건 아마도 월경이 흘러서 빗자루에 묻으면  혈액 속에는 인성분이 있기 때문에 
밤에 빛이 나므로 허깨비로 오인했을 성싶다. 
  모두들 부산하게 설치면서 아침식사를 끝내고 일터로  나가자 조금 조용해졌다. 출출하던 
두룡이 시래기 찌개를 숟가락으로 뜨고 있는데, 마침 풍운류가  다락 사다리를 밟고 삐걱거
리며 내려왔다. "편히 주무셨습니까." "똥강아지 같은 놈들이 새벽부터 어떻게 떠들어대는지 
잠을 설쳤어." 그러자 주방에서  육수를 우려내던 할머니가  잔소리를 시작했다. "문디자슥, 
일찍 일라는(일어나는) 새가 벌거지(벌레) 한 마리 더 잡아묵는다카는 이바구도 못 들었나." 
"누님, 어느 미친 년놈들이  새벽부터 관상보러 나온답니까."  "이눔아, 누가 새벽부터 자리 
피고 질바닥에 나앉으라카도나. 채소전에 나가서  시래기라도 좌(줏어) 오모 담배 값이라도 
벌제." 
  "이거야 원, 내 돈 주고 밥 사먹으면서 된 시집살이 하는구만." "이눔아, 남 같으모 지 밥 
묵고 할 일 없다꼬 잔소리하겄나. 그래도 내 겉이 잔소리 해주는 사람이라도 있으이 니놈은 
행복한 기다." "맞습니다. 무슨 불행 무슨 서러움치고 소외되고 잊혀지는 것만 하겠습니까." 
"알긴 아는구먼." "해장국이나 한 그릇 말아주소. 슬슬 나가 볼랍니다." "괜히 엉뚱한 사람들
한테 사기치지 말고." "참 니노(너는) 이름이 뭐라캤노?" 주인 아주머니가 두룡에게 말했다. 
"두룡입니다. 김두룡." "짐두료이..., 이름이 좋기는 한데 너무  시다(세다). 고생 좀 하겠구마
는." "젊어 고생이야 일부러 사서 하는 것 아닙니까?" 
  "고생이야 지나고 나면 약이 되는 기지만 조심해라. 죽을 고비 몇 번 넘기겠다." "벌써 몇 
번 넘긴 걸요." "방심하지 마라. 몇 번 더  남았다." "네." "아 참, 니 소개사당(솜사탕) 장사
해 볼래. 저쪽 보관소에 자장구(자전거) 보름 전에  매끼(맡겨)놓고 죽었는지 살았는지 소식
이 없단다. 보관비만 해도 자장구 값 될끼다." "나중에 주인 나타나면 어떡합니까?" "어떡하
긴, 주면 되지. 나타나지도 않을 끼다. 보관비 줄 거 가지고 새  자장구 살낀데." "얼마나 주
면 됩니까?" "돈 줄 꺼 있나. 갱비(경비)한테 담배 서너 갑 사주면 될끼다." "그럼 할머니가 
얘기 좀 해주세요." "그래. 아직(아침) 묵고 퍼뜩 가보자. 그 새 딴놈이 끄직고(끌고) 가뿌모
(가버리면) 도로아미타불 아이가." "알겠습니다."

    14.솜사탕과 여대생
  두룡은 시장 보관소의 경비를 보는  영감에게 백조 3갑을 주고  솜사탕 기계를 인수했다. 
솜사탕 기계의 구조는 짐자전거 뒤편 안장에  함석으로 제작한 둥근 다라가 고정  설치되어 
있고, 가운데 둥글게 뚫린 구멍에 회전판(가장자리에 가는 구멍이  뚫려 있음)이 있고, 바로 
아래로 석유버너가 설치되어 있었다. 회전판에 연결되어 있는 사프트 아랫부분에 고정 도르
래가 있어서 고무벨트로 뒷바퀴 체인에 연결하여 페달을 밟으면서 회전판을 고속으로  돌리
고 석유버너로 가열한 다음 설탕을 한 찻숟갈 정도 부으면 설탕이 녹으면서 원심력에 의해 
회전판의 가는 구멍을 통해 밖으로 밀려나갔다.
  그것이 응고되면서 명주실같은 설탕실이 형성되고 나무 젓가락으로 빙빙 돌리면서 설탕실
을 걷어올리면 어린애 머리통만한 솜사탕이 되는 것이었다. 두룡은 시장에서 설탕을 1되 사
고 석유도 1되 산 다음 나무젓가락 한 뭉치(파푸)를 사서  한나절 동안 연습을 하면서 시장 
상인들에게 모두 한 개씩 나눠주고 안암동쪽으로 장사를 나갔다. 고려대학을 지나 성신여대 
앞에 도착했을 때는 오후 3시를 넘기고 있었다. 하지만  아직은 학생들의 하교시간이 안 돼
서인지 코흘리개 꼬마손님을 몇 만난 것 외에는 매상이  없었다. 동소문동 미아리고개에 다
다랐을 때는 5시를 넘기고 있었다. 자전거를 세우고 석유버너에 불을 붙여 솜사탕을 만들기 
시작하자 몸을 파는 듯한 아가씨들이 떼거리로 몰려들었다. 
  "어머 오빠, 언제부터 전(장사) 폈어." "오늘 처음입니다. 앞으로 매일  들를 테니 많이 팔
아 주세요." "세상에 공짜가 어딨어. 가는 게 있으면 오는 게 있어야지." "무슨 말씀입니까." 
"괜히 샘이(멍청이)인 척 남수(은어)까지 말고 저녁 마수거리는 해줘야지." "허허, 벼룩의 간
을 빼먹지. 50원짜리  솜사탕장수한테 만원짜리 매상을  올려달라니." "디스카운트 해줄게." 
"시다이(허기)도 못 채우는 놈한테 무슨  힘이 있다고. 그런 요구를  하면 양심불량이지. 안 
그래요?" "어머 오빠, 남수  쓰는 거 보니까 어디서  후리가리 탄 모양인데.  어디서 왔어?" 
"알아서 뭐 할랍니까? 알면 신경 쓰이고 모르는 게 편할 겁니다." "시다이는 어디서 채우고 
굴림방(잠자리)은 어디야?" "그건 알아서 뭐할려고."
  "왜 덮칠까봐 그래? 걱정말고 굴릴 데 없으면 여기 와서 자.  빈방 많으니까." "글쎄 쓸데
없는 신경 끄시고 장사나 잘하십시오." "어머 어머 사람 성의를 무시해도 분수가 있지. 빈방 
내주고 돈받을까 봐 그래요?" "글쎄 그 방에 손님 받아서 매상이나 올리시라니까." "참 세상
에... 별 괴짜 다보겠네. 공짜로 재워주겠다는데도 싫대." "공짜  즐기다가 마빡(이마) 까져서 
몽달귀신 되긴 싫소이다." "이 오빠 진짜 재미있는 사람이네. 저녁에 매상 올려달란 소리 안 
할 테니까 매일 들르세요. 팔다 남은 것 떠리미(떨이) 해드릴 테니까." "네, 고맙습니다." 두
룡은 넙죽 인사를 했다.
  그 다음날부터 두룡은 아침 9시경 전농시장을 출발하여 오후 1시경 미아리에 도착하고 거
기서 1시간 정도 지체하다가 다시 왔던 코스를 되돌아오면 5시경에 고려대학교 앞에 도착하
게 되었다. 그 무렵에는 하교하는 학생들이 많았으므로 장사가 잘 되는 편이었다. 그렇게 한 
달쯤 지나자 단골손님도 꽤  생기고 어떤 학생들은  정문 앞에서 두룡을  기다리기도 했다. 
"아저씨, 오늘은 7분 지각하셨네요." 그 중에서도 유난히 눈에 띄는 아가씨가 한 명 있었다. 
거의 매일 일정한 시간에 나타나서  솜사탕 한 개를 사먹고는 빤히  바라보다간 가곤 했다. 
그런데 그 날은 두룡이 조금 늦은 걸 핑계삼아 말을 걸어왔다.
  "죄송합니다. 숙녀를 기다리게 해서...  오다가 저쪽 골목에서  교통사고가 나서요." "어머 
다치지 않으셨어요?" "저는 괜찮은데 숭용차가 찰과상을 입었습니다." "네에?" "골목길을 내
려오는데 사거리 지점에서 갑자기 차가 나오는 바람에 핸들을 꺾어서 피했는데 꽁무니를 스
쳤지 뭡니까." "어머 그래서요?" "겨우  자전거를 세우고 돌아봤더니 운전사가 내려서  차를 
둘러보더니 배상을 하라는 겁니다." "얼마를 달래요?" "글쎄 하루 만 원 벌이도 못하는 놈한
테 50만원을 달라는 겁니다." "그래서요?" "차를 보니까 약간 긁힌 자국뿐인데 말도 안 된다 
싶어서 이 양반아, 그 돈이면 차 한 대 사겠다고 그랬더니 나보고 미친 놈이라고  하더군요. 
그 차가 우리나라에 몇 대 안 되는 귀한 차라면서..." 
  "나쁜 자식이네요. 고의로 그런 것도 아니고 사람들 봐가면서  요구해야지." "저로서도 별 
수 없잖아요. 내가 가진 건 자전거하고 몸뚱아리뿐이니까 자전거를 가져가시든지 그것도 부
족하면 경찰서로 태워달라고 했죠. 50만원어치 몸으로  때우겠다고." "그랬더니요?" "뒷좌석
에서 풍채좋은 중년신사가 내리더니 자전거 조심해서 타고 다니라면서 운전사더러 시간  없
으니까 빨리 가자고 하더군요." "호호호, 배짱도 좋으셔." "그땐 다른 방법이 없더라구요. 차
가 갑자기 출발하는 바람에 고맙다는 인사도 못했는데..." 
  "그런 건 인사할 필요도 없고 물어줄 필요도 없어요. 전부 도둑질해서 떼돈 번 놈들일 테
니까." "그렇다고 엄연히 내가 실수한 건데 막무가내로 버틸 수는 없지요. 가진 게 없느니까 
어쩔 수 없었지만..." "아저씬 이름이 뭐예요?" "묻는 아가씨는요?" "어머  제가 먼저 물었는
데." "저는 김두룡이라고 합니다. 용대가리죠." "이름이 특이하시네요.  전 76학번 철학과 김
선영이라고 해요. 착할 선자, 꽃부리  영자." "이름이 참 예쁘군요. 그런데  고려대학교는 한 
반에 팔십명 정도 되나 보죠. 선영씨가 76번인 걸 보니까." "호호호, 그런 반 번호가 아니구 
76년도에 입학했다는 뜻이에요." "아하 그랬군요. 문교부 혜택을 못 받아서 이 모양입니다."  
  "장사 마치고 뭘하세요?" "들어가서 자전거 맡겨놓고 저녁 먹고 바람 쐬다가 자는  거죠." 
"오늘은 제가 저녁 살게요." "저 같은 놈이 감히... 저랑 같이 가면 선영 씨 가오(체면) 구기
십니다." "무슨 말씀을요. 우리 학생들 중에는  아저씨 참, 두룡씨처럼 야전잠바차림으로 다
니는 사람 많아요." "그렇지만 저는 아는 것도 없고..." "기 죽으실 필요 없으세요. 그냥 편한 
마음으로 가시면 돼요." "허 이것 참."  "빨리 가요, 배고픈데." "그...그러죠." 두룡은 따라가
면서도 고급 레스토랑으로 들어가면 어떡하나 싶어서 잔뜩 긴장하고 있는데 선영이  뒤돌아
보며 생긋 웃었다.
  "두룡씨, 뭐 좋아하세요?" "저는 돼지국밥을 제일 좋아하는데..." "어머 다행이네요. 사실은 
주머니가 달랑달랑했거든요. 혹시라도 칼질 하자고 하면 어떡하나 했죠." "전 원래부터 양식
은 체질에 맞지 않아요." 두 사람은 학교 근처에 있는 국밥집으로 들어갔다. 돼지국밥 두 그
릇을 시키고서는 약간 어색한 듯 마주 앉았다. 그렇지만 이내 김이 모락모락 피어오르는 국
밥이 탁자 위에 올라오는 바람에 분위기가 누그러졌다. "어머, 식성도 같고. 그럼 술도, 소주 
좋아하시죠?" "그러고 보니 우리도 닮은 점이 있군요." "그럼요. 닮은  점이 있기 때문에 호
감이 가는 거죠. 저는 첫눈에 알아봤어요." "괜히 저 같은 놈한테 호기심 갖지 마십시오. 실
망할 테니까." "그런가요, 그럼 제가 두룡씨의 어떤 점을 궁금해 할 것 같아요?" 
  "글쎄요, 내세울 만한 게 아무것도 없는데요. 보시다시피 가진 게 없어서 코  묻은 돈으로 
연명하는 솜사탕 장사에다 국민학교를 겨우 졸업한 짧은 가방끈,  그러다 보니 안정된 직업
이 없어서 사람이나 두들겨 패다가 후리가리에 걸려서 이렇게 쫒겨다니는 몸이구요." "후리
가리가 뭐예요?" "폭력 등 범죄자 일체 소탕령 같은 거죠." "그럼 깡패  두목이세요?" "저는 
어떤 상황에서도 깡패는 안  합니다. 아니 못합니다. 어디까지나  건달이지." "네에? 깡패나 
건달이나 비슷한 거 아닌가요?" "건달을 모독하지 마십시오." "무슨?" "건달은  의리와 충성
을 목숨보다 중하게 여깁니다. 그리고 등 뒤에서 공격하지 않습니다." "그럼 깡패는요?" "건
달이 연장을 들면 깡패가 되는  겁니다. 깡패는 자기가 모시던 보스에게도  등 뒤에서 칼을 
꽂는 놈들이지요. 다시 말해서 자신에게 이익이 된다면 무슨  일이든 가리지 않는다는 얘기
죠." "그런 차이점이 있었군요."
  "건달은 자신보다 약한 사람은  건드리지 않습니다. 강자에게  도전하되 선전포고를 하고 
정정당당하게 결투를 하고, 결과에 깨끗이 승복하지요." "제가 두룡 씨의  어떤 점을 첫눈에 
알아본 줄 아세요?" "글쎄요, 못된 점이겠지요." "지나친 겸손은  결례라는 걸 모르세요? 저
는 두룡 씨의 강렬한 눈빛을 보고 어떤 신념같은 걸  느꼈어요. 어느 분야에서든 최고가 될 
거라는 예감도 함께..." "허허, 그건 아무래도 잘못 보셨습니다. 배운  게 있어야 뭘 하지요." 
"어머 어머, 왕착각. 지식과 지혜는 엄연히 다른  거랍니다. 지식은 사람을 비굴하게 만들고 
지혜는 사람을 용기있고 현명하게 만들죠. 에디슨이 대학을 나왔나요? 국민학교도 겨우 3년
밖에 못 다녔는데. 노예해방의 아버지 링컨 대통령도 국민학교밖에 못 나왔어요. 두룡  씨라
고 못할 게 있나요. 배우지 못해서 할 수 없다는 건 자신을 포기하는 것이고 일종의 변명일 
뿐이에요. 학교에서 배우는 건 극히 일부분일 뿐이에요." 
  "그렇더라도 저에게 뭘 기대하진 마십시오. 전 가방끈 긴  여자를 보면 주눅부터 먼저 드
는 한심한 놈이니까요." "제가 보기에는 정반대인 것 같은데요." "마음대로 생각하십시오. 착
각은 자유니까요." "두룡 씨 계속 입씨름만 하시고  소주는 안 사주실 거예요?" "정말 소주 
마셔도 괜찮겠습니까?" "왜요, 돈이 없어서 그래요? 제가  사드릴까요?" "무슨 말씀을, 저녁
은 선영 씨가 샀으니까 술은 제가  사야죠. 숙소로 가실래요. 주인 할머니가 빈대떡을  기가 
막히게 굽거든요." "어머  정말요?" "자리는  누추하지만 따뜻한 인정이  넘치는 곳입니다." 
"좋아요, 어서 가요." 
  두룡이는 윗도리를 벗어 안장 앞에 걸치고 선영을 태웠다.  뒷자리는 솜사탕 기계가 있었
으므로. 가쁜 숨을 몰아쉬며 가파른 굴다리를 올라가 전농시장  골목에 도착했을 때는 저녁 
9시가 넘어 있었다. "할머니, 다녀왔습니다."  "이노무 자슥, 퍼뜩퍼뜩 들어와서  저녁 안 묵
고... 이 처자는 누꼬?" 주인 아주머니는  두룡에게 냅다 욕부터 했다. 그러다가  뒤따라오는 
여자를 보더니만 신기한 듯 쳐다보았다. "친굽니다." "뭐라꼬,  친구라? 이노무 자슥, 남녀칠
세 부동석이라 캤는데, 다 큰 남녀가 자장구에  착 달라붙어가 뭐하는 기고. 참말로 으이..." 
"그렇다고 안암동에서 여기까지 걸어올 순 없잖아요." "하따 고놈 핑계 좋아 처가집이라 카
디... 처자는 집이 어디고. 뭐하는 처자고?"
  해장국집 아주머니의 호통소리에 놀라 자전거에서 얼른 내려온 선영은 두룡의 뒤에  숨어
서 토끼눈을 뜨고 있다가 기어들어가는  목소리로 겨우 대답을 했다.  "저어 집은 신설동에 
있구요. 저는 학생이에요." "이 처자가 핵교서 뭐 배웠노. 조신팔도에 있는 핵교가 다 니 핵
교가." "고려대학교에 다녀요." "이기 아가 무신 아가 이런 아가 있노 참말로. 니 지금  핼미 
무식하다꼬 구리(구렁이) 담 넘어가듯 얼렁뚱땅 넘어갈라카나. 고래대핵굔가 뭔가서 무신 공
부를 하노 말이다." "철학과 다녀요." "뭐라꼬 철핵...,  지집아가 살림하는 거나 배워서 시집
이나 갈 일이제. 철핵이라이."
  "할머니가 생각하시는 사주관상 보는 그런 공부가 아니에요." "내가 바본 줄 아나. 공자왈 
맹자왈 하는 기 동양철핵이고 소꾸리테순가 뭔가 카는 기 서양철학  아이가." "잘 아시네요, 
할머니." "철핵이라 카는 기 사람 사는 긴데 미쳤다꼬 논밭 팔아여가(넣어서) 배우나." 그대
로 듣고 있다가는 끝이 없을 것 같아서 두룡이 끼어들었다. "할머니, 술 마시러 온 손님한테 
자꾸 이러시면 어떡합니까?" "이노무 자슥,  지 지집이라꼬 팬드는 거 봐라.  자고로 지집은 
조신해야 좋은 데 시집가는 기라." "알았어요. 알았으니까 빈대떡이나 구워주세요." "너무 마
이(많이) 마시지 마라. 내리(내일) 새북에 장사 나갈낀데." "네, 할머니."
  "처자도 내 말 고깝게 듣지 마라. 다  내 자식 겉고 손자 같으이 하는  소린 기라." "알고 
있습니다. 할머니." "지집아가 술 먹는다 캐서  영 틀린 줄 알았디 사근사근한  기 괘안쿠마
(괜찮구만)." "고맙습니다." "그래! 우야든둥(어쨌든) 두리(둘이) 잘 지내거라. 두룡이도 알고 
보면 괘안은 놈이다." "저도 그렇게 생각하고 있어요." 머쓱해진 두룡이 얼굴을 붉히며 말을 
가로막았다. "할머니, 왜 쓸데없는 말씀은 하시고 그래요." "이노무 자슥아, 입은 삐뜨라져도 
말은 바로 하라캤다. 니가 어때서. 어디 내놔도 안 빠지는 놈이제. 애비에미 잘못 만나서 몬 
배운기 탈이지만 얻어들은  기 있어서 대가리는  꽉 찬 놈인  기라. 정도 있고."  "할머니도 
참..."
  "그노무 자슥, 지집 앞이라꼬 내외하는 갑제. 뽈때기(볼)가 기 깍대기(영덕대게 껍질) 겉은 
거 보이." "할머니 빈대떡 타요." 선영이 화제를 바꾸려고 했지만 주인 할머니는 태연자약했
다. "걱정마라. 빈대떡만 40년을 꿉었다." "빈대떡은 겉이 노릇노릇하게 적당히 익어야지 타
면 맛없어요." "아따 고놈, 공자 앞에서 문자 쓰고 뻔데기 앞에서 주름 잡는 꼴일세. 걱정마
라. 제일 맛있게 꿉어 주께." "할머니, 어르신은 안 보이네요." "어르신은 무신 얼어죽을,  오
늘 양평에 볼일 있다 카더라." "오늘 안 들어오신대요?"
  "잘 모린다 카더라. 역마살이  끼가 조선팔도 돌아댕기는  놈이 기약이 있겠냐?" "할머닌 
어르신만 보면 못마땅해서 난립니까?" "그 나이 처묵드로 지집 자식도  없이 떠돌아 댕기는 
놈이 어디가 이뻐서 오야오야 할끼고." "할머니, 잘 먹겠습니다." "오야, 적데이(적당히) 묵고 
처자(처녀) 집에 일찍 보내거라." "네, 할머니." 그날부터 두 사람은 급격히 가까워져 매일같
이 데이트를 즐겼고, 하루라도 보지 않으면 못 견디는 사이가 되었다.
  선영과 달콤한 몇 달이 지난 어느날 두룡은 어느 때와 마찬가지로 오후 5시경 고려대학을 
향해 자전거 페달을 밟았다. 그런데 학교 쪽에서 갑자기 총소리와 함께 함성 소리가 들려왔
다. 학생들과 전투경찰이 대치하여 일대 공방전을 벌이고 있었던 것이다. 전투경찰이 최루탄
을 쏘면 학생들은 사방으로 흩어졌다가 다시 전열을 가다듬고 대열 선두에서 화염병을 던지
면서 돌진했다. 전투경찰은 진압복에 붙을 불을 미처 끄지  못하고 버둥거리는 동료를 끌고 
후퇴하고 이에 격분하여 최루탄을 소나기처럼 퍼부으며 반격하면 다시 학생들이 흩어지기를 
수차례 반복하고 있었다.
  두룡은 혹시나 하는 생각에 학생들을  열심히 훑어보며 선영을 찾았지만  보이지 않았다. 
모두가 하나같이 마스크를 하고 있어서 분간할 수가 없었다.  두룡은 어느새 자전거를 팽개
친 채 군중들과 휩쓸려 밀고 밀리기를 계속 거듭하고 있었다. 매캐한 최루가스가 코와 눈을 
자극했지만 아랑곳하지 않고 선영을 찾는 데  온 신경을 곤두세우고 학생들의 틈으로  파고 
들었다. 최루탄이 터질 때마다 비명소리와 욕설이 터져나왔고 특히 지랄탄이라고 불리는 최
루탄은 땅에 떨어진 후에도 어느 방향으로 튈 지 모르기 때문에 학생들은 피할 방향을 정하
지 못해 우왕좌왕했다.
  "내가 대통령만 돼봐라. 최루탄 만든 놈부터 극형에 처해 버릴  테니." "야, 피해라. 또 날
아온다." "어이쿠 콜록콜록." "야, 화염병 다 떨어졌냐." "그래, 몇 개 안 남았어." "며칠 전부
터 준비하랬는데 뭐 했어." "빈 병 구하기가 쉬운 줄 알아. 이런 거 준비할 땐 모두 함께 해
야지. 10명도 안 되는 인원 가지고 어떻게 숫자를 채우느냐고." "우린 놀고 있었는 줄 알아. 
그것 아니라도 할 일이 태산인데." "둘 다 시끄러.  지금 입씨름 하고 있을 때야. 안 되겠다 
빨리 철수하자." "젠장맞을."
  학생들 쪽의 화염병이 바닥난 걸 눈치챈 경찰에서는  백골단(체포대)을 선두로 질주해 들
어왔다. 대부분의 학생들은 혼비백산하여 교정으로, 골목으로 뿔뿔이 흩어졌고 몇십 명의 학
생들만 몽둥이를 들고 저항해 보았지만 속수무책이었다.  마지막까지 저항하던 학생들은 모
두 무술 유단자인 체 포조에게 걷어채이고  얻어터진 뒤 줄줄이 체포되어 닭장차에  실리고 
있었다. 두룡은 건너편 골목어귀에서 차에  실리고 있는 학생들을 유심히  살폈지만 선영은 
보이지 않았다. 그렇다고 상황이 끝난 건  아니었다. 체포조는 4-5명씩 조를 이루고 뿔뿔이 
흩어진 학생들을 체포하느라 혈안이 되었고, 위기를 모면한 학생들이 골목에서 시위대가 아
닌 것처럼 태연하게 대로로 나왔다.
  하지만 체포조가 그걸 모를 리 없었다. 용케도 데모에 가담한 학생들을 잡아채고  있었다. 
"너 이리 와!" "저 말입니까?" "짜식아, 너 말고 누가 있어?" "전  도서관에 가는 길인데요." 
"이 자식아, 도서관에 가는  새끼가 책가방은 어떡했어?" "도서관에  있는데요." "이 새끼가 
누구를 호구로 아나. 빨리 올라 타!" "어이쿠."  백골단원들은 학생을 사정없이 걷어차고 뒷
얘기는 들을 필요도 없다는 듯이 닭장차로 밀어넣어 버렸다.  두룡은 시위현장에 선영이 없
는 것을 확인하고 안도의 숨을 쉬었다. 그리고 잠시 후  골목을 빠져나가는데 골목 앞에 사
복 경찰관 4명이 진압봉을 들고 버티고 서 있던 4명의 사복경찰관들과 마주쳤다. 
  "야 인마." 사복경찰관들이 두룡이를 불러 세웠다. "나 말이오?" 두룡은 태연한 척하며 그
들을 돌아보았다. "너  아니면." "무슨 일이요?"  "무슨 일인지는 가보면  알 거고, 따라와." 
"무슨 일인지 알아야 가든지 말든지 할 것 아뇨." "어쭈 이 자식이  반항하네." "반항이라니. 
시민을 연행하려면 정식 절차를 밟아야지." "어 이놈  봐라. 말로 해서는 안될 놈이구만, 빨
리 체포해." "누구 맘대로. 영장없이 내  몸에 손댔다간 골로 갈줄 알아."  "이 새끼, 빨갱이 
아냐?" 두룡은 시간을 끌다가는 지원병력이 몰려올 테고 만약 연행되면  후리가리를 피해온 
자신의 신분이 노출되기 때문에 무슨 수를 써서라도 현장을  빠져나가야 했다. 골목 주위의 
집 구조와 퇴로를 결정하고 등에 지니고 있던  카 빈대검을 뽑아들었다. "어! 이 새끼 칼을 
갖고 있잖아."
  두룡이 갑자기 칼을 꺼내 손에 꼬자쥐자 경찰들이 먼저 당황했다. "요즘같이 시국이 어지
러운 때에 호신용 칼이야 휴대품이지. 말로 할 때  꺼질래, 다치고 꺼질래?" "저 새끼, 틀림
없이 빨갱이야, 무조건 체포해!" "허허 다친다니까. 이 새끼들 숨통이 끊어져야 저승맛을 알
겠어." 순간 백골단은 진압봉을 내리치며 한꺼번에 달겨들었다. 두룡은 슬쩍 몸을 피틀며 오
른쪽 놈의 사타구니를 걷어차고 뒤로 물러났다. 놈들은 다행히 총을 휴대하지는 않은 것 같
았다. 사타구니를 정통으로 맞은 놈은 앞으로 푹 고꾸라졌다. 그 광경을 보자 나머지 세  놈
은 주춤하였다. 그러나 이내 진압봉을 고쳐잡고 두룡의 머리를 가격해 왔다. 만약 그대로 맞
는다면 절명할 수도 있는 위력이었다.
  두룡은 손에 칼을 들었으나 원한관계도 없는 상대에게 칼을  쓰고 싶지는 않았다. 무엇보
다 백주대낮에 살인사건이 일어나면 순수하게 민주화를 위해 투쟁하는 대학생들이 김일성의 
사주를 받은 사상범으로 몰리면서 정치적으로 이용당할 가능성이 농후했기 때문에 사랑하는 
선영이가 다니는 대학생들에게 억울한 누명을 씌우기 싫었다. 두룡은 날아오는 진압봉을 피
해 몸을 낮춰 왼손으로 땅을 짚고 앉아 돌려차기로 한놈의 복숭아뼈를 강타하고 다시 몸을 
굴려 포위망 밖으로 나오면서 옆차기로 명치를 내지르고 몸을 세우면서 왼주먹으로  나머지 
한 놈의 인증을 찍어 버렸다. 순식간에 네 놈이 길바닥에 널부러졌다.
  두룡은 뒤도 돌아보지 않고 옆의  담으로 뛰어올랐고, 다시 몸을 날려  지붕 난간을 잡는 
순간 후리를 하면서 사뿐히 지붕 위에 올라 앉았다. 대여섯  집을 건너 뛰어가고 있을 즈음 
골목 안쪽에서 왁자지껄하는 소음이 들렸다. 그로 미루어 봐서 지원병력이 도착한 모양이었
다. 두룡이 빠른 걸음으로 대왕코너 뒷편 골목길로 들어서는데, 골목 안에서 귀에 익은 목소
리가 들려왔다. "오빠, 어디 가?" 두룡이 서울에 처음 올라오던 날 588(사창가)에서 밤새 술
을 마셨던 제니였다. "거머리가 달라붙어서  떼느라고 혼났네." "내방(경찰)?" "그래." "그러
게 후리가리 대상이면 몸조심해야지." "넌 왜 묵호에 안 내려갔니?" 
  "내려가려고 했지만 막상 오빠도 없는데 아는 사람도 없고, 그래서 이대로 버티다가 오빠 
내려가면 따라갈려고 했지." "내가 여기  있는지 내려갔는지 어떻게 알고?"  "어머 오빤. 그 
정도 안테나야 설치해 뒀지. 솜사탕 장사한다는 소식도 들었고 학삐리(학생) 애인도 구했다
면서. 그 정도는 다 알고 있었어." "너한테 정보 물어다주는 놈이 누구야?" "거나리(건달)가 
그런 걸 물어보면 어떡해?" "너무 노출돼 있는 것 같아서 찜찜하잖아." "염려 마. 오빠 밀고
할 사람은 아무도 없으니까." "그건 니 마음이고." 
  "글쎄, 염려 말라니까. 고향 오빤데 옛날에 좋아했던 사람이라고 안개 펴놨으니까." "짜식, 
그땐 좀 돌아가는군. 그리고 앞으론 안테나 이용할 필요없어. 내가 내려갈 땐 너 데리고  내
려갈 테니까." "정말?" "남아일언 중천금이요,  일구이언은 이부지자라 했어. 하물며  거나리 
입인데." "알았어. 참 오빠, 점심 어떡했어?" "그렇잖아도  몸 좀 풀었더니 출출하구나." "뭐 
해줄까? 시원하게 콩국수 해줄까?" "조오치, 오이 채 썰어넣고." "알았어. 잠시만 기다려. 곧 
해갈 테니까. 방에 들어가서 한숨 붙이든지."
  두룡은 제니한테서 점심을 얻어먹고 저녁 때가 다 돼서 전농시장으로  올라갔다. "할머니, 
다녀왔습니다." "이노무 자슥, 밖에서 무슨 짓 했노. 자장구는?" "오는 길에 학교 앞에서 데
모 군중을 만났는데 불병(화염병)에다 최루탄이 사방에서 날아다니고 사람들이 떼거리로 몰
려다녀서 자전거를 끌고 올  수가 있어야지요." "빠(부셔)졌나?"  "아니오. 골목에 안전하게 
세워놨어요." "다른 일은 없제?" "그럼요. 그런데 왜?" "별일 없시모 됐다. 아까 낮에 서여인
가 하는 처자가 허부고뜯고(헐레벌떡) 와서 니놈을 찾길래 먼(무슨) 일이 있나 싶어서." 
  "여기 왔다 갔어요?" "그새 또 보고접나?" "그게 아니라 선영  씨한테 무슨 일이 있나 싶
어서요." "이따가 다부로(다시) 오다 캤시니(했으니) 지둘리(기다려) 봐라." "네. 근데 다락에 
아무도 없어요?" "낮에 털보가 장사 안 된다꼬 들어왔는데 올라가 봐라. 퍼질러 잘끼다." 두
룡이 이층 다락방으로 올라가보니 대낮부터 한잔 걸쳤는지 털보는 코를 골며 곯아떨어져 있
었다. "털보 형!" "드르릉, 드르릉... 크윽." 두룡이 어깨를 툭툭 건드렸지만 털보는 인사불성
이었다. "털보 형! 일어나 봐요." "어느 놈이야." 
  다시 한번 흔들어 깨우자 그제서야 털보는 부시시 눈을  떴다. "낮술 취하면 애비도 몰라
본다는 얘기도 몰라요. 어디서 걸쳤수." "으응. 두...두룡인가. 벌써 시간이 이렇게 됐나." "내
려가서 세수 좀 하고 내 심부름 좀 해주쇼." "왜, 무슨 일 있었어?" "세수부터 해요. 나도 내
려갈 테니까." "알았어." 두룡이 돼지껍데기 안주에 소주잔을 기울이고 있는 사이 털보는 세
수를 마치고 테이블에 자리를 잡았다. "무슨 일인데?" "낮에  고려대학 앞에서 내방(경찰)하
고 다구리(패싸움)를 붙었는데 자전거를 갖고 올 시간이 있어야지." "몇 놈하고?  다친 데는 
없어?" "내가 누굽니까. 그깟 조무래기 몇 놈한테 당하게."
  "니가 후리가리를 탄 걸 알았어?" "아뇨.  대학생들이 시위를 하는데 진압하고 나서 검문
하는 과정에서 재수없게 걸렸죠." "그런 일이 있으면 행인 없는 쪽으로 피해서 빨리 현장을 
이탈해야지. 넌 검거되면 몇 바퀴(몇 년) 돌 거 아냐." "피해 나오다가 그랬다니까요." "자전
거는 어딨어?" "고대에서 청량리 쪽으로 조금 오다보면 왼편에 주유소가 있는데, 그 옆골목
에 세워뒀어요." "자전거가 문제가  아니라 놈들(경찰)이 현장에서  피아노라도 뜨면(지문체
취) 내가 서울에 있다는 게 노출되니까 서둘러서 가봐요." "알았어."  "초(술)는 갔다와서 치
시고." "이 친구 누굴 초빼이(술병:알콜중독자)로 아나." 털보를 보내고  술병을 비우는 사이 
땅거미가 지고 사방이 어두어졌다. 
  "에이 괜히 헐떡거리고 갔다왔잖아." "자전거는 어떡했어요." "누가 그랬는지 박살내 놨더
라. 형체가 없더라구." "혹시?" "놈들(경찰)은  아닌 것 같애. 아마  학생들이 토사이 까면서 
열받으니까 때려 부쉈겠지." "그래서 부숴진 것 그냥 놔뒀어요?" "내가 누구냐. 고물상에 넘
겼지." "잘했어요." "잘하긴. 어차피  누가 치워도 치울 건데."  두룡으로서는 그까짓 솜사탕 
기계가 아까울 게 없었다. 그순간 그의 머릿속을 가득 채우고 있었던 것은 선영의 안부였다.
(3권에 계속)
