        전국구3
    지은이:심경보
    출판사:출판시대
  
    1.건달의 사랑
  두룡은 선영의 소식이 궁금해서 시장 골목을 빠져나와 사방을 두리번거리고 있었다. 얼마
를 그렇게 서성였을까. 굴다리쪽에서 풍운류와 선영이 잰걸음으로 올라오고 있는게  보였다. 
"어르신." "들어와 있었구나." "선영씨는 어디서 만났어요?"  "청량리에서." "두룡씨 별일 없
었어요?" "저야 무순 일이 있겠습니까. 선영 씨 낮에  왔다갔다면서요?" "네. 들어가서 얘기
해요." "그러시죠."
  세 사람은 시장골목을 돌아서 해장국집으로 들어섰다.  그런데 보자마자 욕설부터 늘어놔
야 할 할머니가 이상하게시리  조용했다. "누님, 다녀왔습니다."  풍운류가 넉살좋게 보고를 
했다. "오늘은 별일 없었나." "저야 무슨 일이 있겠습니까. 맨날 그렇죠."  "할머니, 안녕하세
요?" "오야, 서이(셋이) 다 올라가서 이바구하거라. 오늘은 털보한테 역전 대합실에 가서 하
륫밤 세우라꼬 하면서 전부  내보내고 다락 비워놨다."  "할머니, 그러지 않으셔도 되는데." 
"이노무 자슥아 늙으모  눈치밖에 더 늘겠나.  퍼뜩 올라가거라.  빈대떡 맛나게 부쳐주께." 
"고맙습니다."
  세사람이 다락으로 올라가 자리를 잡자 선영이 먼저 입을 열었다. "두룡 씨, 제 얘기 서운
하게 생각마시고 들으세요." 순간 두룡은 낮에 시위현장에서  무슨일이 있었구나 싶어 가슴
이 뜨끔했다. "무슨 일 있었어요?" "네. 사실은..." "데모했어요? 낮에 아무리 찾아도 안 보이
던데요." "두룡 씨도 학교 앞에 오셨어요? 위험했을 텐데... 그래  별일 없었어요?" "내가 누
군데 별일을 당하겠습니까?" "다행이군요." "빙빙 돌리지 말고 무슨 얘긴지 해봐요."
  "저 사실은 학생운동에 관련돼서  사전 구속영장이 발부되어  있는 상태거든요." "자세히 
얘기해봐요." "어제 저녁에 집으로 들어가다가 예감이 좋지 않아서 전화를 해봤더니 경찰에
서 가택수사를 했대요. 제 방을 온통 까뒤집어서 난장판을  만들어 놨다면서 당분간 피신해 
있으라고..." "그래서요?" "당장 밤은 새워야겠고 마땅히 갈 데도 없고 해서 학교 서클룸에서 
시간을 때워야겠다고 생각했어요. 그래서 학교 쪽으로  올라가는데 길목에 사복경찰들이 검
문을 하는 거예요. 그래서 골목에 잠시 피했다가 택시를 타고 명동으로 가서 친구가 아르바
이트하는 음악다방에서 밤을 새웠어요." "이리 오시지 그랬어요."
  "그래서 얘긴데 당분간 서울을 떠나야겠어요." "가실 데는 있어요?" "아뇨. 몇 달 지낼 돈
은 있으니까 어떻게 되겠죠." "아니, 계획도 없이  무작정 떠난다는 게 말이나 돼요. 그러지 
말고 묵호로 내려가세요. 같이 내려갈 아가씨도 붙여줄 테니까. 내려가시면 우리애들이 불편
하지 않게 모실 겁니다." "싫어요." "왜 그래요?"
  두 사람의 대화를 듣고 있던  풍운류가 술잔을 들이킨 후 입을  열었다. "사정이 딱한 건 
알겠는데 그렇다고 선영이가 묵호로 내려가기도 곤란한 일이지." " 아니  어르신, 지금 이상
황에서 묵호보다 안전한 곳이 어딨겠어요?" " 이 친구, 하나는 알고 둘은 모르는 구만. 정국
이가 자넬 잡으려고 혈안이 돼 있는데 좁은 묵호바닥에 낯선 사람이 들어가봐. 그것도 반대
편 조직으로."
  "그것도 그렇군요. 그럼 어떡하죠." "두룡 씬 신경쓰실 것 없어요.  제가 알아서 할게요.: :
무슨 소리하는 겁니까? 내가 대신 죽으면 죽었지 혼자 보낼  순 없어요." 두룡이 잘라 말했
다. 그러자 풍운류가 거들고 나섰다. "허허 이친구, 흥분만  할 게 아니라 차분히 방법을 생
각해야지." "뾰족한 수가 없잖습니까?" "아니야  춘천 쪽에 나하고 절친한 친구가  주석하는 
조용한 암자가 있는데 그쪽이 좋겠군." "암자요?" "왜, 비구니 만들까봐 겁나나?"
  "아뇨, 그게 아니라 춘천 쪽으로 빠져나가는 것도  문제 아닙니까? 청량리에서 열차를 타
든가 아니면 마장동에서 버스를 타야 하는데 검문이 만만찮을 걸요."  "방법이 있지. 선영이
만 동의한다면." 듣고 있던 선영이가 눈을 반짝이며 풍운류를 쳐다봤다. "무슨 방법인데요?" 
"머리를 깎아." "그, 그럼 스님이 되라구요?" "서울을 빠져나갈 때 비구니로 위장을 해야 검
문을 피할 수 있지. 머리야 몇 달 기르면 괘찮을 테고."
  "비구니도 검문을 하면 어떡하죠?" "그건 걱정 마. 내가 승복을 하고 승려증은 준비할 테
니까." "그럼 신분증을 위조한단 말이에요." "어차피  머리도 가짜로 깎는 건데 뭐 어때.  할 
거야, 말 거야?" "방법이 그것뿐이라면 해야죠. 그렇지만 아저씨한테 미안해서." "그것도  해
결하는 방법이 있어." "네에?" "이참에 두룡이하고 함께 가서  결혼식 올려. 할 수 있겠어?" 
"저야 괜찮지만 두룡씨가 ...  그렇잖아요. 신부가 머리 박박  깎고 어떻게." "그럼 결혼식에 
사진사까지 동원하려고 했어. 결혼이 뭐야 사진찍고 남에게 보여주기 위해서?" "그런 건 아
니지만 최소한 부모님 축복하에 하는 것이..."
  "좋아. 두룡이는 어차피 천애고아니까 내가 주례를 서는 것으로 축복이 됐고, 선영이는 부
모님 허락받을 자신 있어,  없어?" "아직은..." "그럼 부모님한테는  알리지 말고 결혼식부터 
올려. 그리고 나중에 허락받는 대로 예쁘게 단장하고 사진 찍으면 되지. 결혼이란 게 결국은 
서로 다른 두 사람이 만나서 맞추어가려는  노력을 통해 닮아가는 것 아니겠어?"  "두룡 씨 
생각은 어때요?" "저야 선영씨 원하는 대로 하겠습니다. 어떤 경우에도 자격미달이니까요."
  "또 그　 소리... 신부가 머리  박박 깎고 흉한 몰골  이래도 괜찮겠어요?" "전 선영 씨의 
맑고 깊은 눈동자만 있으면 됩니다." " 좋아. 두 사람 다 동의한 것으로 알고  나는 내일 아
침부터 바리깡하고 승복, 승려증 준비할 테니까 선영이는 출발할 때까지 다락에서 꼼짝말고 
숨어 있어. 괜히 돌아다니다가 걸리면 빼도박도 못하니까." "네, 아저씨."
  "결혼식 올리고 나면 아버님이라고 불러야 돼!" "네!" "시애비가 주례 서는 최초의 혼례가 
되겠구만." "시부모님이 주례사를 해주시는 게 더 의미가 깊잖아요. 일찍  시집간 주변의 친
구들 얘기 들어보면 결혼식장에서 주례 선생님이 하신 말씀은 하나도 기억나는 게 없다던데
요. 기억나는 건 지루해서 빨리 끝났으면 하는 것외엔..." "맞아, 알아듣기 쉽게 요점만 얘기
하면 될 것인데 미사 여구를 총동원해서 길게 하는 게 하객들에게 유식하게 보인다고 착각
하는 멍청한 놈들 때문이지. 정작 주인공들은 처음 하는 결혼이라 긴장되고 불편한 옷 때문
에 서 있기도 힘든데."
  "어르신, 술 한잔 하시죠." "그래. 두 가지 문제가 깨끗이 해결됐으니까 오늘 밤은 마음껏 
마시자. 올나이트다." "좋습니다." "그리고 선영인 학생운동에 대해서 어떻게 생각하나?" "어
떤?" "데모 같은 거." "그야 정치권에서 원인제공을 했기 때문이라고 생각합니다. 권력을 가
진 사람들이 권력유지와 재창출을 위해서 법을 편리한 대로 바꾸고 민중을 탄압하고 권력을 
추종하는 놈들은 부정부패로 타락하고."
  "그래서 그걸 바로잡기 위한 것이 학생운동이다?"  "그것이 정답이라고 할 순 없지요. 민
주화로 가기 위한 수많은 방법  중의 하나라는 거죠." "물론  엄청난 희생이 따르고 용기가 
필요한 이 일을 학생들이 아니고는 할  수가 없겠지. 가장들이 할 수 있겠나,  가정주부들이 
할 수 있겠나, 직장인들이 할 수 있겠나. 다만 아쉬운 것은..."
  "...?" "모두들 현 정부의  잘못된 점만 지적하고 정부를  갈아치우는 데만 초점이 모아져 
있거든." "그야..." "4,19를 통해서 경험했잖아. 이승만 정권이 물러난 뒤에 대안도 없이 시작
하고 보니 준비되니 않은 민주당 정부가 피땀흘려 얻은 민주를 유지하지 못하고 군사크데타
로 몰락하고 다시 암담한 독재 암흑으로 떨어진 것은. 내 분명히 단언하지만 학생들의 민주
화운동으로 현 정권을 퇴진시킨다 해도 진정한 민주정부가 들어서기는 요원한 일이지."
  "그건 왜요?" "다시 말해서 지금 우리나라엔 국민들의 정치적 성숙도에 비해 준비된 야당
이 없단 말일세. 정치권의 자성과 피나는 노력 없이는  애꿎은 학생들만 헛수고하고 희생양
이 될 뿐이지. 오히려 현 정권에게 장기집권의 명분을 제공하는  꼴이란 말이야." "그렇다고 
지금 와서 중단할 수도 포기할 수도 없는 일이잖아요." "물론이지. 민주화운동을 중단하거나 
포기하면 현 정권이 자신들의 정치가 잘 되어가고 있는  것으로 착각하겠지. 현명한 사람들
이라면 모두 헤아리겠지만 이놈들의 수준으로 봐서 또한 권력의 속성이 깊이 들어갈수록 집
착하고 어리석어지게 되어 있으니까."
  "그럼 저희들은 어떡해야 합니까." "여당의 자성을  기대할 수 없다면 야당의 지금이라고 
정신차리고 대안 없는 반대만 할 것이  아니라 정권교체 이후의 비전을 제시하고  노력하는 
모습을 보여줌으로써 국민들의 신뢰를 얻어야지. 순진한  학생들 꼬드겨서 어부지리를 노리
는 얄팍한 수법은 안 통하지. 잠깐은 속일 수 있어도 영원히 속일 수는 없으니까." "...!" "다
시 말해서 정치권이 희생을 감수하고 최선의 노력을 경주할 때 학생들의 민주화운동도 빛을 
발하는 법이지. 그리고 선영이는 곧 한 사람의 아내가 되고 어머니가 될 사람이야. 내가  굳
이 설명하지 않아도 앞으로의 생활이 어떻게 바뀌어야 할 지 알도 있을 거야." "네."
  "이젠 혼자가 아니기 때문에 상대에게 깊은 상처를 주는 무책임한 행동은 삼가야 되겠지. 
두 사람은 서로 마주 보는 것이 아니라 행복이란 보랏빛을 향해 나란히 어깨동무하고 있는 
것이 결혼이거든. 많은 사람들이 서로 마주보며 눈빛을 맞추는  게 사랑이라고 착각들 하지
만 서로 마주보고 있으면 보는 시점이 다르기 때문에 이견이 생기고 갈등이 생기거든. 같은 
목표를 향하고 있어야 같이 움직이게 되고  힘이 더 늘어나게 되는 법이지. 두  사람 다 이 
정도 기초는 알고 있겠지?"
  "네. 어르신 기대에 어긋나지 않도록 열심히 노력하겠습니다." "천만에  자네들이 날 위해
서 결혼하나? 인생은 그 누구도 대신할 수 없는 것이라네.  자신이 판단하고 자신이 결정하
고 자신이 책임지는 것이라네. 다시  말해서 인생은 누구의 것도 아닌  바로 자신의 것이란 
말일세." "네, 어르신." "그리고 인생은 바로 너와 나의  만남이란 말일세. 인간은 만남의 존
재이지. 인간의 만남에는 세 가지가 있는데 첫째는 우연한 만남이요, 둘째는 선택적인  만남
이며, 셋째는 운명적인 만남이라네. 우리는  우연히 만난 사람과 친해지기도 하고  미워하는 
원수가 되기도 하지." "그렇지요."
  "우연한 만남보다는 선택적인 만남이 더 중요한 것이지.  우리는 애인을 선택하고 스승을 
선택하고 제자를 선택하는데 이보다 더욱 중요한 만남은 운명적인 만남이라네. 부모와 자식, 
형제와 자매는 모두 운명적인 만남이지. 인간은 자기의 부모를 선택하는 자유가 없고 내 자
식을 선택할 자유가 없지. 이것이 선택 이전의 운명이요, 인륜인 동시에 천륜이고 천연이야. 
하늘이 맺어준 절대적인 만남이요, 절대적인 인연이니 아무리 못 나도 부모요, 아무리  어리
석어도 자식인 것이야. 그걸 거역할 수는  없지. 이제 두 사람은 가정이라는 천륜의  관계를 
만들기 위해 서로를 선택한 거야." "명심하겠습니다."
  "인간 최초의 학교가 가정이고, 인간 최대의 스승이 나의 부모요, 이 세상에서  제일 먼저 
만나는 사람이 어버이다. 가정은 인간의 행복한 안식처요, 내 자식을 키우는 양육처요, 우리
의 성격을 만드는 교육처다. 한 쌍의 성인 남녀가 만나 한 가정을 이루고 자식을 낳아 기르
고 가르치고 사랑하면서 상부상조하고  공생공영하는 생활공동체 애정공동체  운명공동체가 
가정이야. 이 세상에서 부모처럼 친근한 사람도 없고 내 자식처럼 소중한 생명이 없는 것처
럼 두 사람은 자식에게 가장 위대한 스승이 되고 가장 안락한 보금자리가 되도록 노력하고 
무한한 책임감을 가져야 해." "네, 어르신."
  "그리고 결혼은 결코 장미빛 황홀과 가슴 벅찬 환희가 아니라는 점을 명심하고 매사에 신
중하고 실수하지 않으려는 조심성과 노력이 있어야 해." "네."  "우리의 앞길에는 시련의 언
덕이 있고 실패의 골짜기가 있고 유혹의 함정이 있고 좌절의 벽이 있고 이별의 슬픔이 있고 
고독의 눈물이 있고 질병의 고통이  있게 마련이지. 우리는 태어날 때  홀로 태어나고 죽을 
때 혼자 죽는 다. 네 발로 서서 내 힘으로 살아야 하는 거지." "네."
  "진주를 찾으려면 깊은 바다 속으로 들어가야 하고 금광을 발견하려면 험준한  산속을 헤
매야 하는 것처럼 명인이 되고 대가가 되려면 백련천마의 정성스러운 훈련을 쌓아야 해. 사
람은 자기가 심은 만큼 거두는  거야." "네." 두룡과 선영은  연신 고개만 끄덕이고 있었다. 
"조금 전에 얘기한 것처럼 인생은 너와 나의 깊은  만남이야. 좋은 친구를 만나고 사랑하는 
아내와 남편을 만나고 의기투합하는 동지를 만나고 동고동락하고 상부상조하는 동반자를 만
나야 해. 두 사람이 결혼했다고 해서 동반자가 되는 건 아니야. 그렇게 되려면 홀로 서는 것
을 배우고 열심히 사는 것을 배우고 함께 사는 것을 배우고 바로 사는 것을 배워야  비로소 
동반자가 되는 것이야." "알겠습니다."
  "이 세상에서 제일 중요한 날은 바로 오늘이다. 인생은 오늘의 연속이다. 어제는  이미 지
나가버린 날이요, 내일은 아직 오지 않은 날이다. 오늘을 사랑해야 인생 전체가 보람으로 가
득차는 법이거든.. 오늘을 소홀히 하면 평생이 소홀해지는 거야." "맞아요. 언젠가 어느 교수
님이 강의시간에 이런 말씀을 하셨어요.  현재는 과거의 하들인 동시에 미래의  어머니라고. 
과거의 행동과 생활이 쌓여서 현재가 되고 현재 하는 행동과 생활이 모여서 미래를 만들기 
때문에 오늘이 인생의 마지막 날이라고 생각하고 경건하게 살라고 하셨어요."
  풍운류는 지치지도 않는지 계속 말을 이어갔다. "옳은  말이야. 우리에게 내일은 없다. 오
늘이 내 인생의 최후의 날이라고 생각해봐. 우리는 진지해질  수밖에 없고 성실해질 수밖에 
없고 엄숙해질 수밖에 없는 거야. 그리고 이 세상에서 제일 중요한 사람이 누구냐, 바로  지
금 만나고 있는 사람이야. 우리는 결코 이 세상에서 모든 사람을 다 만나는 것은 아니야. 우
리가 만나는 사람은 시간적으로 공간적으로 지극히 제한되어 있지. 지금이라는 사간과 여기
라는 공간에서 나와 인연이 깊은 사람과 만나는 것이다. 인간의 행복과 불행은 주로 만남에 
의해 좌우된다. 여자는 좋은 남편을  만나고 남자는 좋은 아내를 만나야  행복한 삶을 누릴 
수 있는 거야."
  "맞아요. 우연한 만남이건 운명적인 만남이건 선택적인 만남이건  만남 자체가 인생의 깊
은 인연 아니겠어요. 인간은 알 수 없는 인연의 힘에 의해 이합집산을 거듭하며 살어간다고 
생각해요." "그래. 깊은 만남 속에 생의 기쁨이 있고, 행복한  만남속에 삶의 의미가 있으며, 
창조적인 만남 속에 인새의 희열이 있지. 베드로는 예수를 만나 뛰어난 사도가 되었고, 율곡
은 사임당을 만나 거유가 되었고, 아난은 석가를 만나 큰 인물이 되었지. 참된 행복은  결코 
돈이나 물질 속에 있는 게 아니야." "그럼요. 행복은 마음 속에 있는 것이지요."
  "그래. 천국은 죽어서 가는 곳이 아니야. 내 마음  속에 천국과 지옥이 있는 거야. 기쁨과 
감사와 평화가 있는 곳이 천국이요, 슬픔과 증오와 싸움이 있는 곳이 지옥이지. 일체유심조. 
이세상의 모든 것은 마음가짐에 달렸다.  화엄경에 나오는 말이다. 네가  믿는 대로 되리라. 
그리스도의 말씀이야." " 네. 어르신."
  "인생이라는 긴 마라톤에서 최후의 성패를 좌우하는 것은  지능이 아니라 정열이다. 정열
없이 인생의 대업이 이루어진 일은  결코 없다. 정열없이 역사의 흥업이  결코 성취된 예가 
없었다. 정열을 영어로 엔슈시애즘이라고 하는데,  이 말은 희랍어 엔테오스에서 나온  말이
야. 테오스는 신이란 뜻이지. 신들린 상태, 신에 사로잡힌 상태, 신의 영감을 받은 상태가 바
로 정열이야."
  "그래요. 대상에 미치지 않고 대상에 빠지지 않고는 큰 일을 이룰 수가 없죠. 그래서 신성
한 광기는 천재의 본질이라고 했잖아요." "맞는  얘기야. 정열은 바로 생명의 연소작용이야. 
나의 생명의 불꽃이 뜨겁게 활활 타는 것이지. 우리는 정열을 가져야 해. 학문에 대하여, 진
리에 대하여... 정열은 인생의 강장제요,  생활의 활력소요, 정신의 흥분제지. 정열은  발랄한 
생기를 주고 강한 흥미를 유발하고 끊임없는 활동의 자극제가  되는 거야. 인생의 승리자가 
되는 비결은 정열이지. 정열이 없는 사람은 결코 승리자가 될 수 없는 것이야."
  "정열은 바로 정신이 뜨겁다는  뜻이죠?" "그래! 우리는 여름의  태양처럼 인생을 뜨겁게 
살아야해. 타오르는 촛불처럼 자기의 생명을 완전 연소시켜야 하는 것이지. 불사조처럼 자기
의 목숨을 값있는 일에 불살라야 하지  않을까. 인생의 모든 위대한 것은 정열의  산물이지. 
정열이 없이는 고귀하고 훌륭한 일이 결코 실현될 수 없는 것이지. 그래서 EQ는 IQ보다 더 
중요하지. 지능은 위대하다. 그러나 정열은 더욱 위대하다.  오늘 강의 끝. 목이 컬컬하구만. 
자, 한잔 따르게." "네, 어르신."
  세 사람은 새벽 동이 틀 무렵까지  인생을 이야기하고 자신을 되돌아보면서 술을  마시고 
떠들었다. 하지만 밤새 술을 마셨는데도 풍운류는 눈도 붙이지 않은 채 바리캉(이발기계)과 
승복, 승려증을 구하러 새벽같이 밖으로 나갔다. 그리고 두룡과 선영은 깊은 새벽잠에  빠져
들었다.
  그날 낮에 풍운류는 바리캉을 구해와서  선영의 머리를 깎았다. 그러나  승려증을 만드는 
것은 쉽지 않아서 3일이 지나서야 겨우 위조증명을 구할 수 있었다. 그런 며칠 후에 풍운류
의 친구 스님이 있는 암자에 무사히 도착했고, 다음날 법당에서 풍운류의 주례로 조촐한 결
혼식을 올렸다.
  "두 사람 신방은 주지실 옆에 꾸며 놨으나까 인생설계 잘하도록  해." "아버님, 그냥 떠나
실 게 아니라 며칠 쉬었다가 저희들하고 같이 내려가시지요." "응, 아버님이라니?" "그새 잊
으셨어요. 저더러 결혼식 끝나면 아버님이라고 부르랬잖아요." "내가 그랬나?  그래도 좀 쑥
스럽구만."
  두 사람의 대화를 빙그레 웃으며 듣고 있던 두룡이 풍운류의 팔을 잡았다.  "그러세요. 선
영의 말대로..." "아니야. 이건 각본에 없던 일이야. 나는 볼일이 있어. 선영이는 당분간 여기
서 지내야 할 거고, 두룡이는 며칠 쉬었다가 서울로 올라오도록 해. 어차피 선영인 머리  기
를 때까지 움직일 수가 없잖아." "네. 저도 며칠 있다가 내려가겠습니다."
  두룡의 말에 풍운류가 놀라는 표정을 지었다. "어디서 어딜 내려간단 말인가?" "춘천에서 
서울로요." "어째서 춘천에서 서울 가는 게 내려가는 건가?" "그야 춘천이 동북쪽에 있고 지
대도 높잖아요. 북한강물이 여기서 서울쪽으로 흘러내려가잖아요." "그런  자연의 이치고 원
래 도읍(서울)을 중심으로 해서 밖으로 나갈때는 내려간다고  표현하고 외지에서 들어갈 때
는 올라간다고 하는 거야. 그 이유는 임금이 한양에 살고 있었기 때문이지."
  "네에, 그렇군요. 저는 북쪽이 위쪽이니까 남쪽으로  가는 건 내려가는 줄 알았지요." "조
선시대 정서로 볼 때 상감마마가 계신 한양으로 가면서 평양에 있다고 감히 내려간다고 할 
수 있었겠나?" "듣고 보니 그렇군요." "지금이야 조금 퇴색되었지만 왕조시대의 문화가 이어
져 온 셈이지."
  "그러나 현실이 어디 그런가요. 힘으로  복종을 시킬 수는 있겠지만  존경받을 수는 업는 
일 아닙니까. 옛날부터 안 듣는 곳에서 조정 대신들 욕을 마구잡이로 했지만 요즘은 술집에
서 취중에 정부 비판만 해도 남산으로 끌고 가는 판이니..."  "얘기가 엉뚱한 데로 흘렀구만, 
나는 올라갈 테니까 좋은 시간 보내도록 해. 그리고 평생 동반자가 되기로 약속했으니까 미
래에 대한 설계도 하고." " 네, 조심해 가십시오."
  풍운류가 서울로 올라간 뒤 두룡과 선영은 꿈같은 시간을 보냈다. 기껏해야 절 뒷산에 올
라 다람쥐나 청설모의 재롱을 보는 게 고작이었지만 두  사람에게는 이곳이 천국이었고, 사
랑의 보금자리였다.
  "두룡 씨, 올라가 보셔야죠." "아직 일주일도  안 됐는데 뭘 그래. 며칠  더 있다 갈거야." 
"전 괜찮아요. 나중에 지겹도록 볼 텐데." "난 밤낮으로  100년을 붙어 있어도 지겹기는커녕 
좋기만 할 것 같은데." "지금 하신 말씀 절대로 변하면 안 돼요. 남아일언중천금이라고 했는
데." "그럼 하느님한테 부처님한테 모두 맹세해." "호호호, 어디 두고 봐야지."
  선영은 손으로 입을 가리며 행복한 미소를 지었다. "선영이는 그렇지 않아?" "미 투." "그
래. 지금은 좀 힘들겠지만 조금만 참아. 나중에 보상해줄게." "마음 쓰지  마세요. 저는 두룡 
씨가 엎에 있다는 사실만으로도 행복해요." "살다보면 믿음직한 남편, 자상한 아버지와 멀어
지는 경우도 있겠지만 그건 내 본심이 아니란 걸 믿어줘. 그럴 수 있겠지?" "그럼요. 집에만 
갇혀 있고 가정에만 관심 두면 바깥일을 어떻게 해요."
  "내가 없어도 혼자 괜찮겠어?" "지금 무슨 말씀 하시는 거예요. 제가 어린앤가요. 이젠 어
엿한 어른이라구요." "그렇던가. 그래도 영 마음이 안 놓이는데." "서울 올라가시면 이쪽  생
각은 까마득히 잊으세요. 두룡씨는 묵호 쪽에만 관심 두시고 하루빨리 복귀할 수 있는 방법
이나 모색해 보세요. 언제까지 시장 구석에 눌러 지내면서 허송세월할 수는 없잖아요."
  "너무 조급하게 생각하지 마. 급하게 먹은 음식이 체하듯 모든 일을 즉흥적으로 판단하고 
급하게 결정하면 실수가 따르게 마련이거든 세상만사가 다 그래.  물론 나의 실수가 혼자만
의 피해로 돌아온다면 그건 별문제가 아니겠지만 내 일거수일투족에 따라 다른 애들에게 지
대한 영향을 미치게 되니까." 
  "제 말뜻은 빨리 묵호에 내려가자는 것이 아니라 방법을 모색하다보면 무관심할 때보다는 
상대의 헛점을 포착하기 쉬울 거라는  얘기죠." "선영이도 벌써 프로가 다  됐는 걸." "두룡 
씨 때문에 관심을 갖다보니 그런 거죠. 그리고 호석 씨도 한번 보고 싶어요." "그건 걱정마. 
그놈은 평생 우리하고 같이 살 거니까." "그러지 마세요. 억지로 잡아두는 것도 죄악이에요. 
아무리 애지중지 키우던 새끼도 성장하면 둥지를 떠나는 게 세상이치예요."
  "그건 보통사람들의 경우고 건달의 세계는 그렇지 않아. 의리와 충성을 가본 덕목으로 삼
고 있는 조직에서 둥지를 떠난다는 것은 독립을 의미하는데, 그것은 바로 조직의 분할과 다
를 바 아니거든." "아니에요. 두룡 씨가 잘못  이해하고 있는 거예요. 일반 가정에서 자식이 
결혼하고 분가한다고 해서 아버지와 경쟁관계가 되고 적대관계가 되나요. 그렇지  않잖아요. 
물론 분가를 했으니까 가장으로서 독립적인 경제생활을 영위하겠지만 명절이나 제사 때  참
석하는 건 물론 아버지가 아프거나 어려움에 처했을 때 제일 먼저 달려오는 게 자식 아닌가
요? 상속이라는 마지막 절차에 대한 기대를 전혀 배제한 행동은 아니겠지만."
  "조직의 힘이 뭔데. 첫째는 신속한 기동력이야. 24시간 어느 때라도 움직일 수  있는 기동
력이 없으면 그 조직은 이미 죽은 조직이라고 봐야지." "두룡 씨가 뭘 염려하시는지 알겠는
데요... 대부분의 자식들이 결혼을 하면 분가하지만 옛날에는  대대로 한집에서 같이 살았잖
아요. 농경사회니까 그렇기도 했겠지만 지금도 아버지가 회사를 경영하면 자식이 그 회사에 
일하는 경우는 흔한 일이잖아요. 마찬가지로 호석 씨 같은  경우에도 결혼해서 조직의 일을 
지속적으로 보게 된다면 아무런 문제 없는 것 아닌가요 저는 그렇게 이해하고 싶어요."
  "그래. 선영이가 하는 얘기는 지극히 당연하고 자연스러운  건데 건달조직의 특성이 그렇
지 못하다는 점을 이해해야 돼." "다를 게 뭐가 잇는지  설명해 주세요." "그걸 설명해 주면 
알아서 어디 써먹게?" "저는 이제 두룡 씨와 한몸이에요. 그렇지 않은가요? 이젠 싫든 좋든 
죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살아야 할 공동운명체 아닌가요?" "그 참 끈질기긴. 예를 들
어서 내가 조직이나 부하를 더 아낄 것 같애, 선영이를 더 아낄 것 같애?"
  "그야..." "대답해봐." "당연히 저를 더 아끼겠죠." "맞아. 그런데 내가 호석이를 먼저 알았
어, 선영이를 먼저 알았어." "그건 관계가 다르잖아요." "그래.  바로 관계가 다른 점을 얘기
하려는 거야. 부부관계와 조직의 상하관계는 엄연히 다른 거야. 만약 호석이가 결혼을  하면 
조직을 먼저 생각하겠어, 자기 아내를 먼저 생각하겠어?" "아내를 먼저 생각하겠죠."
  "그래서 안 된다는 거지. 나는 건달이면서 왜 결혼했느냐고 반박하고 싶겠지만 이건 상황
이 다르지. 보스는 결혼을 하든 하지 않든 조직을 운영하는 데는 별 차이가 없어 . 물론 주
먹은 약해지겠지. 이것은 체력저하를 의미하는 게 아니라 정신력의 약화를 의미하는 말이야. 
예를 들어 결투를 할 때 혼자 몸이면 죽음같은 걸 전혀 두려워하지 않겠지만 기혼자는 아내
와 자식들 때문에 몸을 사리게 되지. 그건 인간인 이상 어쩔 수 없는 일이야. 조직의 보스는 
직접 주먹 쓸 일이 거의 없어. 그러나 중간보스나 행동대장들은 그렇지 못해. 말 그대로  싸
움이 벌어지면 몸으로 때워야 해."
  "무슨 말씀인지 알겠어요.  죄송해요, 제가 생각이  짧았어요." "일시  후퇴야, 승복이야?" 
"승복이에요. 인정해요. 두룡 씨가 거기까지 생각하고  계신지 몰랐어요." 선영의 표정이 시
무룩해졌다. "걱정마. 그리고 선영이  얘기도 일리는 있어. 그렇다고  호석일 영원히 붙잡아 
두지는 않을 거야. 때가 되면 결혼시키고 편안한 노후를 즐길 수 있도록 배려할 거야.  그건 
조직원 모두에게 해당되는 얘기야. 물도 고이면 썩는 법이거든. 순환을 시켜야지."
  "그럼 쫓아낸단 말이에요." "아니, 본인의  뜻에 따라 그리고 경우에  따라 신상의 변화가 
있을 수 있겠지. 물갈이 시기를 모르는 놈들도 있으니까 그땐 강제가 동원되겠지." "호석 씬 
전잔가요 후잔가요?" "호석인 영리한 놈이니까 스스로 알아서 수순을 밟아나갈 거야."
  "저는 솔직히 이해가 잘 안 돼요. 의리라면 목숨을 거는  분들이 먼 훗날 일어날 일을 미
리 대비하고 계산한다는 게..." "십수년의  경험을 통해 얻은 결론이야. 나라고  예외일 수는 
없어. 사람이 물러날 때를 놓치면 추해지고 비참해 지는 법이거든." "그래도 먼 훗날 일어날 
일을 미리 걱정하는 건 기우예요."
  "그건 아니야. 걱정하는 게 아니지. 그런 일은 미리 대비해 놓지 않으면 자신도 모르게 갑
자기 닥칠 수 있어. 그때는 당황해서 지혜로운 판단을 내릴 수 없게 되는 거야. 다시 말해서 
걱정거리를 덜기 위해서. 비명휭사하지 않기 위해서, 준비하는 거지." "유비무환이라는 말이
죠." "똑똑한데." "전 두룡 씨만 믿고 안심할게요."  "그래. 다른 생각은 아무것도 하지 말고 
나만 생각해. 그러면 돼." "고마워요." "허허, 부부간엔 고맙다거나 미안하다거나 죄송하다는 
얘기는 안 하는 거야." "알았어요. 두룡 씨만 믿어요."
  "그건 그렇고... 며칠 사이에 머리가 까칠까칠한 게 보기 좋은데." "놀리실 거예요?" "놀리
긴 귀엽기도 하고 안심이 되기도 하고." "안심?" "그래. 머리 기를 때까지는 최소한 몇 달은 
꼼짝 못할 거 아냐." "창살 없는 감옥에  가둬놓고 고소해요?" "고소하긴 달콤한 게 꿀맛인
데." 두룡이 실실 웃으며 말을 받았다.  "정말 이러실 거예요?" "아냐, 아냐,  취소." "어쨌든 
그만 서울로 올라가 보세요. 그 동안 소식  왔을지도 모르고." "알았어. 혼자 견디기 힘들겠
지만 조금만 참아. 가능한 빨리 데리러 올게." "걱정 마세요."
  이튿날 두룡은 다시 서울로 올라왔다. 그리고 다시 전농시장 청소일을 했다. 솜사탕  기계
가 없어진 것도 이유였지만 무엇보다 선영을 볼 일이  없었지 때문이었다. 처음에는 밤마다 
선하게 떠오르는 선영의 모습 때문에 잠을 설치기 일쑤였지만 시간이 지나면서 차츰 적응되
어갔다.
  
    2.배신
  한편 묵호에서는 두룡이 후리가리를 피해 달아난 것을 알게 된 박정국이 눈에 불을 켜고 
설쳤다. 그 무렵 왕지네는 세상을 등지고 경기도 이천 쪽의 도자기 토굴에 틀여박혀 진흙과 
씨름하고 있었고, 새롭게 2인자로 등장한 김민규(일명 코브라)가 조직 전반을 장악하고 있었
다. 박정국은 아내를 잃고부터 상당한 의욕을 상실했지만 김두룡에 대해서 만큼은 지나치리
만큼 집착하고 있었다. 그것은 자신의 철옹성같은 조직을 무너뜨릴  수 있는 사람은 김두룡
뿐이라는 불안감에서 비롯된 감정인지도 몰랐다.
  그런 이유 때문에 조직을 후계자에게 물려줄 때가 됐는데도 김두룡을 확실히 제거하지 않
고는 후계 구도조차 생각할 수 없는 늪에 빠져 허우적거리게 되었다. "이봐  코브라, 두룡이 
자식 소재 파악하라고 한 것 어떻게 됐어?" "죄송합니다. 아직 진행중입니다." "무슨 소리하
고 있는 거야. 어디 처박혀 있는지 알아내기만 하면 되는 일인데 뭐가 진행중이란 거야.  이 
일이 무슨 양돈이나 양곈줄 알아!" 박정국은 전에 없이 심하게 화를 냈다.
  "그게 아니라 돛대의 소재를 알 만한 놈을 포섭중입니다." "이 것봐, 그렇게 머리가 안 돌
아가나. 정보를 빼낼 때는 계집을 이용해야지. 생고기 배 따 처먹는 동족들이 호락호락 넘어
오겠어. 너 정말 이런 일까지 신경쓰게 만들거야. 이것들이 정말!" "죄송합니다.  반드시 3일 
내로 놈의 소재를 알아내겠습니다." "정말이야?" "예, 정말입니다. 이번에는  꼭..." "좋아, 한
번 두고 보겠어." "예 이번 만큼은 무슨 수를  써서라도..." "산발적으로 놈들의 외곽을 쑤시
란 말이야. 무슨 말인지 알겠어."
  "그렇잖아도 놈들은 잔뜩 독이 올라있는데 건드려서 좋을 게 있겠습니까? 이럴 땐 유화정
책을 써서 마음을 흔들어놓는 게 좋을  듯 싶습니다." "코브라! 자넨 평소 계획은  치밀하고 
좋은데, 한가지 단점이 있어.  도대체 결단력이 없어.  꼭 예날 사무라이를 닮았단  말이야." 
"네에! 그럼?" "염려마. 그렇다고 자넬 의심하는 건 아니니까." "혀...형님." "앞으로 똑부러지
게 잘하라는 뜻이니까 엉뚱한 생각하지 말고 일이나 확실하게 해." "네, 알겠습니다."
  정국의 방을 나온 김민규는 조금 전에 박정국이 한  얘기가 생각할수록 섬뜩했다. 지금까
지 사무라이와 왕지네 모두 의리와 충성심이 투철했고 의심받을 만한 행동을 한 적이 없었
는 데도 가차없이 제거해 버렸다. 그렇다면 이것은 박정국의  성격 또는 조직운영 스타일이
라고밖에 결론지을 수 없었다. 결국 자신이 키워놓고 어느 정도 위치에 올라서면 다른 생각
을 품기 전에 제거해 버리는 차가운 성미.
  그렇게 생각하고 보니 박정국은 근래  들어 채지훈(일명;멧돼지)을 부쩍 편애한다는 느낌
이 들었다. 민규의 보고는  귓전으로 흘리고 멧돼지에게 귀를  기울이는 것 같았던 것이다. 
'이런 식으로 나가다가 나도 당하는 것 아닐까?'
  그날 저녁 민규는 아무도 모르게 돛대홀 마담  소영을 찾아갔다. "어서오세요. 어머, 김민
규 씨가 여기는 웬일이세요?" 소영은 뜻밖에도  김민규가 나타나자 화들짝 놀라지 않을  수 
없었다. "왜 나는 여기 오면 안 돼나?"  "무슨 말씀을... 전례가 없는 일이라서. 그쪽에 남궁
홀도 있잖아요." "가끔 술자리도 바꿔야지. 한 곳에서  계속 마시면 물리지. 마담도 볼겸 겸
사겸사해서 왔지." 아닌 것 같은데... 무슨 일 있죠?" "어허, 자꾸 그러네..."
  "어쨌든 어서 들어오세요. VPI룸으로 모시겠습니다." 소영이 앞장을  섰고, 김민규가 뒤를 
따라 룸으로 들어갔다. "술은 제일  좋은 걸로 하고 푼(여자)은  필요없어. 오늘은 마담하고 
대작하러 왔으니까." "저는 바깥일도 봐야 하고 시간이 그런데... 요번에 새로  온 참한 영계 
하나 있는데 부를까요?" "글세, 필요없다니까. 마담하고 긴히 할 얘기가 있어서 그래." "알겠
습니다."
  두 사람이 마주앉아 양주 한 병을 다 비울 때까지  코브라는 말이 없었다. 송영은 민규가 
무엇 때문에 찾아왔는지 대충 짐작하고 있었지만 먼저 말을 꺼낼 필요는 없었다. 소영은 만
약의 사태에 대비하여 호석에게 연락을 취했고, 호석은 2층 당구장에 대기하고 있는 중이었
다. "한 병 더 시킬까요?" "그러지." "오늘 무슨 안 좋은 일 있으세요? 여태껏 통 말씀이 없
으시니." 
  "마담! 지금부터 내가 하는 말에 한치의 가감도 없이 솔직하게  대답해줘야겠어." "편하게 
말씀하세요. 제가 민규 씨한테 뭐 숨길 게 있나요." "우리 형님(박정국)이 두룡이를 찾고 있
는 건 알고 있지." "네. 아무래도 눈에 가시니까 잡아먹으려고 안달이신건 알고 있는데... 하
지만 원인제공은 그쪽에서 하신 것 아닌가요?" "원인제공이라니?" 민규가 화내는 표정을 지
었다.
  "민규 씨 같으면 자기집을 빼앗고 거리로 내몰았을  때 그냥 뺏기고 말겠어요." "그건 경
우가 다르지. 여기는 약육강식의 정글이야. 약한자는 도태되는  것이 이 세계의 법칙이라고. 
힘에 밀렸으면 깨끗이 승복하고 밑으로 기어들어오던가 아니면 은퇴해야지." "아직 덜 밀렸
으니까 턱 밑에서 버티고 있는 것 아니겠어요." "그럼  어딘가 숨어 있지 말고 떳떳하게 나
타나서 정식적으로 도전장을 내든가 아니면 화해를 요청해야지. 사내답지 못하게 숨어서 배
후조종이나 하고 있으니 한심해서 하는 소리야."
  "비굴한 행동은 그쪽에서 먼저 했고 지금도 하고 있는 것 아니에요. 전 그렇게 알고 있는
데요. 치사하게 내방(경찰)에 체포 압력이나 넣고." "뭔가 오해하고 있는 모양인데." "오해는 
무슨?" " 두룡이 그 친구 후리가리 대상에서 제외됐어. 우리 형님(박정국)이  내방에 찾아가
서 겨우 뺀 거라구. 그래서 한번 만나고 싶다면서 이 얘기를 꼭 전하라고 하시는데... 이  친
구 도대체 어디 처박혀 있는지 알아야 얘기를 전하든지  말든지 하지." "그 얘길 왜 저한테 
하세요." "마담은 그 친구 소재를 알고 있을 거 아냐?"
  "우리 오빠가 그렇게 어리석은 분인 줄 아세요. 이쪽에선  오빠 소재를 아는 사람은 아무
도 없어요. 소재를 알고 있으면 언제 어떤 경로로든 새나가게 마련이니까요. 이 정도는 기본 
아니에요." "그럼 연락은 어떻게 취해?" "그것까진 아실 필요 없어요. 하긴 비밀도 아니니까. 
가끔 오빠가 전화를 해요. 그럼 그동안 변동 사항 보고받고 끊어요." "좋아 좋아. 어차피 더 
이상 얘기도 안 할 테니까 두룡이한테 꼭 전해. 우리 형님이 후리가리 대상에서 제외시켰으
니까 한번 만나잔다고. 시간과 장소는 그쪽에서 편한  대로 정하고. 어때?" "알았어요. 전화 
오면 그렇게 전하죠." 소영이 짧게 대답했다.
  "그리고 이 말도 꼭 전해. 형님께서 모처럼 호의를  베푸시는데 거절하면 이 김민규가 앞
장서서 안묵호를 쑥밭으로 만들어 버린다고." "흥! 누구 맘대로." "농담 아니야. 우리 형님이 
한다면 하셔. 지금까지 겪어보고도 몰라." "쑥밭을 만들든지 인삼밭을 만들든지 그쪽 자유고 
우리도 호락호락 당하진 않을 걸요. 그쪽도 명대로 살려면 신중하게  결정하라고 전해세요." 
"이년이 어디서?"
  소영이 약이 올라 대들자 김민규도 성질이 돋는 모양이었다. 금방이라도 주먹으로 얼굴을 
칠 듯한 자세였다. 하지만 소영도 만만치 않았다. "뺨이라도 후려갈기고  싶으시겠지만 참으
세요. 그랬다간 당신도 여기서 살아나가지 못해요."  "어, 이년이 두고 보자." "글쎄요,  정말 
두고봐야겠네요." "똑바로 행동해. 그 따위로 놀다간 반드시 후회할 날이 있을 꺼야."  "호호
호, 안녕히 가십시오. 김군아, 손님 나가신다. 뫼셔라."
  소영에게 수모를 당한 코브라는 밤새 잠을 이룰 수가 없었다. 마음 같아서는 당장 처들어
가 휩쓸어버리고 싶었지만 호석이가 호락호락 당할 인물이 아니었고, 무엇보다 두룡의 소재
를 파악할 수 없었지 때문에 더욱 불안했다. 기습을 했다가  만약 두룡이 주위에 은신해 있
다면... 생각만 해도 끔찍했다. 몇 년 전 조흔 당구장에서 당한 것을 생각하면 지금도 온몸에 
소름이 돋았던 것이다.
  밤새 뜬눈으로 뒤척이던 민규는 늦게야 부시시한 얼굴로 눈을  떴다. 머릿속이 묵직한 게 
영 개운치가 않았다. 아무래도 두룡과 호석에 대한 부담이 이만저만이 아닌 성 싶었다. 세수
와 면도를 하고 나서 어디로 갈까 잠시 생각해 보았다. 먼저 박정국을  찾아 가야 할 것 같
았다. 민규는 아침도 거른 채 박정국의 집으로 향했다.
  "형님, 저 왔습니다." "웬일이야. 식전 댓바람부터." "어제 돛대홀 마담을 만났습니다." "그
래 뭐 좀 캐냈어." "구미호 같은 년이 안개를 피우는 바람에." "어느 지역인지도 감을 못 잡
았단 말이야." "제 생각에는 강릉쪽에 있는 것 같은데요." "이 자식이 술이 덜 깼나.  아침부
터 헛다리 짚고 자빠졌네." "셀비히고 친하니까 그 쪽으로 갔을 겁니다. 달리  갈 데도 없잖
습니까."
  "멍청한 놈! 그 자식 성격을 몰라서 그래.  그 새끼는 남에게 함부로 신세지는 놈이 아니
야. 부담 주는 일은 안하는 놈이라구." "강릉 아니면 어디로  갔겠습니까?" "이 자식아 그걸 
알아오라는 거 아냐. 넌  도대체 뭐하는 놈이야."  "죄송합니다." "에이 밥버러지  같은 놈!" 
"염려마십시오. 그년 가랭이를 찢어서라도  꼭 알아내겠습니다." "그만 둬!  뭐 하나 제대로 
하는 게 있어야지. 내가 사람을 잘못 쓴 것 같애. 네놈하고 왕지네를 합해도 사무라이  반도 
못 따라가." "형님, 이미 떠난 사람을 왜 들먹거리십니까?"  "네놈 하는 꼴을 보니 한심해서 
그런다 왜?" "죄송합니다. 앞으로는 이런 실수 없도록 주의하겠습니다."
  "됐어. 그건 그렇고... 너 혹시 불곰 소식 들은  것 있냐?" "글쎄요. 몇 년 전에 원준가 제
천 쪽에 있다는 소문 외엔..." "채지훈이 불러봐!" " 멧돼지는 왜요?" "니가 그것까지 알아서 
뭘하게." "아뇨. 알겠습니다." "그럴 것 없이 저녁 8시에 남궁홀로 나오라 그래." "네."
  그날 저녁 김민규가 남궁홀 별실로  들어서자 박정국은 거나하게 술판을  벌이고 있었다. 
박정국은 옆이 길게 터진 치마를 입은 아가씨들을 양쪽에 끼고 흥겹게 즐기고 있었다. 아내
가 죽은 이후 박정국에게서 술과 계집이 떨어지지 않은 날이  없기는 했다. 하지만 그 도가 
점점 지나친다는 생각을 하는 부하들도 없지 않았다. 박정국은 게슴츠레한 눈으로 김민규를 
보자마자 대뜸 핀잔부터 줬다.
  "넌 하루종일 뭐했어." "어제 마신 술기운도 있고  해서 사우나 갔다가 깜박 잠이 들었습
니다." "그래서 하루종일 낮잠을 잤어.  이 자식이 생각이 있는  놈인지 알 수가 업다니까." 
이때 옆에서 듣고 있던 채지훈이  만류했다."형님 참으십시오. 백날 얘기해야  우이독경인데 
형님만 피곤하잖아요." "뭐라구! 이 자식이 감히." "이것봐 코브라, 분수를 알아야지. 그릇은 
접신데 양동이 물이 들어가니 넘치지." "허! 이 자식 많이 컸네. 형님, 이런 싸가지  없는 자
식을 그냥 놔둬야 합니까?"
  "됐어. 애들도 아니고  무슨 짓이야." 멧돼지가  정국을 믿고  코브라에게 대들고 나섰다. 
"능력이 없으면 밀리기 전에 물러나야지.  매달려서 이게 무슨 추태야!"  "너 이새끼 정말!" 
순간 김민규는 품고 있던 대검으로 채지훈의 왼쪽 목덜미를  깊숙이 찔러버렸다. 동시에 검
붉은 피가 흘러내리기 시작했다. 눈  깜짝할 새에 일어난 일이라서 말리고  자시고 할 틈이 
없었다.
  "윽!" 대검을 뽑아내자 붉은 선혈이 분수같이 더욱 쏟아졌다 채지훈은 썩은 나무토막처럼 
앞으로 고꾸라졌고 아무런 움직임이 없었다.  깜짝 놀란 박정국이 소파에서  엉거주춤 몸을 
일으키며 김민규를 쳐다봤다. "코브라... 이게... 무슨... 짓이야." "형님도 마찬가집니다." 김민
규는 말이 채 끝나기도 전에 피로 물든 대검을 정국의 왼쪽 가슴에 꽂았고 다시 목덜미  명
치 할 것 없이 마구 쑤셔댔다. 민규의 눈은 흰자위로 뒤덮여 있었고 제정신이 아니었다.
  "으윽!" 박정국의 입에서 단발마의 비명이 터져나왔다.  "날 원망할 것 없어요." "네가 감
히... 이... 이럴... 수가... 으으윽, 부... 분..." "어차피 이 자리가 날 죽일려고 부른 자리 아니었
소. 그렇지 않소!" "...!" 박정국은 사지를 버둥거리다가 잠시후 고개를 한 쪽으로 돌렸다.
  잠시 시간이 멈췄다. 김민규는 제정신이  아니었던 것이다. 그러다가 정신을 차리고  보니 
별실 내부에는 피바다가 되어 있었다. 여기저기 흐른 피가 바닥을 흥건히 적시고 있었다. 인
기척에 놀라 고개를 돌려보니 옆에서 술시중을 들던 아가씨들이 서로 부등켜 안은 채 사색
이 되어 부들부들 떨고 있었다. 김민규가 아가씨들을 향해 싸늘한 목소리로 말했다. "네년들
은 아무것도 못 본 거야. 알겠어?" "네... 흐흐흑!" "쉿, 조용해!"
  김민규는 테이블 위에서 냅킨을 집어들었다. 그것으로 피묻은 칼을  깨끗이 닦은 다음 큰
소리로 지배인을 불렀다. 이미 모든 상황을 눈치 챈 지배인이 행여나 다칠새라 번개같이 달
려왔다. "부르셨습니까?... 이... 이게...  어찌..." 지배인은 김민규를  제대로 쳐다보지도 못한 
채 다리를 부들부들 떨고 있었다. "지금부터  내 말 잘 들어. 나는  이 자리에 없었어. 무슨 
말인지 알겠어?" "네, 혀... 형님." "네년들도 마찬가지야. 오늘 여기 별실에 절대 안 들어 온 
거야. 무슨 말인지 알겠지? 만약 입을 잘못 뻥긋 했다간 그땐  너희들 모두 이 세상 사람이 
아닌 줄 알아. 내말이 무슨 뜻인지 알겠지?"
  "그런데... 오빠... 마담... 언니가... 알고 있는데... 어떡해요?" 아가씨들중 한 명이 걱정스러
운 듯 말했다. "그건 염려마. 철호(지배인), 마담 들어오라고 그래." "네, 형님." 잠시 후 지배
인과 함께 들어오던 마담이 눈이 휘둥그래지면서 뒤로 주춤 물러났다. "어...  어떻... 게 된... 
일이... 에요?" "빨리 문부터 닫아 걸어. 마담은 오늘 저녁 나를 못 본거야. 이년들도 마찬가
지, 오늘 출근 안 한 거야. 무슨 뜻인지  알아 들었지?" "무... 무슨 소린지?" 마담은 너무나 
놀란 나머지 그때까지도 갈피를 잡지 못하고 있었다. 그런 마담을 향해 김민규가 다시 한번 
위협을 했다.
  "입 한번 잘못 놀리면 우리 모두 죽어. 정신 똑바로  차리고 내가 얘기하는 각본 잘 기억
했다가 실수없이 진술해. 알겠어!" "그럼, 신고...해야  되나...요?" "신고하지 않으면 니가 사
체유기 할래?" "그게 아...니라..." "네년들은 지금 내실로 들어가서  옷 갈아 입고 곧바로 퇴
근해. 자, 그리고 이 돈 가지고  강릉 가서 실컷 놀다가 내일 늦게나  들어와." "네. 오...빠." 
"그리고 철호, 너는 마담 비명소리를 듣고 달려와보니 두 사람이 여기 쓰러져 있는 거야. 넌 
거기까지밖에 모른다, 알겠어." "네, 형님."
  "좋아. 마담은 오늘 낮에 박정국으로부터 전화가 왔는데, 누군지는 모르고  그냥 서울에서 
귀한 손님이 온다고 별실에 술자리를 준비하라고 해서 특별히 신경써서 술자리를 마련한 거
야." "오...오빠...나는...휘말리고 싶...지 않...아." 마담은 김민규에게 숫제 매달리다시피 애원을 
했다. 그러나 그녀가 김민규가 쳐놓은  거미줄로부터 빠져나갈 수 있는  가능성은 애초부터 
없었다.
  "헛소리 말고 잘 들어. 이 사건의 수사방향 열쇠는 마담이 쥐고 있는 거야. 마담의 연기에 
따라서 모두의 목숨이 좌우되는 거야." "어...어떡하...면 되...요?" 마담이 눈을 동그랗게 뜨고 
김민규를 바라 보았다. "지금이 9시니까 8시경에 네 사람이 여기로 들어왔다고해." "두 사람
은?" "나머지 두 사람은 처음 본 사람들이라고  해. 175센티미터 정도의 건장한 체구였다고 
해. 술상을 들여올 때 네 사람이 서로 마주보고 않아서 농담을 주고받았는데 분위기가 즐거
워보였다고 진술해." '같이 있었는데 못 봤다고 할 수...없잖아." "이년이 시키는대로 하면 되
지 소설 쓰고 자빠졌어. 술상을 들이고 아가씨를 부르려고 하니까 박정국이가 긴히 할 얘기
가 있다고 부를 때까지 별실 앞에 사람 얼씬거리지 못하게 하랬다고 해." 
  "그 다음은?" "9시경에 처음 본 두 사람이 나가길래 박 사장님은  왜 같이 안 나오시냐고 
물었더니, 박 사장은 채지훈 씨하고 개인적으로 할 얘기가  있다고 누구도 방해하지 말랬다
고 그래." "떨려서...죽겠어요." "떨리긴 뭐가 떨려!" "그래도 무서워서..." "침착해. 만의 하나 
실수하면 무두 죽는거야! 지금 내가 나가고 나면 마담하고 지배인은 홀에 나가 있다가 마담
이 먼저 들어와서 비명을 지르고 그 다음 지배인이 뛰어들어오는 거야. 시체에 손대지 말고 
바로 신고해! 난 뒷문으로 나갈 테니까 실수 없도록 해."
 김민규는 나름대로 알리바이를 짰다. 그런  다음 그는 홀에 있는  술손님들의 시선을 피해 
급히 뒷문으로 빠져나가 승용차를 타고 청곡동으로 향했다.
  
    3. 배신자의 최후
  한편 중앙부두에서 밀수조직을 감시하던 박정국파의 행동대장 전두식과 우태식이  박정국
의 사망소식을 들은 건 그날  밤 10시가 훨씬 넘어서였다. 전두식의  직속 꼬붕 장세용이가 
숨이 턱에 차서 헐레벌떡 하면서 그들을 찾아갔다. "형님, 큰일났습니다...허헉." 얼마나 달음
박질쳤는지 자칫하다간 숨이 넘어 갈 것만 같았다. "이 자식아 바닷물이 넘기라도  했냐. 웬 
난리야. 차근하근 얘기해 봐." "큰... 형님이 날림(칼)... 맞았...답니다.
  장세용의 입에서 터져나온 뜻밖의  말에 전두식은 깜짝 놀라  되물었다. "뭐야? 어디서?" 
"남궁홀 별실에서요." "남궁홀? 나한테는 그런 말씀이  없었는데... 도대체 누구하고?" "지훈
형도 같이 당했답니다." "멧돼지가? 그럼  코브라는?" "모르겠습니다. 아직 연락이  안 돼서 
지금 찾고 있는 중입니다." "이게 도대체 어떻게 된 일이야?"  "글쎄말입니다. 저도 워낙 놀
래서..." "생명은 지장없대?" "잘 모르겠습니다. 저도  당구장에서 날림맞았다는 얘기만 듣고 
형님한테 달려오는 길입니다." "이러고 있을 때가 아니지 빨리 가보자."
  전두식(일명:해룡)이 급하게 사고 현장에 도착했을 때는 이미  현장검증이 끝난 이후였다. 
그 자리에는 소식을 듣고 달려온 민규를  비롯한 중간보스들이 모두 모여 웅성거리고  있었
다. "코브라 형! 어떻게 된 일입니까?" "응. 두식이 왔냐. 나도 방금 왔는데  어떻게 된 영문
인지 모르겠구만." 김민규는 짐짓 모른 체하며 둘러대었다.  "어느 놈이랍니까?" "그걸 알면 
가만 있겠냐?" "이거야 원 답답해서... 김 형사, 어떻게 단서가 좀 나왔습니까?" 전두식은 현
장 감식 차 나온 김우익 형사에게 물었다.
  "아무래도 계획적인 살인 같습니다. 살해된 두 사람의 지문은 소파 여기저기에 묻어 있는
데, 가해자로 추정되는 나머지 두 사람의 지문이나 담배꽁초  심지어 술잔까지도 말끔히 치
워져 있어요." "두사람이라뇨?" "처음 목격한 술집  마담 진술에 의하면 8시경에 제 사람이 
이곳으로 들어왔다가 9시경에 두 사람이 나갔다는 겁니다."
  김 형사의 말에 전두식은 뭔가 석연찮은 느낌이 들었다. 그는  곧장 홀로 나와 마담을 불
렀다. "마담 나 좀 보지." "무슨?" "잠깐 나가서 얘기할까?" 김민규는 직감적으로 두식의 뭔
가 낌새를 챈 게 아닌가 싶어서 마담을 가로막았다. "두식이 왜 그래. 마담은 최초 목격자니
까 자리를 뜨면 안 되지. 수사에 협조도 해야 될 거고." "민규 형! 나름대로 알아볼 게 있어
서 그러는데 왜  과민반응을 보이십니까?" "과민반응이라니...  그럼 마담이 허위진술이라도 
했을 까봐 그래. 이 사건은 수사팀에 맡기고 우리는 뒷수습이나  하자구." "뒷수습이야 현장 
감식 끝나는 대로 장례절차 밟으면 되는 거고, 지금 급한 건 용의자를 찾는 일 아닙니까?" 
  전두식은 더더욱 미심쩍은지 김민규에게 은근히  적의까지 드러내 보이고 있었다.  "글세, 
그 일은 수사팀에 맡겨 놓고 지금 체크해야 할 일은  다른 조직의 움직임이야. 특히 두룡이 
쪽을 주시해야 돼. 그리고 두식이  넌 이 사실이 밖으로 새나가지  않도록 애들 입단속해서 
보안 유지하고." "애들 입 막는다고 보안 유지가 됩니까? 내일 아침이면 신문에 대문짝만하
게 날 텐데." "신문에 나는 거야 어쩔 수 없는 일이고, 그때까지라도 놈들 귀에 들어가지 않
도록 해야지. 지금 당장 애들 소집시켜." "조금 있으면 통금시간인데 지금 애들은 뭣하러 소
집해서 뭐 해요."
  이미 뾰루퉁해진 전두식은 나 모르겠다는  시늉이었다. 그런 그를 김민규가 살살  달랬다.  
"즉시 비상경계 태세에 들어가야지. 장례식이니  뭐니해서 우왕좌왕하다가 놈들한테 기습당
하면 그땐 어떻게 수습할래?" "그건 염려마세요.  아까 올라오면서 요소마다 애들 배치시켜 
놨으니까. 괜히 애들 소집시켜서 술렁거리게 되면 이것도 저것도 안 돼요. 형님은 가만 계세
요. 제가 다 알아서 처리할 테니까." "어쭈 이 자식 봐라! 너, 언제  이만큼 컸냐?" 전두식의 
그 말에 김민규가 대뜸 눈알을 굴렸다. 그러나 전두식도 만만찮았다. 보스가 사라진 이상 그 
자리를 차지하기 위한 암투가 이미 시작된 듯 했다.
  "지금 이 상황에서 계급찾자는 겁니까 뭡니까. 속 뒤집어지는 걸 참고 있으려니까." "속이 
뒤집어져서 눈깔에 뵈는 게 없다는 거야. 너 이 새끼  정말 죽고 싶어?" "큰형님 시신 앞에 
두고 추한 꼴 보이지 맙시다." "이 새끼 말하는 버릇  좀 봐! 너, 지금까지 나한테 정면으로 
대든 적 있었어?" "그런 적 없었지요." "그런데 지금 왜 이래?" "저도 지금 제정신이 아닙니
다. 기분 나쁜 점 있더라도 지금은 따지지 맙시다. 일단 이번 일 끝나고 차분히  얘기하자구
요." "그래. 이 새끼 끝나고 보자." "형님이 계실 겁니까? 제가 있을까요?"  "넌 안묵호 쪽하
고 망상쪽 한번 체크해보고 배치해 놓은 애들 제대로 붙어  있는지 확인해봐. 난 여기 전체 
상황보고 들을 테니까."
  "알았습니다. 내일 아침에 봅시다. 마담 이리 나와!" "마담은 또 왜?" 전두식이 그냥 나가
려다가 다시 마담을 불러세웠다. 순간적으로  마담이 눈짓을 하자 김민규가  또 신경질적인 
반응을 보였다. "별일 아닙니다. 몇가지 물어볼  게 있어서요." "그렇잖아도 겁 먹어서 벌벌 
떨고 있는데 괜히 겁주고 그러지마." 김민규는 더 이상  마담을 감싸면 정말이지 속내를 들
킬 것 같아 이번에는 한발짝 물러섰다. "알았습니다."
  두식은 마담을 홀에서 데리고 나오는 즉시 그들의 아지트로 데리고 갔다. 그런 다음 유도
심문을 시작했다. "이봐, 주희. 편하게 생각해.  우리 술이나 한잔 하면서 천천히 얘기하지." 
두식은 느긋한 목소리로 말했다. "오빠, 시간도 늦었는데 내일 얘기하면 안  왜?" 그 목소리
는 차라리 애처롭기까지 했다. 
  마담은 피곤한 척하며 어떻게든 피하려 했다. 그러나 이미 낌새를 챈 전두식은 그녀를 쉽
게 놓아주려 하지 않았다. "좋아. 미적거릴 것  없이 단도직입적으로 얘기하지. 정국형님 누
가 죽였어?" 두식이 정색을 하고 물었다.  "무슨... 소... 소리야?" 전두식의 직접적인 질문에 
마담은 홍어처럼 눈을 치켜떴다. "너, 판단 잘해서 결정해. 앞으로 우리 조직의 실세가 누굴 
거라고 생각하냐?" 두식의 목소리에는 힘이 잔뜩  실려 있었다. "그걸 어떻게 알아?" "너의 
말 한마디가 너 자신의 운명을  좌우하는 거니까 신중하게 대답해. 나는  알고 있어." "뭘?" 
"넌 범인을 알고 있어.  내방(경찰)한테야 사실을 말할 수  없겠지만 나한테는 얘기해야지." 
"정말 몰라요. 두 사람이 먼저 나가고 나서 한참 됐는데도 박 사장님이 안 나오시길래 들어
가봤더니... 전 그것밖에 몰라요." "이런 썅년이, 말로 해서는 안 되겠구만. 그건 범인이 만들
어준 각본이고, 네가 본 대로 얘기하란 말이야. 이미 난 다 알고 있다구!"
  약이 잔뜩 오른 전두식은 오른팔을 높이 치켜들었다. 말을  듣지 않으면 금방이라도 따귀
를 한 대 갈길 듯한 태세였다. "정말... 몰라요."  마담은 금세 울음이라도 터뜨릴 듯한 표정
이었다. "좋아. 얘기 안 해도 돼! 그  대신 넌 여기서 죽어나갈거니까." 전두식의 그  위협에 
마담은 사시나무 떨듯 벌벌 떨며  태도를 바꾸기 시작하는 듯했다.  두식은  속으로 쾌재를 
불렀다. "오빠... 살려... 주세요."  "이년아 뒤질려고 색을 쓰고  있는데 어떻게 살려줘. 옷벗
어."
  그 다음에 어떤 상황이 벌어질지는 닳고 닳은 마담이 먼저 알아차리고 있었다. 그녀는 숫
제 애원조로 나오기 시작했다. "말할게요... 모...목숨만." "늦었어. 듣고 싶은 생각이 없어졌단 
말이야." "사실... 대로 말... 할게...요." "진작 얘기하지 왜 사람 신경을 건드려." 그제서야 전
두식은 자세를 편안하게 고쳐 잡으며  마담을 바로 보았다. "박사...장님은...  민규 오빠가..." 
"뭐라구?" "어제 저녁에... 박 사장님과  지훈 오빠 그리고 민규 오빠...  셋이서 우리 가게에 
오셨어요. 전 밖에 있었는데 지배인이 불러서 들어가 봤더니... 이미 죽어... 있었어요."
  "이 사실을 또 누가 알고 있어?" 전두식이 얼굴을 마담의 얼굴 가까이에 갖다댔다. "지배
인하고 저밖에 몰라요." "이년이 또 헛소리하고 자빠졌어. 큰형님은 계집없이  술 마실 분이 
아닌데, 술자리에 아무도 없었다는 게 도대체 말이나 돼." "그... 그 자리엔 민아하고 미연이
가 있었어요." 주희는 바들바들 떨고  있었다. "그년들은 어딨어?" "민규 오빠가...  강릉으로 
가서... 쉬다 오라고 해서 오늘 저녁에... 들어올 거에요." "정말이야?" "그럼요." "거짓말이면 
어떻게 되는지 알지." "정말이라니까요?" "그 외엔." "그리곤 없어요." "좋아. 내방(경찰)에는 
처음 진술한대로 고수해. 그리고 이 얘긴 절대 입밖에 내지마. 민규 문제는 내가 처리할  테
니까." "괜찮겠어요?" 마담이 걱정스런 눈으로 전두식을 올려다  보았다. "쓸데없는 걱정 말
고 여기서 푹 쉬어. 저녁에 가게문 열  때까지." "가게문은 어떻게 열어요. 살인사건이 났는
데." "어쨌든 내가 올 때까지 여기 있어."
  두식은 밖으로 나와 부하들에게 주희를 잘 감시하도록 지시를 했다. 그런 다음 급히 남궁
홀로 달려갔다. 전두식은 남궁홀로  들어서자마자 큰 소리로  지배인부터 찾았다. "지배인!" 
카운터 옆에 있던 지배인이 앞으로 나서며 전두식을 맞았다. "네,  형님." "너, 지금 우리 사
무실에 가 있어. 아니야, 세용이 니가 데리고 가. 그리고 저녁 때 미연이하고 민아 강릉에서 
돌아오는대로 사무실에 데려다놓고 연락해." "알겠습니다."
  두식은 먼저 목격자들의 신병을 확보했다. 그런 다음 주도면밀하게 김민규를 제거하기 위
한 공작에 들어갔다. 두식도 행동대장으로서 탄탄한 세력과 장세용  같은 충성심 강한 심복
이 여럿 있었지만 김민규 또한 박정국 사단의 2인자로서 독자적인 친위세력을 가지고 있었
기 때문에 섣불리 건드렸다가는 도리어 역습을 당할 수도 있었다.   두식이 두려워 하는 것
은 바로 그점이었다. 따라서 정면충돌보다는 측면으로 놈의 힘을 역이용하는 게 안전하다고 
판단하고 급하게 울릉도에 있는 박두재에게 시외전화를 넣었다.
  "여보시오. 두잰가?" "그런데, 누구시오?" "나 묵호  전두식이야." "오랜만이군. 웬일이야." 
그때까지도 박두재는 아무것도 모르고 있는 듯한 눈치였다. 평소와 다름없이 느긋하게 전화
를 받았다. "중요한 일이나까 차질없이 처리해 줘야겠어."  "무슨 일인데?" 박두재는 전두식
의 말투에서 금세 심상찮은 분위기를 감지한 모양이었다. 몸을  곧추 세우며 수화기에 귀를 
바짝 갖다대는 듯했다. 
  "어제 저녁에 큰형님이 깨졌어." "뭐라구? 정국이 형님이?" "그래." "날림 먹은 거야?" "날
림 아니면 뭐가 있겠나." "누구야?" "코브라." "그럴 리가. 민규 형이 동기가  없잖아. 너, 괜
히 엉뚱한 사람 의심하는 거 아냐." 박두재는 전두식의 말을 쉽사리 믿으려 하지 않는 눈치
였다. 박정국이 누구보다도 아꼈고, 또 누구보다도 박정국을 따랐던 김민규가 그런 일을  저
질렀다고는 생각지도 않는 것 같았다.
  "증거가 있어. 그러니까 네가 민규를 좀  처리해 줘야겠어." "대중공판(청문회 일종)을 열
어서 중론으로 처리하는 게 너한테도 부담이 적을 텐데." "그럴 시간이 없어. 지금 상황에선 
머뭇거리면 우리가 오히려 역습 당하게 된단 말이야. 그리고  내방 쪽에 민규가 범인이라는 
정보가 들어가는 날엔 우리 법대로 처리할 수가 없으니까 이 일은 쥐도 새도 모르게 신속하
고 철저하게 처리해야 돼."
  "그런데 내가 여기서 어떻게?" "오늘이나 내일중으로 민규를 그쪽으로  보낼 테니까 도착
하는 즉시 제거해." "민규를 이쪽으로  보내려면 트릭을 써야 할  텐데 넘어갈까?" "염려마. 
옴짝달싹 못하게 올가미를 씌울 테니까." "민규놈의 살해현장을 목격한  놈은 어떡할 거야." 
"물론 없애야지. 그건 내가 알아서  할 테니까 넌 민규  일이나 실수 없도록 해."  "알았어." 
"처리하는 대로 연락해주고, 너도 바로 들어와. 어차피  조직개편을 해야 할 테니가. 이참에 
너도 육지로 나와서 나하고 함께 일하자." "알았어, 미규나 잘 꼬셔." 두식은 회심의 미소를 
짓고 전화를 끊었다.
  그날 저녁 두식은 목격자인 마담과 지배인, 아기싸 들을 사뭇재 뒷산으로 끌고 갔다. 그런 
다음 잡목이 우거진 산의 6부 능선쯤에 구덩이를 3m쯤 파고 네  사람을 한꺼번에 집어넣었
다. 머리만 겨우 땅위로 나온 채 꼼짝달싹 못하는 상황에서는 누구라도 죽음의 공포를 느끼
기 마련이었다. "살려주세요... 오빠." 네 사람은 너나 할  것 없이 겁에 질려서 목숨을 구걸
했다.
  그들의 머리 위에 버티고 선 전두식이 차가운 음성으로 말했다. "날 원망하지  마라. 너희
들 스스로가 무덤을 팠어." "약속이  틀리잖아요." 마담이 악다구니를 썼다. "살길  바랬으면 
처음부터 나한테 사실대로 얘기했어야지. 만약 내가 너를 추궁하지 않았으면 말하지 않았을 
테고, 그렇게 됐으면 코브라가 나를 죽였겠지." "형님, 저는... 아니잖아요." 지배인이 억울하
다는 듯이 반문을 했다. 그러나 전두식은 냉담했다. "너희들도 마찬가지야."
  두식의 지시에 따라 행동대원들이 일제히 흙을 덮기 시작하자 지배인이 버둥거리며  채워
지는 흙을 밟고 위로 올라오려고 발버둥쳤다. 물끄러미 내려다보던  두식이 옆에 있는 삽을 
뺏어 들고 사정없이 머리를 후려치자 지배인은 그대로 고꾸라졌고,  나머지 세 사람은 두식
의 삽을 피해 몸을 숙였다. 처음엔 흙더미가 들썩 거리더니 얼마 놋가 이내 잠잠해졌다.  산
에서 내려온 두식은 곧장 김민규를 찾아갔다.
  "민규 형, 얘기 좀 합시다." "급한 일 아니면 형님 장례식 마치고 조용히 하자."  김민규는 
가능하면 전두식과 직접 부딪치고 싶지 않으려 했다. 그러나  다혈질인 전두식이 쉽게 물러
날 리가 없었다. "김 형사한테 연락 없었습니까?" "아니, 무슨 일인데?" "형님,  빨리 잠수해
야겠어요." "뭐라구?" "주희가 전부 불었어요." "무슨  소리 하는 거야?" "다행히 내가 빼돌
려서 안전한 곳에 피신시켰습니다." "그럼 내방(경찰)까지 쳐들어갔단  말이야?" "그거야 불
가능하죠." "그럼?" "김 형사가 이쪽으로 들이닥칠지도 모르니까 장소부터 옮깁시다." "이거
야 원, 넌  정말 내가 정국이 형님을 죽였다고 생각하냐?" "그게 뭐 그리 중요합니까? 어차
피 끝난 일인데요. 형님은 잠시 피해있다가 조직이나 인수하십시오. 저는  그동안 희생양(대
리자백) 하나 만들어 놓겠습니다." "정말... 그렇게 해줄래?"
  김민규는 전두식의 말을 쉽사리 믿지 못했다. 야망이 크기로는  그도 김민규 못지 않음을 
이미 알고 있었기 때문이었다.  "장사 하루이틀 합니까? 어쨌든  빨리 장소부터 옮기자니까
요." "알랐어." 
  두사람은 향로봉(묵호항 남쪽 어선부두)에 도착하였다. 그리고는 가까운 선술집으로 들어
갔다. "주희 그년은 괜찮을까? 그런데 그년은 어떻게  빼돌렸어?" "장미다방에 김 형사하고 
주희가 올라가는 걸 보고 세 용이가 미행했다가 화장실에서 창문 따고 뚜룩(창녀촌)으로 빼
냈답니다. 그리고 그년이 조서를 꾸민 것도 아니니까 법정  증거는 못 돼요. 형님, 피신시키
고 나면 기회 봐서 알아서 처리하겠습니다." "제거할려고?"  "상황 봐서요. 어차피 걸림돌은 
제거하는 게 좋지 않겠습니까." "알아서 해." "오늘 11시에 이까배(오징어잡이 어선) 풍어호
가 울릉도로 떠날 예정입니다. 박두재한테도 미리 전화 넣어놨습니다. 제가 뒷수습해놓고 연
락드릴 때까지 형님은 아무 걱정 마시고 울릉도에 잠시 들어가 계십시오." "그런데 만약 내 
소재가 파악되면 움직이기가 곤란하잖아. 완전 고립될  텐데." "그건 염려마십시오. 그럴 일
도 없겠지만 최악의 경우 일본어선 타고 밀항하면 감쪽같죠."
  그날 밤 김민규는 오징어잡이 배를 타고 울릉도로 향했다. 그는 한시름 놓은 듯 여유있는 
표정을 되찾았다. 한편 두식으로부터 김민규의 출발 소식을 전해들은 박두재는 김민규 제거 
준비를 완벽하게 마치고 풍어호가 도착하기를 기다리고 있었다. 이튿날 정오쯤 풍어호는 도
동항에 무사히 정박했다. 미리 나와서 기다리고 있던 박두재는 회심의 미소를 짓고 있었다. 
  "어이구 형님, 어서 오십시오. 이게 도대체 얼마만입니까?" "오랜만이군 삼사년 됐지."  영
문을 알 리 없는 김민규는 박두재의 환영에 불안했던 마음이 싹 가셔버렸다. 그야말로 잠시 
휴양차 섬으로 들어왔다는 생각을 했다. "그렇게  됐을 겁니다. 우선 여장을 푸시죠." "그럴
까?" 두재는 김민규가 울릉도에 나타난 걸 주위에 알리지 않기 위해서 여관을 피해  산기슭
에 있는, 평소 아지트로 사용하던 창고로 들어갔다. "형님, 이거  죄송합니다. 좋은 여관으로 
모실까 하다가 남들 눈에 띄어서 좋을 것도 없을 것 같고 해서 우선 이렇게 창고로  모셨습
니다. 이따가 어두워지면 저희 집으로 조용히 모시겠습니다." "괜찮아, 애쓸 것 없어."
  김민규는 박두재의 말을 곧이곧대로 믿어싸. 아지트에 숨어 있는  게 신변에 더 이롭겠다
는 생각을 하였다. "두식이한테 대충 얘기는 들었습니다. 나중에 묵호로  들어가시면 기대하
겠습니다." "그래, 두재 자네도 변방근무를 너무 오래했지. 기억하겠네." "고맙습니다." "남들 
꺼려하는 변방근무를 그렇게 오래 했으니..." "뭘요?" "아냐. 이건 괜히 하는 말이 아니야. 자
넨 다른 조직원들하고는 확실히 달라. 믿음이 간단 말이야." "자꾸 이러지 마십시오."  "이번 
일만 잘 마무리되면 이참에 안묵호 두룡이 조직도 평정해야지. 놈이 바로 턱밑에 버티고 있
으니까 신경이 쓰여서." "저를 묵호로 불러 주십시오. 안묵호 쑥밭 만드는 일은 제가 책임지
고 처리하겠습니다." "좋아. 든든하구만." "형님, 여기 오징어 물화가 일품입니다. 술 한잔 준
비할까요?" "대낮부터?" "어떻습니까? 볼 사람도 없는데."  "어디 물회 맛좀 볼까." "잠시만 
기다리십시오."
  "외부인은 들여보내지 마라." "외부인이라뇨."  "푼(계집)들 말이야. 푼들은 입이  싸거든." 
"알겠습니다. 그래서 우리 애들한테도 형님 들어오신 것 일체  비밀로 했습니다." "애들한테
까지 보안 유지하면 오히려 이상하게 생각하지 않을까?" "이따 저녁에  애들 모두 소집해서 
보안 교육시킨 후에 인사드릴 겁니다. 지금 미리 알려놓으면 우리 조직의 최고 보스가 울릉
도 촌구석까지 들어왔다고 자랑삼아  떠벌이거든요." "하긴 그렇군.  고맙네. 거기까지 신경 
써주고." "별말씀을 다하십니다.  앞으로 목숨걸고 모셔야  할 명실공히 최고  오야봉이신데
요." "허허 듣기 싫진 않구만." "형님도 그렇게  아시고 앞으로 처신해 주십시오." "허허, 알
았네." "저쪽 침대에서 눈  좀 붙이십시오. 판장(부두)에 내려가서  횟거리 장만해 오겠습니
다." "번거롭게 하지 말고 간단하게 준비해서 올라와." 긴장도  풀린데다가 기분까지 좋아진 
김민규는 오히려 상황을 즐기는 듯했다. 박두재의 환대 속에  감추어진 비수의 정체에 대해
서는 전혀 모른 체.
  
  아지트에 김민규를 데려다 좋고 안심을 시킨 후 두재는  곧장 판장으로 내려갔다. 그리고
는 곧바로 조직원들을 집합시켜 놓고 김민규 제거방법을 설명하였다. 거사 시간은 저녁 9시
로 결정하였다. 조직원들의 결의는 그 어느때보다도 높았다. 모든 준비를 다 마친 그는 아무 
일도 없는 듯 태연을 가장하며 김민규 혼자 기다리고 있는 창고로 돌아왔다.  "형님, 주무십
니까?" 피곤한지 김민규는 선잠에 빠져있었다. 박두재는  속으로 피식 웃었다. "으음... 벌써 
왔나?" "출출하실 텐데 물회 한  그릇 들이키시고 술 한잔  하십시오." 박두재는 준비해 온 
회와 소주 등을 테이블 위로 내려다 놓았다. 그렇지 않아도 허기를 느끼던 참이라 김민규는 
서둘러 젓가락을 집어들었다.
  "솜씨 괜찮은데. 회가 꼭 국수발 같애." "섬에 몇 년 동안 갇혀  있으면서 배운 거라곤 회 
써는 솜씨밖에 없습니다. 특히 물회는 칼국수처럼 가늘게 썰어야 제맛이 나지요." "허허, 이 
친구 볼수록 괜찮구만." "무슨 말씀을... 서당개 3년이면 풍월을 읊는다 했느데." "그게  그렇
나, 허허허." "부끄럽습니다. 그건 그렇고 마지막일지도 모르는데  많이 드십시오." "무슨 소
리야?" '마지막'이라는 말에 김민규가 깜짝 놀라  물었다. 하지만 박두재는 능청스럽게 말꼬
리를 돌려놓았다. "이번 일이 아니었으면 언제 여길 들어와 보겠습니까?" "난 또..."
  그때부터 거나한 술판이 벌어졌다. 한쪽은 만남주요, 다른  한쪽은 작별주였다. 그렇게 두 
사람이 주거니받거니 정심없이 술잔을 기울이다보니 어느새 땅거미가 지고 사방이 어두워졌
다. 잠시후 밖에서 왁자지껄한 소리가 들려왔다. 그러는가 싶더니 이내 창고문이 우당탕  여
리면서 조직원들이 우르르 들어섰다. "형님, 모두 집합했습니다." "지금부터 내가 하는 얘기 
잘 들어라." 모두 다 낮에 두재로부터 김민규 제거 계획을 들었기 때문에 마른침을 꿀꺽 삼
키며 긴장해 있었다. 갑자기 몰려든 조직원들을 본 김민규의  얼굴색이 순식간에 파랗게 변
했다. 박두재가 자리에서 일어났다. 그리고는 천천히 연설을 하기 시작했다.
  "너희들은 잘 모르겠지만 여기 계신 분은 바로 우리 본부(묵호)  조직의 보스이시다." "형
님! 우리 보스는 박정국 큰형님 아닙니까?" 조직원들 중 누군가가 갑자기 박두재의 말을 자
르며 나섰다. "내가 그 얘길 안 했구나, 큰형님은  이번에 날림을 먹고 깨지셨다. 그래서 여
기 계시는 김민규 형님이 조직을 사실상 인수하신 거야." "큰형님이 누구한테 깨졌습니까?" 
"그런 건 몰라도 돼. 너희들은 여기 계시는 형님만 잘 모시면 된다." "알겠습니다."
  "그리고 민규 형님은 정국 형님 사건 때문에 내방에서 귀찮은 문제가 생겨서 잠시 휴양하
러 오신 거니까 보안 유지하고 모시는데 소홀함이 없도록 해." "네. 형님." "우린 취임식  때
도 참석할 수 없을 테니까 미리 축하 인사 올려라." "큰형님, 이번에 조직을 인수하신 걸 진
심으로 축하드립니다." 그제서야 제 얼굴로 돌아온 김민규는  머리를 긁적이며 자리에서 일
어났다. 그리고는 일일이 악수를 했다. "고맙다 이번  너희들의 환대를 잊지 않겠다. 앞으론 
본부조직과 파견조직의 순환근무를 고려해 보겠다."  "형님, 건배하시죠." 박두재가 잔을 들
어 건배를 청했다. "좋아. 묵호조직의 무궁한 발전을 위하여 건배!" "건배!"
  축하 분위기 속에서 술잔이 두어 순배 돌아가자 박두재가  자리에서 일어났다. 그리고 예
정된 수순대로 행동대원 두 사람이 김민규의 뒤로 돌아가 물푸레나무 몽둥이로 경추를 후려
쳤다. 김민규는 축하 분위기에 들떠서 긴장을 풀고 있었고 무방비 상태로 목 뒷부분의 경추
를 강타 당했다. 그는 비명조차 지르지 못했다. 바닥에 쓰러진 그는 잠시 꿈틀대더니만 이내 
사지가 마비되어 버렸다. 다음 순간 행동대원들은 익숙한 솜씨고 달려들어 김민규를 포승줄
로 결박했다.
  "으으으...으윽." 김민규는 발버둥을 쳤지만 이미  때는 늦었다. 순식간에 김민규는 조직의 
새로운 보스에서 배반자의 입장으로 바뀌었다. "배신자!" "무슨... 소리 하... 는 거... 야?" "이 
새끼야, 우리 조직이 어떤  조직인데, 네놈한테 호락호락 넘어갈  거라고 생각했어." "너 이
새... 끼 이... 렇게... 하고... 도 무사할... 것 같으냐?" "배은망덕한 놈!  정국이 큰형님께서 평
생 디딤이(구두)나 닦을 네놈을 데려다가 그만큼 키워줬는데. 은혜를  원수를 갚아. 이 자식
아." "이봐... 두재... 그 그건 오해야... 오해라구. 멧돼지가... 멍청해서... 형님 가드를 못한 거
란 말이야." "그 말은 맞아. 채지훈이 그 자식이 정신만 똑바로 차렸으면 큰형님이 네놈한테 
깨지 실 리가 없지." "나는... 현장에... 없었어... 정말이라구."  "시끄러 인마. 어차피 뒤질 놈
이 말이 많아."
  "두재... 오해 풀어... 너 성급하게 처리... 했다가... 후회하지 말고... 내가 이번에 들어가면... 
너한테... 중앙부두하고... 바이푼뚜룩 넘겨... 줄게." "웃기지  마. 네놈 처리하고 묵호로 들어
갈 거야. 두식이하고 약속된 일이란 말이야." "너 이 새끼... 이건 쿠데타야... 네놈 몇이서 공
작한다고... 애들이 넘어갈 것 같애."  김민규는 끝까지 발버둥을 쳐보았지만 이미  엎질러짐 
물이었다. 그의 말이 먹혀들 리가 없었다. "이 새끼가 찢어진 입이라고 함부로  지껄이고 있
어. 곱게 보낼려고 했더니 안 되겠어. 얘들아!" 박두식이 좌중을 둘러보았다. "네, 형님."
  조직원들은 일제히 박두식에게 머리를 조아리며 다음  명령을 기다렸다. 박두식이 천천히 
고개짓을 했다. 그러자 두 사람이 달겨들어 김민규의 입을 벌리려고 했다. 김민규는 입을 꼭 
다문 채 안간힘을 썼다. 그의  완강한 몸짓으로 인해 입벌리기를 시도하는  게 여의치 않자 
조직원들은 처음 목덜미를 후려쳤던 물푸레나무 몽둥이를 제각기 손에 들었다. 그것으로 인
중, 턱 가릴 것 없이 후려치자 김민규는 이내 이빨이 몽땅 부러지고 코 아래 부분이 일그러
지면서 피투성이가 됐다.
  "이 자식아, 은혜를 배신으로 갚았으면 반성하고  돌아가신 큰형님께 용서를 빌고 조용히 
사라질 일이지. 끝까지 추태를 보이고 있어." "어... 그...  허어어... 드어..." 김민규가 무슨 변
명을 하려는 듯 필사적으로 입술을 계속  움직였지만 밖으로 새나오는 소리는 이미  언어가 
아닌 신음소리였다. "나쁜 자식, 끝까지 속죄하는 빛이 안  보여. 더 두고 볼 것 없다." "네, 
형님." 도스(칼)가 백열등 불빛 아래 번뜩이는 순간 김민규의 몸은 땅바닥에 스르르  넘어지
고 말았다.
  
    4. 이중 쿠데타
  김민규를 제거하는데 성공한 박두재는 2주일이 지난 뒤 배편으로 묵호로 나왔다. 이미 소
식을 전해 들은 두식은 부두에 나와 배가 도착하기를 기다리고 있었다. 박두재가 배에서 내
리는 걸 본 두식은 활짝 웃는 얼굴로 그를 반겼다. 뜨겁게 포옹을 한 그들은 곧바로 남강홀
로 자리를 옮겼다. "두재, 수고했다." "무슨... 당연히 해야 되는 일이잖아. 그건 그렇고 총회
는 언제쯤 열 거야." "뒷수습이 거의 끝났으니까 수일  내로 열어야지." "코브라 추종세력들 
움직임은 어때?" "저쪽에선 아직 눈치 못 챈 것 같애. 내각 안개를 피워 놨거든." "어떻게?" 
"보름이 넘도록 소식이 없는 걸 보니까 놈이 의심스럽다고 했지." "그래?" "그래. 아직은 안
개 때문에 뭐가 뭔지 모르고 있어."
  "우리 일은 전혀 몰라?" "그거야 상상도  못할 일이지. 그쪽 세력도 긴가민가하면서 흔들
리고 있으니까 총회 때 꼼짝달싹 못하게 기선을 제압하는 거지." "그래도 그쪽 숫자가 훨씬 
많잖아. 울릉도 애들도 이리  집결시킬까?" "그래. 애들은 들어오라고  하고 이쪽도 염려마. 
태식이 하고 세용이가 다이다로(개인별로)포섭 작업을 하고 있으니까  곧 힘의 균형이 깨질 
거야." "두식이 너만 믿는다. 물론 알아서 잘하겠지만 방심하지 말고 신중하게 처리해. 내가 
도울 일 있으면 언제든지 얘기하고." "염려 마.  이번 일이야 코브라가 우리를 도와준 거지. 
그렇지 않으면 정국이 형님께서 평생 그 자리 내놓겠어? 기왕 일이 벌어졌으니까 말이지만 
형님도 욕심이 지나쳤지. 진작 후계자 정해주고 물러났으면 편안한  노후는 보장되는 거 아
내야. 말이 18년이지 강산이 두 번 바뀔 세월 아냐?"
  "그건 그래. 자기 아니면 안 된다는  아집 때문에 그렇게 험한 꼴  당한 거지 뭐야? 누굴 
맡겨놔도 꾸려나가기 마련인데, 안 그래?" "꼭 그렇지는 않지. 리더가 자질을 갖추지 못하면 
꼭두각시 노릇이나 하다가 결국은 다른 지역에 흡수되는 법이지.  문제는 그런 자질을 갖춘 
사람이 자기뿐이라는 생각이 오늘의 비극을 불렀다고 봐야지." "아무튼 반발 세력을 조용히 
눌려앉혀야 할 텐데." "리더가 무너졌는데 오합지졸이 되는 거지. 구심점이  없기 때문에 다
이다이 포섭에 쉽게 넘어가게 돼 있어. 신경쓰지 마."
  "그게 그리 쉬울까?" 박두재가  의아해서 물었다. "쉽지는  않겠지만 그렇게 어려운 일도 
아니야. 잘 될테니까 걱정 마." 전두식은 모든 것에 이미 확신을 가지고 있었다. "두룡이 쪽
은 괜찮을까?" "놈이 움직이기 전에 선수를  쳐야지. 정국이 형님과는 운명의 라이벌이었는
데, 형님 타계소식을 들으면 허탈할 걸. 지놈 손으로 형님을 굴복시키는 게 필생의 소원이었
을 테니까." "두룡이는 노출되어 있으니까 대비하면 별  문제 없지만 나는 사무라이나 불곰 
쪽이 신경 쓰여. 사무라이는 따로 세력을 키우는 것 같지도  않고 이쪽에 별로 생각도 없는 
것 같은데... 문제는 불곰이야... 어디서 뭘하고 있는지 감을 잡을 수 없으니..."
  "몇년 전까지 제천인가 원주에 있다가  정국이 형수님 피살사건 후에 일본으로  건너가서 
야쿠자에 들어갔다는 소문을 들었다. 하지만 확실한 건 알 수 없고, 아무튼 놈이 국내에  잠
입할 것에 대비해서 경계를 늦추면 안 돼."  "불곰이 그렇게 대단해?" "넌 어떻게 생각하는
데?" 전두식이 오히려 반문을 했다.
  "불곰은 이미 끝난 놈이라고 봐야지. 두룡이  밑에 있다가 떠난 지 10년이  넘었을 텐데." 
"불곰 하나를 놓고 보면 별 것 아니지만 놈이 두룡이와 연대했을 경우에는 파급효과가 대단
하다고 봐야지. 중도 관망 세력의 진로에 상당한 영향을 미칠 테니까." "두  놈이 연대할 일
도 없겠지만 설사 연대한다고 하더라도 두 놈의 개성이 극과 극인데 쉽게 화합하고 힘을 발
휘할 수 있을까?" "물론 두룡이는  치밀하고 계산적인 반면 불곰은  단순하고 즉흥적이지만 
오히려 단순하기 때문에 밀어붙이는 파워가 대단하거든. 그게 무서워. 결국은 두룡이에게 날
개를 달아주는 꼴이 되니까." "듣고 보니 그런 점도 있네. 불곰... 개똥도 약에 쓰인다더니."
  그 말에 전두식이 자세를 고쳐잡으며  더욱 진지하게 말했다. "그래서 하는  얘긴데, 놈이 
영원히 귀국하지 않으면 최상이겠지만 언젠가는 들어올  놈이고 우리한테 꼭 도전 할  놈이
야. 지금까지는 정국이 형과 두룡이의 대결구도 속에 불곰의  파워나 집념이 부각되지 않았
지만 앞으로는 사정이 달라진다고 봐야지." "그렇지만 불곰의 성격으로 봐서 두룡이와 연대
할 수는 없다고 보는데... 치밀하고 계산적인 두룡이가  불곰을 이용하기 위해서 연대한다면 
몰라도." "넌 그동안 불곰의 겉모습만 본 거야. 그놈의 최고 보스에 대한  집념은 보통이 아
니야. 보스가 되는 길이라면 우리와도 연대해서 밟고 올라갈 놈이야. 지금이야 두룡이가  표
면화되어 있는 적대 세력이니까 전면전을 펴야겠지만 우리 조직의 지속적인 유지를  위해서
는 불곰에 대한 경계를 늦춰서는 안 돼."
  "그건 놈이 나타났을 때 얘기고 지금은 두룡이부터 격파해야지. 그런데 놈을 어떻게 박살
내지?" "곧 모습을 드러낼 거야. 어차피 정국 형님의 타계 소식이 전해질 거고, 그렇게 되면 
놈이 우리 조직을 깰 수 있는 적기로 판단하고 기습을 시도하기 위해 분명히 묵호로 들어올 
거야." "그렇다면 놈이 들어오기 전에  안물호를 쑥밭으로 만들어 버리면  되겠네. 교두보가 
없어지면 아예 못 들어올 거 아냐." "모르는 소리. 두룡이는 안묵호에만 기반을 가지고 있는 
게 아냐. 놈의 실력도 출중하지만 강릉이나 다른 많은 지역에  지지 기반을 다지고 있는 게 
놈의 장점이지. 미리 건드려 놓으면  오히려 놈의 경계하게 되고 반격  규모를 크게 해주는 
계기가 된단 말이야." "그걸 간과하고 있었군."
  "두룡은 만만한 상대가 아니야. 신중에 신중을 기해야 해." "그럼  우리는 놈이 들어올 때
까지 마냥 기다려야 한단 말이야?" "제일 좋은 방법은 지금이라도 놈의 소재를 파악해서 현
지에서 제거하는 것이야. 하지만 놈이 워낙에 신중해서 철저히 은둔하고 있으니 문제야.  다
른 놈 같으면 후리가리를 피해 잠수를 했다고 하더라도 결국은 평소 유대관계가 있는 조직
에 들어가 식객으로 대접받고 지내다가 잠잠해지면 들어오는 게 통례인데 이놈은 달라도 아
주 다라. 우리쪽 소식을 벌써 접수했을 텐데도 들어온 후의  일을 계산하고 있는 게 틀림없
어." "송충이가 솔잎을 먹지 않으면 뭘 먹고 살겠어. 놈도 지금쯤 어차피  다른 조직의 식객
으로 유유자적하고 있을 거야."
  "그렇지 않아. 나는 정국이 형수님이 피살되고 놈이  피신한 5년 전부터 지금까지 독자적
으로 놈의 소재를 파악하기 위해 여러곳에 안테나를 설치해 뒀는데 한 번도 포착된 적이 없
었어. 그만큼 놈은 용의주도한 거야. 얕잡아 볼 놈이 아니란 말이야. 다른 놈들 같으면 일단 
후리가리만 피하고 보자는 식으로  행동했겠지만 놈은 내방(경찰)보다 우리  조직을 염두해 
두고 철저히 은둔함으로써 관심에서 멀어지고 경계 소홀을 유도하여 기회가 왔을 때 무방비 
상태의 허를 찌르겠다는 의도였을 거야. 어쩌면 놈은 정국  형님의 피살을 예견했는지도 모
르지." "설마?"
  "언제 죽는다는 예언을 한 게 아니라 권력의 독식과 장기유지에는 내분이  필연적으로 따
른다는 원리를 이해하고 있는 놈이라고 봐야지." "그 정도로 대단한 놈이야?" "다른 놈 같으
면 벌써 포기하고 우리 조직 예하로 기어들어왔을 텐데 코앞에서 조직을 복원하고 결속시키
면서 본인은 없는 데도 지금까지 버티는 걸 보면 보통 놈은 아니잖아. 안 그래?" "듣고보니 
그렇군. 현재 조직을 유지하고 있는 건 호석이란 놈이잖아." "그게 바로 두룡이란 놈 특유의 
힘이라고 볼 수 있지. 확실히 다른 놈하곤 달라. 만약 두룡이가 배후에 없다면 호석이  단독 
조직을 유지할 수 있을 것 같애.  하루이틀도 아니고 5년 동안." "도대체 어떤  놈인지 한번 
보고 싶구만."
  "조금만 기다려. 조만간에 나타날 거야. 과거엔 내가 그 위치에 있지 않았기  때문에 활개
를 쳤는지 모르지만 이번엔 어림없어." "어떻게 하려구." "두고 봐." "제거할 거야?" "그래야
지. 불시를 남겨놓을 필요는 없잖아." "그래도 일단 납치를 하든지  함정으로 몰아서 우리쪽
으로 끌어들이는 게 좋지 않을까? 그 정도 실력자라면 조직발전을 위해서라도 없애기엔 아
까운 놈이잖아." "우리 조직에 합류도  안 할 놈이지만 합류하게  되면 반대로 우리가 당할 
걸." "그렇게 독한 놈이야."
  "자신과 뜻이 맞지 않으면 어떤  방법으로도 설득이나 굴복을 시킬 수  없는 놈이지. 7년 
전엔가 왕지네 형이 트릭을 써서 돛대를 유인했지. 지하실에  감금하고 사용 가능한 린치를 
총동원했는데도 표정 하나 변하지 않아서 나중에는 겁이 나더라는 거야." "그래서?" "처음에
는 놈을 굴복시키기만 하면 정국 형님에게 왕지네가 부각될  것이고, 그렇게 되면 견제하던 
사무라이를 누르고 명실공히 2인자가 된다는 꿈에 부풀었는데 아무리 고문을 해도 놈이 요
지부동이니 후환이 두려울 수밖에. 그래서 놈을 죽이려고 했는데, 그 당시 연대 관계를 맺고 
있던 강릉 조직이 강력히 반발하면서 선전포고를 해오자 정국 형이 백기를 든 셈이지." "그
래서 왕지네가 짤린 거야?" "그게 직접 원인은 아니었지만 그때부터 눈밖에 났던 건 틀림없
어. 그 일이 있고 2년 뒤 형수님이 피살되자 가차없이 잘라 버렸지." "그  당시 유인납치 사
건도 왕지네의 과잉충성이었구만."
  "그렇지. 정국 형님은 두룡과의 협상을  주선하라고 했는데, 어리석게도 납치를  해버렸으
니... 뒷감당도 못하면서. 한마디로 성급했던 거지." "모든 일은 욕심이 망친다니까." "그러니
까 너도 욕심 부리지 마." "내가 뭘?" "이번에 두룡이가 나타나면 공로 독식하려고 경거망동
하지 말라는 얘기야." "안묵호 치는 건 내가 하기로 했잖아." "그러니까 안묵호 치고 월권하
지 말란 말이야." "안묵호를 치면 두룡이 문제도  당연히 포함되는 거 아냐?" "네 실력으론 
두룡이를 상대할 수  없어. 두룡이 문제는  내가 직접 처리한다."  "그 문제는 네가  알아서 
해." "그리고 우태식이한테도 너무 설치지 말라고 그래. 잘못하면 조직  내부에 위화감을 조
성할 수 있으니까. 아무래도 감이 안  좋아." "다른 놈은 몰라도 태식이는  앞으로 나서라고 
해도 안나설 놈이야. 그 자식이 얼마나 몸을 사리는 놈인데. 여태껏 몰랐어?" "하긴 그 자식
은 속을 알 수가 없다니까?"
  "그래. 10여 년 됐나? 우리 동기들이 주축이 돼서  부산 원정 나간 적 있었잖아." "응, 그
때 참 대단했지." "자갈치 애들하고 다구리(패싸움) 붙었는데 한참 싸우다 보니 태식이가 안 
보이는 거야. 숫적으로 터무니없이 열세여서 한 놈이라도 아쉬운 판인데. 나중에 싸움  끝나
고 집결 장소인 용두산 공원에 가보니까 그 자식은 거기서 각기우동 처먹고 있었잖아." "그
래. 생각난다. 싸우다가 중간에 빠지면 어떡하냐고 했더니 그 자식 대답이 정말 가관이었지. 
거물급한테만 사용하는 고급 주먹을 쪼무래기들한테  쓸 수 있냐고 그랬지.  그때야 우리가 
이기고 난 다음이나까 그냥 웃어넘겼지만, 지금 곰곰이 생각해  보면 놈은 자신이 불리하면 
언제든지 배신할 놈이야."
  "이것 봐, 두식이. 나한테는 괜찮지만 다른 애들한테서는 그런 소리 하지마. 그 자식 귀에 
들어가서 좋을 건 없잖아. 넌 너무 솔직해서 탈이라니까." "아무튼 누가 뭐래도 태식이는 신
뢰가 안 가. 능구렁이 같은 놈." "그런 생각은 속으로만 갖고 있으라니까. 지금은 한 사람이
라도 아쉬운 때야. 니 생각이 노골적으로 표면화되어 버리면 서로 입장이 곤란해지잖아.  그
렇다고 태식이가 무시해도 좋을 만큼 호락호락한 놈도 아니고." "그래. 체질에 안 맞아도 어
쩌겠냐."
  그날 밤 전두식은 장세용, 박두재, 우태식을 비롯한 측근들을 모아놓고 안묵호 기습에  대
한 방안에 대해서 진지하게 논의했다. "여기 모인 이유는 잘 알고 있겠지? 안묵호를 치는데 
좋은 아이디어 있는 사람 얘기해 봐." 전두식이 말하자 먼저 장세용이 좌중을 둘러본 후 앞
으로 나서며 입을 열었다. "형님! 치는 시기는 김두룡의 움직임을 파악한 후 결정하는 게 좋
겠습니다. 놈도 지금쯤 기회를 엿보고  있을 테니까 우리쪽에서는 철저한  보안을 유지하고 
표면상으로는 전혀 움직임이 없는 것처럼 보여야  놈도 먹이를 덥석 물 것  아닙니까?" "내 
생각도 그래. 놈의 움직임이 파악되는 즉시 양동작전으로 나가면  놈들도 정신을 못 차리고 
우왕좌왕할 테고 그때 두룡이도 잡고 그쪽도 쑥밭을 만들어 버리는 거지. 다시는 재기할 수 
없도록 철저히 깨부셔야 돼." "물입니다. 불씨를 남겨두면  언젠가는 되살아나기 마련이니까
요."
  두 사람의 대화를 듣고 있던 우태식이 특유의 꺼벙한 표정을 지으며 천천히 입을 열었다. 
너구리라는 별명답게 속을 좀체 드러내 보이지 않으면서도 욕심이 끝도 없는 그런 타입이었
다. "양동작전도 좋고 전면공격도 좋은데. 그보다먼저 강릉쪽의 개입을 차단하는기 우선이라
고 생각되는데, 느그들 생각은 어떻노?" "그래. 태식이  니 생각도 일리는 있는데, 강릉쪽의 
개입을 어떻게 차단할 거냐?" "우선은 그놈들이 개입할  명분을 주지 말아야 하고, 만약 개
입을 한다면 이익보다는 손해가 크다는 점을 인식시켜야겠지." "글세, 그걸  어떻게 할 거냐
고."
  우태식이 다시 한번 방안을 물었다. "먼저 명분을 주지 않기 위해서는 우리들의 정통성을 
입증해야지. 다시 말해서 우리가 서열을 위반하지 않고 정상적으로 조직을 인수했다는 증거
를 공개해야지." "어떻게?" "내부 반발이나 내방(경찰) 쪽의 개입이  문제가 되긴 하지만 김
민규가 정국 형님을 죽인 배신자라는 사실을 공개해야지." "그건 안 돼. 그렇게 되면 내방에
서 우리가 김민규를 제거한 사실도  알게 될 거고, 그렇게 되면  조직자체의 존재를 보장할 
수 없게 되지. 우리가 모두 피신하고 똘마니들만 남겨두면 하루아침에 쑥밭되는 건 뻔한 일
인데, 강릉조직의 개입을 막으려다가 우리가 역습을 당한단 말이야."
  "듣고 보니 그렇네. 두식이 넌 역시 대가리가 좋다.  난 거기까지는 생각 못했는데. 내 의
견은 취소다. 다른 사람 좋은 의견 내놔봐라." "됐어! 지금부터  내가 하는 얘기 잘 듣고 작
전 지시가 떨어지면 각자 맡은 분야에 차질 없도록  해." 의견이 분분해지자 전두식이 결론
을 내렸다. "알았어, 얘기해봐." "세용이는 특공조 20명을 데리고 두룡이를 납치한다. 단, 납
치를 원칙으로 하되 만약 상황이 어려우면 현장 사살도 좋다." "알겠습니다. 형님."  "그리고 
두재는 안묵호 기습을 총지휘하되 우선  두룡 당구장을 중점적으로 쳐라.  태식이는 안묵호 
판장(어선부두) 갈매기들을 치고, 용호는 탕굴 1번지(창녀촌)를 치고, 나는 해운국(해운 항만
청)쪽을 차단해서 놈들의 부파(해군 부두파견대) 지원 요청을 막겠다. 그리고  각 팀별로 50
명씩이면 되겠지."
  "다른 지역이야 그 정도 인원이면 충분하겠지만 우리쪽은  50명 가지고 어림없지. 어차피 
기습은 야간에 이루어질 텐데 그 시간이면 놈들이 거의다 뚜룩(창녀촌)에 집결해서 굴릴(잠
자는 것) 텐데." 용호가 추가지원을 요구하자 전두식이 머리를  끄덕이며 다시 조정을 했다. 
"좋아, 30명 더 주면 되겠어?"  "한번 해볼게." "되면 되고 안  되면 안되고, 확실히 대답해. 
이 일은 리허설이 없단 말이야. 어느 쪽이든 실패하면 우리가 죽는 거야. 장난이 아니란  말
이야. 특히 안묵호 놈들은 독종들이어서 섣불리 건드렸다간 큰코 다친다는 점을 명심해!"
  전두식이 정색을 하고 고함을 지르자 실내는 일순 숙연해졌다. "갑자기 기습을 당하면 처
음에는 우왕좌왕하겠지만 시간이 지나고 놈들이  사태를 파악하게 되면 독고다이로  나올텐
데, 그렇다고 모두 처리할 수는 없잖아." 용호가 다시 반문을 했다. "이 자식아, 기선 제압도 
몰라. 한두 놈을 희생양으로 삼아야지. 저항하면 놈들이 보는 자리에서 사정없이 처리해버리
란 말이야."
  전두식이 목에 핏대를 올리자 지금까지 묵묵히 듣고 있던 우태식이 만류하고 나섰다. "두
식이 봐라, 이 일이 흥분한다꼬 될 일이가. 차분하게 결정해야지." "누가 흥분했다고 그래?" 
두식은 그럼에도 흥분을 감추지 않았다.  아니 자신이 흥분하고 있다는  사실조차 의식하지 
못하고 있었다.
  "가능하면 일을 확대시키지 않고 조용히 처리하는  게 서로 피해도 줄이고 좋을 것  같은
데, 희생자가 많이 발생하면  내방 개입이 불가피하고 그렇게  되면 우리쪽에서도 사냥감을 
제공해야 되고, 죄없는 애들이 학교(교도소)로 가야 되잖아." "이 자식이 지금 무슨 소리 하
고 자빠졌어? 너, 지금 선거유세하냐? 인기 발언하고 앉았게. 다른 조직을 흡수 통합하는 일
인데, 어느 정도 희생은 감수해야지." 전두식은 불같이 화를 냈다.
  "희생을 줄일 수 있으면 줄여야지. 다른 조직을 흡수했을  때 돌아오는 혜택은 두식이 니
가 입는 거지 희생양이 돼서 억울하게 감옥 가는  애들한테는 무슨 의미가 있는 일이냐고." 
"이 자식아, 애들을 그냥 학교에 보내냐. 들어가면 뒤봐주지,  나오면 먹고 살 만큼 한 밑천 
떼어주지. 도대체 뭐가 부족해." "그럼 넌 한 밑천 떼어주면  대신 들어가겠냐?" "이 자식이 
보자보자 하니까 정말." "마찬가지야. 세상에 죽는 거 좋아하는 놈이 어딨고 감옥가는 거 좋
아하는 놈이 어딨겠어. 조직을 위해서 희생하라고 하니까 울며 겨자 먹기로 가는 거지."
  "대신 들어가라고 하더라도 본인이 싫으면 안 가자는  거지 억지로 보내는 건 아니잖아." 
"안 가고 버티다가 뒷감당은 어떻게  하고. 말도 안 되는 억지  그만 부리고 대신 들어가느 
애들 입장에서 한번 생각해 보고, 어쩔 수 없이 생기는 희생은 하는 수 없지만 줄이려는 노
력은 해야지." "허! 이 자식, 그래 공자 났네 공자 났어. 주먹세계에서 감옥가는 거야 다반사
지. 애들 감옥가는 게 그렇게 안타까우면 대가리 깎고 중질이나  하지 뭐하러 이 험한 거나
리 세계에 들어왔냐?" "무슨 소리. 감옥가는 게 취미가 되면 곤란하지.  진짜 주먹은 다치지
도 않고 싸워서 이기지. 그러므로 감옥도 안 가는 법이라고."
  "그래서 넌 싸울 때마다 뒤로 꽁무니 뺐다가 다 끝나고 나면 나타나냐? 안 되겠어. 넌 이
번 작전에서 빠져. 그따위 정신 가지고 갈매기들하고 붙었다간 우리 애들만 다치고 다른 작
전까지 망치겠어." "걱정하지 마라. 깨끗하게 처리할 테니. 내 얘기는 가능한 희생을 줄이자
는 것이지 작전을 중지하자는 게 아니잖아. 손자병법에도 싸우지  않고 이기는 게 최선이라
고 했는데... 두룡이만 제거하면 나머지는 자동으로  무너지는 거 아냐." "이 멍청한 자식아, 
두룡이를 잡기 위해서 전면전을 펴야 하는 거란 말이야. 이게 교란작전이지. 내가 그쪽 애들
을 다 죽이려고 하는 거냐."  "알았어. 미안하다구. 괜히 큰일 앞에  두고 입씨름 할 필요없
지." "짜식은 아무것도 안 하면서 말은 더럽게 많아요." "미안하다고 했잖아."
  전두식과 우태식의 입씨름이 끝없이 이어지자 그때까지 조용히 듣고 있던 장세용이  일어
나 두 사람을 억지로 자리에 앉히면서  언쟁을 말렸다. "형님들 참으십시오. 아무것도  아닌 
걸 가지고 뭘 그러십니까? 두식 형님이 지시하신  대로 그렇게 알고 대기하겠습니다." 장세
용의 말에 전두식의 용기백배하여 다시 힘주어 말했다. "좋아. 각자 맡은 구역  정찰해 보고 
애들한테도 구체적인 작전 계획을 주지시키도록 해. 질문 있나?" "없습니다. 술이나 한잔 합
시다. 오늘 당장 상황이 변할 것도 아닌데." "좋아. 오늘은 마음껏  마셔라. 애들한테도 연락
해서 현지 이탈하지 말고 마시라고 해."
  
    5. 폭풍전야
  한편 박정국의 피살 소식을 전해들은 호석은 곧바로 밤기차를  타고 서울로 향했다. 서울
로 향하는 그의 머릿속은 복잡하기만 했다. 도대체 누가 박정국을 살해했단 말인가.  앞으로 
박정국 조직은 어떻게 될 것인가. 두룡  형님은 이 중대한 사건을 어떻게 받아들일  것인가. 
그리고 앞으로 어떻게 대처해 나갈 것인가. 질문은 꼬리에 꼬리를 물고 계속 이어졌다. 호석
은 난해하기 없는 이 문제에 대해 나름대로 답을 구하느라 잠을 청할 수 없었다.
  이튿날 새벽 청량리에 도착한 호석을 한걸을에 전농시장으로 달려가 포항 해물탕집을  찾
아갔다. "형님, 그동안 별고 없었습니까?" 뜻밖에도 호석이 자신을  찾아오자 두룡은 만면에 
웃음을 가득 지으며 반겨 맞았다. "오랜만이구나. 애들은  잘 있고?" "네. 모　 제몫을 해내
고 있습니다." "정국이 쪽의 견제가 심했겠구나." "박정국이가  깨졌습니다." "누구한테?" 두
룡이 놀란 눈으로 호석에게 되물었다. "남궁홀 별실에서 날림을 먹었는데  난자당했어요. 보
디가드로 늘 붙어다니던 채지훈이도 함께."  "날림을 박은 놈은 누구야?" "놈들은  쉬쉬하고 
있는데 코브라가 갑자기 사라진 걸 보면 그놈 같습니다." "김민규라... 충분히  그럴 수 있는 
놈이지. 그동안 자리보전을 위해 안절부절했잖아."
  "그런데 이상한 건 내방(경찰)에 진술 할 땐 외부인의 소행으로 신고했는데,  자신이 사라
지면 의심받을 건 뻔한  친데 어째서 잠적했을까요?" 순간적으로 두룡을 사태의 전말을 파
악했다. 누구보다도 빠른 직관과 날카로운 추리력의 소유자였기에 가능한 판단이었다. "아직
도 모르겠어. 이중 쿠데타야." "이중 쿠데타?"
  호석은 고개를 갸우뚱 했다. 미처 거기까지는 생각이 미치지 못하고 있었다. "지금 정국이 
조직을 어느 놈이 장악하고 있냐?" "전두식이라고  행동대장 하던 놈인데, 지금까지는 전혀 
부각된 적이 없기 때문에 자세한 신상은 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 조직 운영 쪽보다는 
전투에 강한 놈으로 알려져 있습니다.  사무라이나 왕지네, 코브라 등이 개인능력을  가지고 
단독으로 성장했다면 이놈은 동기들의 결속력이 대단해서 왕지네나 코브라도 함부로 다루기 
어려운 놈이었답니다."
  "짜식, 사주팔자가 꽤 괜찮은  모양이군. 어부지리를 얻었어." "어부지리라뇨?"  "코브라는 
잠적한 게 아니고 전두식이한테 제거당한  거야." "코브라 조직도 그렇게  만만치는 않은데, 
설마 일방적으로 당했을까요?" "정공법으로는 어림도 없었겠지. 트럭을 쓴 거야. 분명해. 정
국이가 죽고 난 뒤에 새로운 움직임은 없었어? 가령 새로 영입된 놈이든지 아니면 파견지역
에서 복귀한 놈이라든지." "네, 있습니다. 박두재라고, 울릉도에서 복귀한 놈이 있습니다. 두
식이하고 동기라죠."
  "으음... 이 놈들의 조직 장악 작업이 끝났겠군. 그동안 내 소재를 파악하기 위해  공작 벌
인 놈은 없었어? 분명 몇 놈이 있었을 텐데..." "정국이가 죽기 이틀 전인가 사흘 전인가 코
브라가 소영이를 찾아와서 유도심문을 하더랍니다." "그래서?" "소영이가 그런 초보  수법에 
넘어갈 앱니까? 저녁에 전화가 아서 당구장에 대기하고 있었는데 별일 없이 순순히 물러났
답니다." "선영이 밖에 있어?"
  그제서야 두룡은 식당 홀에서 앉아 있던 선영을 불렀다.  그즈음 그녀는 수배도 해제되고 
머리도 다시 자라고 해서 평범한 주부가 되어  있었다. "에, 술상 차리고 있어요." "대충 해
서 들어와." "네!"
  잠시 수 선영이가 술상을 차려 들어왔다. 상에는 작지볶음과 돼지목살 수육이 먹음직스럽
게 차려져 있었다. "우와, 맛있겠다.  참 인사들 해. 이 쪽은  내가 얘기하던 호석이고, 여긴 
네 형수님이다." 두룡은 그 와중에서도 천진난만한 웃음을 지어 보였다.  "말씀 많이 들었어
요. 내려가서 정식으로 뵐려고 했는데 이렇게 누추한데서 죄송합니다." 선영이  깍듯이 고개
를 숙이며 인사를 했다. "별 말씀을 다하십니다. 형님한테 전화로 소식은 들었는데, 진작 찾
아 뵙지 못해서 죄송합니다. 이제 내려가시면 성의껏 모시겠습니다."
  호석이 공손하게 말했다. "야, 죄송은 무슨 죄송. 무슨 죄 지었어?" 두룡이 웃으면서 호석
에게 말했다. "그게 아니라..." "그게 아니면 뭐야?" "참, 형님도..." "날 대하듯 편하게 대해." 
두룡이 편안한 얼굴로 말했다. "예, 그렇게 대해 주세요. 저도 그게 편할 것 같네요." 선영이 
살짝 웃으면서 말했다. "형님한테 늘 말씀들으면서 어떻게  생겼을까 궁금했는데..." "상상하
신 것보다 실망했습니까?" "아뇨. 훨씬 미남이시고 단단해  보이는데요." " 비행기 태우시면 
저 떨어져 곱추됩니다." 세 사람 모두 가벼운  웃음을 터트렸다. "아니에요. 보고 느낀 대로 
말씀드린 걸요." "형수님도 빼어난 미인이십니다. 형님께서 전화하실 때마다 입에 침이 마르
도록 칭찬하시길래 도대체 어떤 미인이 우리 형님의 혼을  빼갔나 했더니... 직업을 잘못 택
한 것 같습니다. 영화배우를 하셔야 하는 건데." "호석 씨, 지나치면 욕이예요." 
  "한길을 막아놓고 지나가는 사람들에게 다 물어보세요. 제 말이  거짓말인가." "싫지는 않
은데... 자, 술이나 한잔 하자구." 두룡이 잔을 들어  호석에게 권했다. "형님! 풍운류 어르신
은 어디 가셨습니까?" 호석은 잔을 받아서 상 위에 놓고는 풍운류의  안부를 물었다. "으응, 
작년에 한 바퀴 돌아보겠다고 나가셨는데 지그쯤 전라도 고창쯤  계실거야. 선운사에 몇 달 
묵어야겠다고 하셨거든."
  "연락이 되면 이번에 형님 내려가실 때 모시고 내려가시죠. 어르신도 이제 연로하셔서 혼
자 생활하기가 불편하실텐데." "어르신께서 언제  남 신시 지시려고 하는  분인가, 별호대로 
구름처럼 떠돌아다니시다가 우리 생각나시면  나타나시겠지. 그리곤 또  바람처럼 사라지실 
거고. 그 분 성품으로 봐서 우리가 임종이나 지킬 수 있을는지." "다음에 나타나시면 형수님
이 어디 못 가시게 꼭 잡으세요." "그래야겠어요. 식사는 거르시지  않으시는지 속옷 빨래는 
어떻게 하시는지 여간 걱정이 아니에요. 무엇보다 기력이 쇠잔하실 텐데 몸져 누우시기라도 
하시면 간병할 사람도 없는데..."
  오랜만에 만난 두룡과 호석은 다음날 해가  중천에 떠로를 때까지 술잔을 주거니  받거니 
하며 그동안 쌓인 회포를 풀었다. "형님,  눈 좀 붙이시지요." "난 괜찮아. 너나  눈 좀 붙여
라. 나는 어디 잠깐 나갔다 올 테니." "이딜 기시게요? 제가 같이 안 가도 되겠습니까?" "아
니야. 요 앞 588에 잠깐  들렀다 올 테니까 한숨  자고 있어." "묵호는 언제  내려가실 겁니
까?" "내일 아침 차로 내려가도록 하지. 나간 김에 미리 표도 끊어올 테니까. 선영이도 옷가
방 대충 챙겨놓도록 해." "알았어요."
  두룡은 해장국집을 나와 청량리 역에  들어 차표 4장을 예매하고  588골목으로 들어갔다. 
사창가 골목은 조용했다. 하긴 오전 10시면 이곳은 모두가 잠자리에 들어있는 한밤중이었다. 
김두룡은 제니가 있는 집으로 들어갔다.  "제니 자니?" "누, 누구세요... 오빠!"  단잠을 자고 
있던 제니는 두룡이 깨우는 소리에 일어나다 깜짝 놀랐다. 이른 시간의 방문이었으므로. "간
밤에 장사좀 했냐?" "오빠도 짓굳긴..." "그럼 간밤에 공쳤냐고 하랴." "부끄럽게 왜 그런 건 
물어봐." "고년 내숭은." "웬일이야. 꼭두새벽부터." 제니는  몸매가 훤히 드러나보이는 원피
스를 추스리며 자세를 고쳐 잡았다. "요년아, 점심 때가 다 되었는데, 새벽은 무슨 새벽해가 
중천에 떴어."
  "4시 반에 잠든 사람한테는 새벽이지. 오빤 참 새삼스럽게 왜 그래... 근데 웬일이야." "내
일 아침에 묵호로 내려가자. 빨리 준비해라. 포주한테 빚진건 없지?" 두룡은  본론부터 꺼냈
다. "어머, 무슨 말씀.  나 이래뵈도 또순이라고.  내려간다면 집 한 칸  마련할 돈도 있어." 
"그래, 사람은 떠난 뒤에 손가락질 받을 짓을 하면 절대 안 되지. 받을 건  잊어버려도 되지
만 줄 건 꼭 챙겨야 돼. 그래야 후환이 없다구." "염불 붙들어 매세요." "포주하고 주위 애들
한테도 인사하고 짐 싸는 대로 시장으로 올라와." "짐보따리  들고 가?" "이년아, 사람이 머
리를 안 쓰면 고생하는 법이야. 여기 놔 뒀다가 내일  아침에 역전으로 바로 가지고 나오면 
되잖아." "피이... 택시는 폼으로 다니나." 제니에게  들렀다가 시장으로 올라오는 길에 두룡
은 상념에 잠겼다. 
  5년 전 박정국 부인 피살 사건을 후리가리 대상 1호로 지목되면서 처음 서울로 올라올 때
는 8월 하순의 무더위가 기승을 부렸었다. 1년 이내로 끝날 주  알았던 도피 생활이 벌써 5
년이 훌쩍 넘어버렸고 결국 박정국이 죽고 나서야 묵호로  다시 내려가게 되는 것이었다. 5
년. 결코 짧은 세월이 아니었다. 그동안 변한 건 무엇이고 변하지 않은 것은 무엇이던가.
  아침 저녁으로 제법 쌀쌀한 11월 초순이었다. 5년이라는 짧니  않은 세월동안 변한 게 있
다면 선영이와의 결혼이었다. 그리고 그동안 꿋꿋하게 조직을 지켜준 호석이가 고마웠다. 그 
세월이면 딴 마음을 먹을 수도 있는 시간인데 호석은 두룡을 보스로서모다는 친형처럼 생각
하고 있었다. 사람을 믿기 힘든 세상에서 정말 보기 드문 년석이었다. 
  생각이 거기에 미치자 두룡은 끈끈하게 느껴지는 정과 함께  책임감을 도욱 절감했다. 그
리고 그 동안 무심코 지나쳤던 호석의 결혼문제를 비로소  생각하게 되었다. 부모는 자식이 
환갑을 넘겨도 어린아이로 보이는 것처럼 두룡 또한 호석을  보는 시각이 그랬다. 새삼스레
호석이도 어느 조직의 보스가 됐다는 생각이 들자 마음이  조급해졌다. 두룡은 묵호조직 전
체를 평정해서 5년 정도 운영하다가 호석에게 물려줘야겠다고  결심을 굳혔다. 그러나 세상
사가 어디 마음 먹을대로 되는 법인가. 두룡의 희망과는 달리 현실은 엉뚱한 방향으로 진행
되었다. 
  결국 두룡은 복귀시기를 놓친 셈이었다. 한 달 전에만  복귀했었더라도 일은 쉽게 진행될 
수 있었다. 방정국이 피살되어 우왕좌왕할 때 호석이의 힘만으로도 동시다발적인 기습을 감
행했다면 충분히 제압할 수 있는 기회를 놓쳐버린 것이었다. 
  "형님, 이번에 내려가시는대로 우선 전두식이부터 칩시다. 시간을 끌게 되면 놈들은 그 동
안 자체 정비를 하게 될  것이고 그렇게 되면 우리 쪽에서도  승산을 장담할 수 없습니다." 
두룡이 돌아오자 호석이 제안을  했다. "아무리 약육강식의  세계라고 하더라도 나름대로의 
룰이 있는 거야. 사자나 호랑이 같은 맹수들도 어미가 새끼를  낳고 있을 때는 공격하기 않
는 법이야. 마찬가지로 정국이가 피살된 지금 그놈들도 정신이  없을 텐데 비열한 수법으로
그들을 흡수할 생각은 없어. 언제든 놈들이 준비완료를 통보해오면  그때 가서 보스끼리 결
투든 전면전이든 상대가 원하는대로 할 생각이다." 
  두룡은 호석의 눈을 정면으로 쳐다보며 천천히 말했다.  "형님께서 룰을 지킨다고 상대가 
따라주겠습니까? 놈들은 형님을 제압하기 위해서 호시탐탐 기회만 엿보고 있습니다. 그들은 
형님을 꺽기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는다는 말입니다." 호석도 밀리지 않고 자기 
주장을 펼쳤다. "그래도 순리에 따라야 해. 그래야 명분이 서고 명분이 서야  다른 지역에서
도 우리를 인정하게 돼." "참 답답하십니다. 옛날에 박정국이한테 그렇게 당하시고도 그러십
니까? 박정국이를 보십시오. 방법이야 어떻든 우리 지역을  장악해버리니까 기정 사실이 되
어버렸잖아요. 일단 기습을 해서 그쪽을 흡수한 뒤 명분은 나중에 만들어도 충분합니다."
  호석은 정말 답답하다는 듯 한숨을 푹 쉬었다. "그 일은 나한테 맡겨. 내 양심과 인생관이 
허락하질 않으니까... 진짜 실력 대 실력으로  정정당당하게 싸우고 싶다. 설령 내가  패하고 
죽는 한이 있더라도." "참, 형님도..."  "그래서 정통성 있는 조직을  너에게 물려주고 싶다." 
"그런 소리 마십시오. 저는 형님께서  묵호를 평정하시는 날 떠날 겁니다."  "쓸데없는 생각 
말고 보스 수업이나 부지런히 해둬. 보스는 주먹만 가지고는 안 되는 거야." "제가 할 수 있
는 일은 형님이 최고의 보스에 오를는 과정까지입니다. 그게 저의 꿈이기도 하구요. 그 일이 
이루어지면 저는 사실 할 일도 없어지거니와 붙어 있어도 안 되지요." "너를 오랫동안 잡아
놓기 위해서라고 묵호를 천천히 쳐야 되겠구만." "그런 말씀 마십시오.  그러다가 아까운 청
춘 다 보내시려구요."
  그날 밤은 네 사람 모두 해장국집 다락방에서 앞 일에 대해  얘기했다. 네 사람은 근거지
인 묵호에서 다시 일어날 수 있다는 생각에 사뭇 들떠 있었다. 그들은 그렇게 밤을  지샜다. 
다음날 아침, 묵호로 내려가기 위해 네 사람은 주인 할머니께 작별인사를 했다. "할머니, 그
동안 신세만 지고 갑니다." "신세는 무신, 느그 내외가 있어서 심심찮고 얼마나 든든했는데. 
어디 가든동 둘이 정 있게 살거래이." 애써 태연한 척 했지만 주인 할머니의 눈에는 어느새 
눈물이 이슬처럼 맺혀 있었다. "네, 할머니!  그리고 여기 통장에 돈이 조금 들어  있습니다. 
필요할 때 찾아 쓰세요."
  마지막으로 두룡이 지니고 있던 통장과 도장을 주인 할머니에게 내드렸다. 할머니는 그걸 
보더니 펄쩍 뛰면서 한사코 거부를 했다. "무신 소리하고 있노. 내려가면 새로  살림도 장만
해야 할끼고 돈 들 떼가 수월찮을 낀데..." "아닙니다. 저는 내려가면 장만해 놓은 집도 있고 
생활하는 데 지장 없습니다." "그노무 자슥 고집은... 내사(나는)  해장국만 끼래(끓여)팔아도 
용채(용돈) 쓰고 남는다. 늙은 기 밥만 묵으모 됐지 무신  돈이 필요하겠노. 죽을 대 가지고 
가는 것도 아인데." "그래도 넣어두세요. 기력도 전 같지 않으신데  갑자기 몸이라도 불편하
시면 병원에라도 가셔야지요." "그놈 참..."
  선영이는 눈물을 글썽이며 할머니의 두  손을 꼬옥 잡았다. 그 사이에  두 사람은 모녀간 
이상으로 가까운 사이가 되었다. "할머니, 자주  찾아 뵐게요." "오야 오야 우야든동 서방한
테 잘하고 살림 야물게(알뜰하게) 살아야 한데이." "네, 할머니  건강하셔야 해요." "오야 안
주고사(아직은) 펄펄 안 하나... 하기사 늙으모 밤새  안녕이란 말도 있지마는..." "할머니 조
금만 참으세요. 자리 잡히는대로 저희기 모실게요." "야가  지금 무신 소리 하노. 피가 섞인
나 살이 섞인나 니가 와 나를 모셔... 그기 아이라도 나는 가마이(가만히) 앉아서 묵고 몬산
다. 나는 일손 노모(놓으면)그날이 제삿날인기라."
  "할머니도 참 그동안 일만 하시느라고 세상 구경 한 번 제대로 못하셨는데 여행도 다니시
고 손자들 재롱도 보시고 하셔야죠." "오야 말만 들어도 고맙다. 해나(행여나) 내 죽었다 카
거든 그때 한번 와 보든동." "그런 말씀 마세요. 저 꼭 할머니 모실 거예요." "그래 니는 아
가 착해서 서방한테도 잘할끼다. 두룡이 니도 선영이한테 잘해라. 둘다 불쌍한 사람끼리  안 
만났나." "염려마세요 할머니." "어이 가 봐라. 차시간 늦겠다." "네 할머니." "자, 이거  가지
고 가거라. 짐밥(김밥)하고 제랄(계란) 쪼매 쌌다." "잘 먹겠습니다." 두룡 일행은 그렇게 포
항 대포집 할머니와 이별을 했다.


    6. 복귀
  땅거미가 지고 사방이 어둑어둑해질 무렵 두룡과 그의 아내가 된 선영, 그리고 호석과 제
니 등 네 사람은 묵호역  출찰구를 나서고 있었다. 역광장으로 나오자  미리 기다리고 있던 
조직원 100여명이 두 줄로 도열해서 박수를 치고 있었다. 역광장이 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다. 
"형님, 복귀를 축하합니다." "고맙다. 나는 조용히 들어가려고 했는데 번거롭게 왜  나왔냐?" 
"저 자식들(전두식 조직원들) 좀 보세요. 셰퍼드한테 주둥아리 물린 똥개처럼 꼬리를 축  내
리고 있잖아요."
  역 구석에는 전두식을 따르는 조직원들이 서너 명 진을 치고 있으면서 그들의 동태를 하
나하나 감시하고 있었다. "그만들 해라. 쟤네들 신경 쓰지 마라. 쓸데없이 시비거리 만들 필
요는 없어." "형님, 귀한 기념으로 눈에 띄는 놈들 싹 쓸어보리고 내려갑시다." "쓸데없는 소
리." 두룡의 말에 힘자랑을 하려든 부하들이 한 수 접었다. 기회는 다음에도  얼마든지 있을 
것이므로 두룡은 괜히 시빗거리부터 만들고 싶지는 않았다.
  "형님, 차 대기시켜 놨습니다.  타시죠." "그래." 역전에서 안묵호로  향하는 요소요소에도 
전두식 조직원들이 배치되어 두룡 일행의  움직임을 체크하고 상황보고를 하느라  부산하게 
움직이고 있었다. 두룡은 곁눈질로 그들의 움직임을 세밀히 확인했다. "형님, 동배산(안묵호 
북쪽 등대가 있는 산) 밑에  아담한 한옥 하나 마련했습니다." 호석이  다가와 말을 건넸다. 
두룡은 그런 그의 배려가 마음에 들었고, 또 고마웠다.
  "일부러 그럴 필요는 없었는데, 내가 쓰던 방 그대로 쓰면 될 것을 괜한 일을 했구나," 두
룡이 담담한 어조로 말했다. "그 방은 제가 쓰고 있습니다. 형수님도 계시고  신혼살림이 조
용해야지요." "짜식." 두룡이 호서의 어깨를 툭 쳤다. 물론 그런 세심한 배려에 대한 고마움
의 표시였다. "세간살이도 모두 들여놨습니다.  그동안 집안 살림 돌보는  건 대구옥(선창가 
술집) 아지메가 했습니다." "그래? 아지메를 본 지도 벌써 5년이 지났구나.  많이 늙으셨지." 
"여정하세요. 지금도 길거리에 나서면 삼십대로 보는 걸요." "다행이네."
  "집으로 바로 가실 겁니까 사무실에 들르실  겁니까?" "집으로 가자. 저녁에 중간 보스들 
집으로 모이라고 하고... 참, 소영이도 올라오라고 해." "알겠습니다." 두룡은 다시 차를 타고 
호석이가 마련한 집으로 향했다. 그제서야 두룡은  긴장이 좀 풀리는 듯했다. 별 변화가  없
는, 눈에 익은 묵호의 풍경이 하나둘 새삼스럽게 느껴졌다. 두룡이 집에 도착해보니  풍경이 
그지 없이 좋았다. 아담한 한옥이 바다를 향해 있어 전망이 탁 트여 있었으며, 마당에는  정
원수가 깨끗하게 손질되어 있었다. 집 구조와 조경 모두가 여간 정성을 들인 게 아니었다. 
  "아이고 이게 누구야? 그동안 고생 많았지?" 그때 부엌에서 웬 아낙네가 나오며 두룡이의 
손을 덥썩 잡았다. "아주머니, 안녕하셌어요? 인사 드려. 내가 얘기했지. 나를 친조카처럼 돌
봐주시던 대구옥 아주머니셔." 두룡이 선영에게 인사를 드리라고 했다. 선영이 고개를 푹 숙
이며 절을 했다. "안녕하세요." "얘기는 들었지. 결혼식 때 올라가보지 못하고... 색시가 참하
게 생겼구만." 대구옥 아주머니는 이번에는 선영의 손까지 잡았다. "아주머니  말씀 많이 들
었어요. 두룡 씨한테 그렇게 잘 해주셨다면서요."  선영이 환하게 웃으면서 얘기했다. "잘해
주긴. 난 잘해준 게 하나도 없어. 두룡이가 돌봐주니까 그동안 별탈 없이 장사했지. 없는 동
안에도 호석이가 얼마나 신경 써 줬는데." "처음 해보는  살림이라 뭐가 뭔지 잘 모를 게예
요. 아주머니께서 가끔 돌봐주세요. 잘못하면 꾸지람도 많이 해주시고요." "처음부터 잘하는 
사람이 있나. 살아가면서 차차 배우는 거지." 인사를 마친 선영은 두룡과 함께  새로운 살림
을 시작할 집을 천천히 둘러보았다.
  그날 밤 중간 보스 10여 명이 두룡의 집으로 속속  모요 들었다. 두룡은 간단하게 안부를 
물은 다음에 곧바로앞으로 조직을 운영해 나가는  방안에 대해 진지하게 논의 하기  시작했
다. "모드들 모였나?" "네, 형님." "내가 없는 동안  별탈없이 조직을 이끌어줘서 고맙다. 안
팎으로 어려운 일이 많았을 텐데..." "형님,  인사가 늦었습니다. 형님 결혼식에 저희들도 모
두 참석했어야 하는 건데, 지금이라도 축하드립니다. 형수님도요." 선영은 건강한 체구에 하
나같이 미남인 중간 보스들을 보자 마음이 든든했다.
  "고맙습니다. 오늘 자리를 피로연으로 생각하지고 차린 건  없지만 마음껏 드시고 즐겁게 
노세요." "역시 형수님이 최곱니다. 예전에 형수님이 없을 때는 이런 자리가 없었거든요. 앞
으로 종종 저희들을 불러주십시오." "일부러 부르지 않더라도 매일 오세요." "매일 찾아오면 
신혼 살림 깨소금 맛은 언제 보시려구요. 한 열흘에 한 번씩만 찾아뵙겠습니다." "안주 부족
하면 언제든 말씀하세요. 부엌에 많이 준비해  뒀어요." "염려하지 마십시오. 오늘 준비하신 
음식 바닥낼 테니까요. 저희들은  체면 같은 거 전당포에  잡혀먹은 지 오랩니다." "그럼요. 
우리가 남인가요. 모두가 가족인데." "그럼요. 두룡 패밀리죠."
  두룡은 한참 동안 뭔가를 메모하더니  좌중을 둘러보고 천천히 입을 열었다.  "자, 모두들 
술 마시면서 편안하게 내 말을 들어...  호석이가 서울 와서도 전두식이 문제를  얘기했는데, 
내생각은 이래. 우선 조직을 복원하거나 확장하기 위해서 수단과  방법을 가리지 않는 치사
한 짓은 하지 않겠다는  거다." "그건 형님  생각이시죠. 저쪽에서 그걸 알아주느냔  말입니
다." 호석이가 다시 제지를 했다. "상관 없다. 누가 알아주길 바래서 정도를 걷는 건 아니니
까." 그렇게 말하는 두룡의 표정은 단호해  보였다. "우리가 정도를 걷고 있는  동안 놈들이 
트릭을 써서 당하고 나면 아무 소용이 없는 것 아닙니까? 정도고 의리고 하는 것도 조직이 
있을 때 말이지, 조직을 뺏기고  나면 아무 소용 없는 것  아닙니까?" "무슨 말인지 충분히 
알고 있다. 그러나 전쟁을 하는 데도 명분이 있어야 하는 거야. 예를 들어 상대가  선전포고
를 해온다든가 또는 도전장을 낸다든가 그렇잖으면  기습을 해온다든가." "도전장이야 받고
나서 준비하면 되겠지만 기습은 어떻게 막아요." 다른 부하가 다시 질문을 던졌다.
  "놈들의 기습을 막자고 우리가 먼저  기습할 수는 없지. 안 그래?"  "형님, 정의나 명분은 
우리가 조직을 평정한 다음에 만들어도 늦지 않습니다. 정의도 힘 앞에서는 무력하다니까요. 
힘이 곧 정의힌 세상인데 뭘 망설이십니까?" 호석이 잔뜩 굳은 표정으로 말했다. 그는 곧장 
전면전을 치르고 싶었던 것이다. 부하들은 급했다. 그동안 억눌리고 참아왔던 감정을 한꺼번
에 폭발시키고 싶은 욕심이 앞서고 있었던 것이다. 하지만 그에 비해 냉철한 판단력과 전술
은 부족했다. 그런 부하들을 두룡은 하나둘씩 설득해 나갔다. 누구나 한 번 부딪히면 빨려들
고야 마는 두룡의 언변에 그들도 역시 예외는 아니었다.
  "정의를 무시하고 놈들을 친다고 하더라도 지금은 시기상조야.  전면전이 붙었을 때 숫적
으로도 어림없는 열세지만 문제는 지리적으로 우리가  불리하단 말이야. 놈들이 조흔당구장 
앞 도로만 차단해버리면 우린 완전 고립되어버리는 거야. 너희들도 잘  알고 있잖아." "그런 
단점도 있지만 고립 차체가 배수진이 되어 깡다구로 붙으면 저놈들도 별 것 아니라고 봅니
다." "그렇습니다. 제대로 한번 붙으면 충분히 승산이 있습니다." "아니야. 조금 기다려. 내가 
강릉 셀비를 만나보고 연합작전을 논의 해 볼테니까. 강릉  조직이 놈들의 배후인 사뭇재를 
치고 우리가 중앙부두와 장미다방 쪽을 치는 양동작전을 동시에 펴면 충분히 승산이 있어." 
"강릉 쪽에서 순순히 연대할 까요? 희생만  치르고 돌아갈 혜택이 별로 없는데." "만나봐야
지."
  모두들 열띤 토론을 벌이고 있는데, 밖에서 선영이 환한  미소를 띄우며 방안으로 들어왔
다. "두룡 씨, 어르신께서 오셨어요." 심각하던 두룡의 얼굴도 순간적으로 웃음이 배어 나왔
다. 모두 자리에서 일어나 문쪽을  바라보고 있는데 희끗희끗한 수염이  덥수룩한 풍운류가 
너털웃음을 지으며 천천히 들어왔다. "허허허, 두룡이 잘 있었나. 이게 뭐야? 무슨 잔치하는 
건가?" 풍운류는 일부러 너스레를 떨었다. "어서 오십시오. 그렇잖아도  이번에 모시고 내려
오려고 했는데 연락 드릴 방법이 있어야죠." 두룡이 인사를 건넸다. 그러나 사람  좋게 생긴 
풍운류는 싫지 않은 손사래를 저었다. "쓸데없는 짓. 발 달린 놈이 어디 있는 줄 알고." "잘 
오셨습니다. 이쪽으로 앉으시죠."
  두룡의 지시에 따라 부하들도 한명씩 풍운류에게 인사를 했다. "컬컬하던 참에 잘 됐구만. 
한잔 치게." "네, 어르신." "내가 왜 왔는지 궁금하지 않나?" "늘 그러셨잖아요. 예고없이 홀
연히 나타나셨다가 말없이 훌쩍 떠나버리시는 게 어르신의 본래 모습 아닌가요?" "허허허." 
풍운류는 그저 웃기만 했다. 그 웃음 뒤에는 모든 것을  꿰뚫고 있는 혜안이 있는지도 몰랐
다.
  "그렇잖아도 드릴 말씀이 있었는데..." "무슨?"  "기력도 예전 같지 않아 보이시는데  여기 
눌러 계시라는 말씀은 드리지 않겠습니다.  이곳에 적을 두시고 팔도를  유람하심녀서 항상 
연락 닿을 수 있도록만 해주시면 저도 조금은  안심이 되겠습니다." "왜? 내가 죽기라도 할
까 봐?" "꼭 그런 건  아니지만 걱정되지 않는 바도 아닙니다.  연세 드시면 건강을 장담할 
수 없잖아요." "걱정마라. 올 때(태어날 때)는 순서가 있어도 갈 때는 순서가  없는 거야. 그
리고 나는 동방삭이보다 오래 살테니까 염려하지 않아도 된다." "동방삭이라면 삼천갑자 말
이죠." "그래 갑자가 삼천 번이니까 18만 년을 산 셈이지." "그게 말이나  됩니까." "믿건 말
건 자유지. 사람들은 호흡이 멈추면 죽는다고 생각하지만 그건 죽는게 아냐. 영혼의  껍데기
를 벗어 던지는 일이지." "영혼의 껍데기가 없으면 그게 죽은  거지 뭡니까?" "환생이지. 번
데기가 어느 순간에 나비로 변하는 것과 같은..." "말도 안 됩니다.  번데기가 나비로 탈바꿈
하는 거야 우리 육안으로 볼 수 있는 현상 아닙니까?"
  "그래 네 말도 맞아. 그러나 육안으로는 껍데기밖에 볼 수 없지. 마음을 보려면 혜안을 가
져야 하고 영혼을 보려면 천안을 가져야 해." "전 도무지?" "그건 아무나 되는 것이 아니니
까 육안으로 해결할 수 있는 일부터 차근차근  되씹어 보고 잘된 일은 고치고 같은 실수를 
반복하지 않도록 노력하고 현재를 충실히 함으로써 미래를 보장받도록 해야지." "어르신, 이
런 말도 있잖아요. 실패 없는 성공 없고 실수 없는 인간 없다. 인간은 실수하는 존재이고 신
은 용서하는 존재라면서요." "그래 인간이기 때문에 실수할 수가 있지.  그러나 같은 실수를 
반복하면 그것은 이미 실수가 아니지."
  "보통 사람들이야 같은 실수를 반복하진 않지요. 정치하는  멍텅구리들이 맨날 실수를 반
복해서 문제지요." "그놈들이야 그렇게 살다가 뒤지게 놔둬야지 별 수  있겠냐. 세상 이치도 
모르는 것들이 똥고집은 누구도 못 말릴 놈들이잖아." "왜 그럴까요. 다른 일을  할 때는 현
명하다가도 정치판에만 뛰어들면  숙백이 되니,  정말 알다가도 모를  일입니다, 정치판은." 
"그게 모두 용기가 없어서 그런 거지. 자기  신념을 지켜낼 수 있는 용기가." "그래요. 당리
당략을 따르지 않으면 설 자리가 없어지니까 그렇겠죠." "그게 모두 세상을 쉽게 살려는 편
리주의, 안일주의의 산물이지. 고생을 안  해봐서 바로 사는 방법을 모르고  물질만능주의가 
팽배해 있기 때문인 것이야. 큰인물은  정성된 수련의 산물이고 백련천마의 공부의  결과요, 
자기와 부단히 싸우는 악전고투의 소산이며 열심히 배우고 노력하는 각고면려의 결정인  것
이야."
  "맞습니다. 잔잔한 바다에서는 훌륭한 뱃사공이 나오지 않고, 온실에서 자라는  화초는 생
명력이 약하잖아요. 벌판에서 수없이 추위와 만고풍상을 겪어야 강하고 끈질긴 생명력을 얻
는 것처럼요." "그래. 너는 이 세상에 오직 하나밖에 없는 존재야. 남이 너의 인생을 살아줄 
수 없고, 내가 남의 인생을 살아 줄 수 없는 것처럼  나의 자각과 나이 책임과 결단하에 스
스로 자신의 실존을 선택해야 하는 거지. 우리는 유일성의  생명을 가지고 일회성의 생애를 
산다. 인생은 참으로 엄숙하고 진지한거야." "어느 책에서 읽은 대목인데  어떤 철학을 선택
하느냐가 대단히 중요한 문제인데, 철학의 선택은 엄숙하고 진지한 결단이라고 했어요. 철학
이 행동을 지배하고 가치관이 생활을 결정한다고 했어요."
  "옳은 말이야." "그리고 인간은 이 세상에  내던져진 운명의 존재이면서 자기를 내던지는 
자유와 결단의 존재라고 했어요." "그래. 자신의 의지에 따라 운명은 얼마든지 바꿀 수 있는 
것이지. 엄숙하고 진지한 인생을 허무주의로 바꿀 수는 없기 때문에 양심의 소리에 귀를 기
울여야 하는 거야. 그리고, 양심의 소리는 실존의 가장 깊은 곳에서 들려오는 엄숙한 소리인 
동시에 높은 곳에서 들려오는 진지한 소리야. 양심의 소리는  비본래적 자기로 전락한 자기
가 본래적 자기를 다시 찾으려는 실존의 존엄한 소리인 것이야." "네."
  "실존이란 무에서 출발하여 자기를 선택하고 결정하고 자기를 만드는 것이야. 사르트르는 
행동적 실존을 강조했어. 실존은 주체적 존재이며, 실존의 선태그이 주체요,  행동의 주체요. 
책임의 주체라고 했어. 그는 또한 인간은 인류 사회의 구성원이기 때문에 인류에 대한 깊은 
책임을 느껴야 한다고 했지." "그렇지만  마르셀은 이렇게 말했잖아요. 인간은  돈의 노예가 
되고 돈에 사로잡히고 이데올로가의 노예가 되고  기계의 노예가 되고 제도의 노예가  되는 
것, 이것이 소우의 역전현상이라고..."  "너는 마르셀의 다음 이야기를  못 들었구나. 그래서 
본래의 세계로 돌아가야 한다고 했지. 실존은 어떤 존재냐? 이성과 양심을 가진 인격이라고 
했어." "그렇지요."
  "본래의 너 자신으로 돌아가라.  이것이 실존주의의 마지막 결론이야."  "소크라테스의 너 
자신을 알라와 비슷하군요." "그럼. 같은 철학자의 얘기니까. 생즉애,  산다는 것은 사랑하는 
것이야. 사랑은 창조의 원동력이지. 사랑은 인간의 가장 큰 힘이요, 가장 놀라운 덕이요,  가
장 장한 무기요, 가장 생산적인 자본이고 가장 밝은 빛이다. 선영이뿐만 아니라  애들에게도 
범위를 넓히고 나아가서는 더  많은 사람을 사랑해라." "그건  원칙적인 말씀이고 인간이기 
때문에 도저히 사랑할 수 없는 대상이 생기는 것 아니겠습니까?"
  "그리스도께서는 원수들 사랑하라 하셨어. 쉬운 일은 아니지만." "원수를 사랑하고 용서하
고 사랑하는 것도 내가 힘히 있을 때, 원수보다 우위에 있을  때 그 용서가 빛이 나고 가능
한 거지요. 내가 힘이 없을 때는 용서 자체가 포기로  비쳐지고 사랑이 아부로 비쳐지는 게 
오늘의 현실 아니던가요?" "그렇게 비쳐지는  게 속 상하고 억울하더라도  끝까지 용서하고 
사랑하면 언젠가는 원수도 그 마음을 알게 되어있지. 그런 예가 많잖아. 그리스도가  그랬고 
소크라테스가 그랬고..."
  "그건 위대한 성인이니까 그럴 수 있었겠지만 저는 죽은 뒤의 영광보다는 현실 속의 정의
를 구현하고 싶습니다. 사랑이나 포용과는 달리 정의를 구현하기  위해서는 반드시 악을 제
거해야 한다고 봅니다. 자신이 죽으면서까지 원수를 사랑하는 그런 어리석은 짓은 못합니다. 
예수나 부처가 되는 일도 아닌데." "그래. 너 같은 건달이 예수나 부처가  된다면 이 세상은 
엄청난 혼란에 빠지겠지. 그렇게 되면 농사는 누가 짓고 공장은  누가 돌리겠나? 모두 굶어 
죽기 십상이지. 네 놈이 부처가 된다는 건 인류의 정말을  의미하는 거니까 함부로 부처 되
겠다는 생각은 말아라." "걱정마십시오. 천지개벽을 해도  그런 일은 없을 겁니다. 처음부터 
저에게는 매력없는 일이니까요."
  "그놈 터진 입이라고 말은 잘하네... 그렇다고 사랑을 완전히 무시하고 살 수는 없어. 사랑
이 인생의 중심이 되고 사랑을 인생의 근본원리로  삼을 때 비로소 보람있는 인생을 살 수 
있는 거야. 사랑은 인생을 밝게 하거든.  서로 사랑하고 있는 네놈과 선영이의 얼굴에  맑은 
빛이 넘쳐 흐르는 것처럼." "맞아요. 사랑은 인생을  밝게도 하고 뜨겁게도 하죠. 그래서 사
랑한다는 것은 마음속에 태양을 가지는 것이라고 생각해요." "그래 그래.  태양처럼 밝고 뜨
겁고 힘차게 살아가야 해. 마음에 태양을 가질 때 인생은 행복해지는 거야. 그리고 삶의  의
미를 일에서 찾고 활동에서 구해야 하는 거야. 이 세상에서  가장 불행한 사람은 아무 일도 
안 하고 무사안일 속에서 허송세월하는 놈들이지. 그놈들을 상팔자가 아니고 개팔자거든." 
  "맞습니다. 개팔자가 많은 사람은 정체되고 발전이 없는 법이죠. 유산으로 물려받은 재산, 
투기해서 번 돈, 공갈 사기 쳐서  번 돈 등 일확천금을 가지고 은행에  박아놓고 그 이자로 
허구헌날 주지육림에 빠져서 허우적거리는 모들이 너무 많은게 현실 아닙니까." "그런 놈들
이 있는 건 틀림없지만 네가 알고 있는 것처럼 흔한  건 아니야. 사살이 그렇다면 우리나라
는 벌써 망했게. 그래도 자기 분야에서 묵묵히 일하는 사람들이  훨씬 많기 때문에 이 나라
가 유지되고 있는 거야. 소크라테스가 말했듯이 우리 인생에서  가장 중요한 것은 자기자신
을 바로 아는 일이야. 나의 진정한 자아를 발견하는 것이 인생을 바로 살고 보람 있게 사는 
근본이지." "알겠습니다."
  "사는 것이 중요한 문제가 아니라 바로 살고 진실하게 살고 아름답게 살고 보람  있게 사
는 것이 중요한 것이란 말이야." "그러니까 운명의 노예가 되어 인생에 질질 끌려가는 생활
이 아니고 운명의 주인이 되어서 내 인생을 힘차게 끌고 나가란 말씀이시죠." "그래!  너 자
신을 알라는 명제는 다음 네 가지의 의미를 갖는 것이야.  첫째는 내 생명의 존엄성을 자각
하라는 것이고, 둘째는 내 분수를 자각하라는 것이며, 셋째는 내 사명을 자각하라는 것이고, 
마지막으로 내가 한국인임을 자각하라는 것이다." "네." 두룡이 나지막하게 대답했다.
  "보충 설명을 하자면 이 세상에서 우리의 생명과 바꿀  것은 아무것도 없는 거야. 생명은 
인간의 가치 중에서 최고의 가치요, 인간의  목적 중에 최고의 목적이란 거지. 생명보다  더 
중요한 게 어디 있겠나?" "그래요. 우리의 생명은 딴 것과 대용할 수도 교환할 수도 매매할 
수도 없는 유일무의한 것이니까요." "그래. 그리스도께서  이렇게 말씀하셨지. 네가 만일 온 
천하를 얻더라도 내 생명을 손상시킨다면 무슨 유익함이 있으리오, 라고." "옳으신 말씀입니
다."
  "내가 목숨을 소중히 여기고 내 생명을 값있게 쓰려는  것이 자중자애요, 내 목숨을 소홀
히 여기고 내 생명을 되는대로 다루는 것이 자포자기야. 우리는 저마다 자기의 인생을 매일
매일 조각하면서 살아가는 생명의 예술가가 되어야 하는 거야." "명심하겠습니다." "우리 말
에 '답다'라는 말이 있지 그것은 자기 분수를 알고 제 분수에 맞게 행동한다는 뜻이지. 역사
에는 기적이 없어. 경제에 요행은 존재하지 않아. 한 나라 한 개인이 흥할 때에는 반드시 흥
할 망한 요인이 있고 망할 때는 반드시 망할  만한 까닭이 있어서 망하는 것이지." "그렇지
요."
  "그리고 세 번째 인간은 사명적 존재다. 나의 사명이  무엇인지 깨닫고 사명을 위해서 살
고 사명을 다하는 데서 삶의 보람을 느끼고 사명을 위해서  죽을 수 있는 존재이지. 사명을 
깨닫는 사람이 인생의 큰 일을 이루고 사명을 깨달은 민족이 역사의 대업을 성취하는 법이
지. 원효는 위대한 사상을 남겼고, 송강은 뛰어난 문학을 남겼으며, 충무공은 늠름한 애국의 
용기를 남겼고, 백범은 민족혼을  남겼어. 너도 무엇을 남겨놓고  갈지 진지하게 생각해봐." 
"네, 어르신."
  "그리고 한국인임을 자각했으면 짧은 인생을 영원한 조국에 바쳐 민족을 위하여 봉사해야 
하지. 나를 건전한 인격, 쓸모 있는 사람으로 만드는  것이 사회적 책임을 다 하는 것이다." 
"네 어르신. 그런데 오늘은 꼭 마지막 당부를  하시는 것 같습니다." "글세... 마지막은 누구
도 장담할 수 없는 일 아닌가. 부디 열심히 살게."
  그날 밤 두 사람의 대화는 그렇게 끝을 맺었다. 그들의  대화는 늘 그렇듯이 깊이가 있었
고 거칠 것이 없었다. 동서와 고금을 자유롭게 넘나들며 인생과 철학에 대해 진지하게 얘기
를 나누었다. 특히, 늘 긴장된 시간을  보내야 하는 두룡으로서는 그 대화의 시간이  자신의 
메마른 영혼을 충만시켜 주는 계기로 여겨졌다. 그래서 그는  풍운류 선생의 한마디 한마디
를 놓치지 않으려고 애를 썼고 그만큼 대화의 시간은 소중하게 여겨졌다. 그런데, 풍운류 선
생은 다음날 새벽같이 사라져버렸다. 그후로 누구도 다시 그를 만난 사람은 없었다.  본명조
차 알려주지 않은 채 흔적없이 왔다가 흔적없이 가버린 것이었다. 마람처럼 구름처럼.  그의 
이름처럼.
  
    7. 연합전선
  "두룡 씨, 어르신이 안 보이는데요. 새벽에 나가시는 거 못 보셨어요?"  선영은 아침 일찍 
풍운류의 방으로 꿀물을 들여놓으려다 그가 없어진 것을 발견했다. 그녀는 아직 잠이 덜 깬 
두룡을 흔들어 깨우며 말했다. "새벽잠이 없으시니까 어디 산책이라도 나가셨겠지. 가만, 혹
시 아주 떠나신 것 아냐? 어젯밤 분위기가 좀 그랬는데. 아무래도 이상한 걸."  두룡이 잠자
리에서 일어나서 말했다.
  "분위기가 어땠는데요?" 선영이 걱정스런 얼굴로 물었다. "딱 부러지게 표현할 순 없지만 
말씀 속에 마지막이라는 느낌이 들었어. 헤어지기 전에 꼭 해드리고 싶은 얘기가 있었는데." 
두룡이 아쉬운 얼굴로 말했다. "무슨?"  "아버지 같은 느낌이 들었는데... 지금까지  한 번도 
아버지라고 불러보지 못했어." "다음에 또 들르시겠죠." "아니야.  이번엔 느낌이 달랐어. 다
시는 못 뵐 것 같애.  아무래도..." "너무 의기소침해 하지  마세요. 어차피 인생은 회자정린 
걸요." "그래도 어르신과는 아주 특별한 만남이었어. 숙명같은..." "늘 당신 마음속에  모시고 
계세요. 그분의 말씀도 함께..." "그래. 그분을 생각하고  기억하는 길은 열심히 바르게 사는 
길이겠지." "그래요. 결과에 너무 연연해하지 마세요."
  순간 두 사람은 눈을 마주쳤다. 잠시  침묵이 흘렀다. 그러다가 약속이라고 한 듯  동시에 
어색한 미소를 지었다. "애들은?" 두룡이 먼저 말을 건넸다. "두룡  씨 안방으로 건너오시고 
나서 한 시간쯤 더 있다가 모두 내려갔어요." "지금 당장 판장(어선  부두)에 내려가 봐야겠
어." 자리에서 벌떡 일어난 두룡이 서둘러 옷을 챙겨 입기 시작했다. 그러자  선영이 가볍게 
옷자락을 붙잡았다. "아침은 드시고 내려가세요. 시원한 동태국 끓여왔는데..." "알았어. 밥은 
놔두고 국만 한 그릇 줘. 고춧가루 듬뿍 넣어서 얼큰하게." "알았어요."
  5년 만에 처음 내려와본 판장은 시끌벅적 생기가 넘치고  있었다. 생선을 잡고 들어온 어
선들이 서로 신선한 생선을 부두에 하역하기 위해 뱃머리를 이미 정박해 있는 선박들의 꽁
무니에 들이박고 배를 좌우로 흔들면서 비집고 들어가려고 시커먼 연기를 내뿜으려  헐떡거
리고 있었다. 그리고 당하는 입장인 상대편에서는 배가 부숴진다고 욕설을 퍼부어대고 있었
다. "아! 이놈아! 배 다  뿌사진다. 몬 빼나." "이 자슥아,  괴기(생선) 다 부랐시모 퍼뜩퍼뜩 
배를 뺄 일이지 와 똥 누고 밑 안 닦은 놈멘치로 미적거리고 자빠졌노." "이기 참말로 디비
질라꼬 환장했나? 이 자슥아, 먼첨 들어오모 임자지 와 말이 많노?" "퍼뜩 안 빼모 묘시(앞
머리) 가주고 니놈 배고무리(고물:선미, 배꽁무니) 다 뿌사뿔기다." "그래, 이 자슥아 돈 많거
든 얼매든지 뿌사 봐라. 어느 놈 똥 싸놓고 빌 줄 알았나."
  모르는 이들이 보기엔 정말이지 심하게 다투는 것, 아니 싸우는 것으로 비쳐질 그들의 입
씨름은 실상 동업자들끼리 생사고락을 나누면서 쌓인 정을 주고받는  것과 같았다. 미운 놈 
떡 하나 더 준다는 속담처럼. 그런 와중에서도 광주리를 든 뒷고리(뒷거래) 장사꾼들은 다람
쥐처럼 이 배 저 배를 훌쩍 뛰어다니며 선주나 선장들이 한눈을 파는 틈을 타 재빠르게  생
선을 광주리에 옮겨담아 다른 배로 넘기고는 선원들의 주머니에 생선값을 푹 찔러 넣어주고 
유유히 사라지는 것이었다. 이 친구들이 생선 광주리를 옆구리에  끼고 이리저리 배를 건너 
뛰어 부두로 내려오면 이번에는 소매장사를 하는 아주머니들이 벌떼같이 달겨들어 서로  빼
앗고 빌치고 아수라장을 이루는 것이었다.
  "어이구, 형님 내려오셨습니까?" "그래, 수고들 많구나. 깜상하고 진수는 어디 갔냐?" 부하
들이 두룡을 보고는 꾸벅 절을 했다. 그들은 조직의 왕초가  다시 곁으로 돌아오자 더욱 힘
이 나는 듯 씩씩한 목소리로 말했다. "저기 수산센터  선주 사무실에 대양호 사무장 만나러 
갔습니다. 불러올까요?" "아니다, 내가 가보지. 꼬마들(갈매기:생선 좀도둑)  시다이(밥) 제대
로 챙겨 먹여라, 건너뛰지 말고." "네, 형님. 염려 마십시오."
  두룡이 수산센터 선주 사무실로 들어서자 소파에 앉아서 커피를 마시던 깜상과 진수가 자
리에서 벌떨 일어섰다. 그러고 대양호  사무장도 두룡에게 정중하게 인사를  하고는 자리를 
권했다. "형님, 내려오셨습니까?" "그래." "어이구 두룡 씨 몇 년 만입니까? 이쪽으로 앉으세
요." "네, 그동안 별고 없었습니까?" "덕분에. 호석 씨가 특히 판장에 신경을 많이 써주셨습
니다." "앞으로도 협조 부탁드립니다."  "여부가 있겠습니까? 오히려 우리가  신세지고 잇는 
걸요." "고맙습니다."
  "두룡 씨가 도방(경비) 제도를  만들고부터는 지금까지 절도사건이 단  한 건도 일어나지 
않았어요. 항내 질서도 잡히고 술 퍼마시고 길거리에서 싸우는 뱃사람들도  많이 줄었고요." 
"바다에 나가서 목숨 걸고 작업해서 어렵게  벌어온 돈을 술과 계집으로 탕진하면 안  되지
요. 사무장님께서 잘 하시겠지만 수협을 통해서 선원들이 저축할 수 있도록 지도해 주세요." 
"그게 참 어려운 문제입니다. 언제 죽을지도 모르는 위험한  뱃일을 하다 보니 선원들의 심
리가 쾌세라세라예요. 한마디로 희망이 없는 생활들이지요. 이래서는 안 되는데 미래를 대비
한 준비나 설계보다는 지금 살아있을 때 마음껏 마시고 즐기자는 거지요."
  "근본적으로 문제를 풀자면 선원들이 생명의 위협을 느끼지 않고 안심하고 출어하는 것인
데, 그러자면 선박도 대형화되고 목선에서  견고한 철선으로 바뀌어야 하고, 어로탐지기  등 
어로장비들이 현대화돼야 하고, 조난시에 신속하게 구조할 수 있는  통신장비 등 엄청난 자
금이 필요한데... 정부가 지원하지 않으면 도저히 풀 수 없는 난제들이지요. 저희들로서는 어
림도 없는 일입니다." "물론 정부가 의지만 있으면 하루아침에 해결되겠지요. 하지만 경제개
발 논리에 밀려서 삼면이 바다인 나라에서 바라를 관장하는 부처 하나 없이 농림부 산하에 
수산처에다 해상교통을 다루는 교통부 해운국 뿐이니 장관들도 제기하기 어려운 국정  현안 
문제를 수산청장이나 해운국장이 뭘 하겠으며 할 수  있겠냐구요." "그건 대통령이 산골 출
신이어서 바다를 모르기 때문에 관심이 없어서 그럴 겁니다.  군생활도 야전 경험밖에 없는 
육군 출신이니." "허허... 재미있는 얘기군요."
  "그건 불가능하지요. 구축함이나 장수함을 끌고 중앙청까지 들어갈 수는 없으니까 답답한 
일입니다. 세계역사를 보더라도 바다를 제패한 나라들이  세계를 제패했고 선진국이 되었잖
아요. 영국이나 일본 같은." "누가 아니랍니까?" "그렇다고 정부 탓만  하고 희망 없이 하루
살이처럼 살 수는 없는 일이지요. 스스로가 안전운항을 하고  노후를 생각해서 저축도 하고 
가난을 대물림하지 않으려면 자식교육도 시켜야 하고, 건강을 생각해서 과음, 과식, 과색, 과
욕을 피하는 개개인의 각성이 있어야 하는데." "그 사람들이 그걸 깨달았을 때는 이미 환갑
이 넘어서 아무일도 할 수 없을 때일 걸요."
  "이런 방법은 어떨까요?" "무슨?" "이를테면 수협에서 경매  수수료를 받을 때 요율을 올
려서 차익을 저축하는 방법 말입니다. 그래서 선원들의 노후보장을 해주면." "꿈같은 얘기지
요. 선원 개개인을 관리해야 하는데 숭선 경력이란든지 어로 실적  직급 등 그 복잡한 업무
를 누가 보겠습니까?" "선원 공제조합 같은 건 어떻겠어요. 일정 회비를 부담하는 가입자에 
한해서는 혜택을 주는..." "글쎄요. 선원들이 과연 회비를 납부할까요? 열흘에  한 번씩 하는 
간조(임금)도 못 기다려서 입항만 하면 가불해 가기 일쑨데. 그런 사람들이 이삼십 년을 어
떻게 기다리겠습니까?" "그것 참!"
  "그런데 두룡 씬 왜 선원들에게 관심이 많아요?" "우리도 결국 선원들 땜에 먹고 사는 것 
아닙니까? 어차피 공생관계인데 같이 잘 살아야지요." "두룡 씬  알다가도 모르겠습니다. 어
느 땐 섬뜩할 정도로 잔인하고 오늘 같은 땐 선교사 같기도 하고, 어느 쪽이 진짜 얼굴입니
까?" "그것 참 어려운 질문이군요. 그건 사무장님의 시각에 따라 다르겠죠. 성선설을 믿으시
면 후자 쪽일 테고, 성악설을 믿으시면  전자 쪽이겠죠." "결국은 제 마음이라는 얘기군요." 
"그럼요. 세상을 어느 각도에서 보느냐에 따라 밝아지기도 하고 어두워지기도 하니까요." 
  "두룡 씨는 직업을 잘못 선택하신  것 같습니다." "저같이 배운  것 없는 놈이 선택할 수 
있는 직업이 몇 개냐 되겠습니까? 농업 아니면, 어업, 그리고 상업이나 광업 정도겠죠." "그
렇지 않아요. 동하고는 애시당초 거리가 멀지만 종교나 예술 쪽이 어울릴 것 같습니다. 생각
도 깊으시고 말도 잘 하시고..." "글쎄요..."
  "그렇지만 지금 세상은 돈이 있고 봐야 해요. 돈만 있으면  양반 대접받는 세상인까." "우
리 같은 속물들이야 그렇지만 지금도 물질에 전혀 연연하지 않고 오직 정신세계만 넓혀가시
는 학 같은 분들도 있어요." "물론이지요. 그런 분들이 정치를 해야 나라가  제대로 서는 건
데." "희망사항이죠. 그런 고고하신 분들이 구정물 똥통에  발을 담그려 하시겠습니까?" "그
러니까 문제예요. 제대로 할 사람들은 욕심이 없고, 죽자사자 뛰어드는 놈들은 하나깉이  도
둑놈뿐이니..." "그게 세상 이치 아니겠어요? 역대 성인들이  한 분이라도 그 시대에 인정받
은 분이 있나요." "왜 그럴까요?" "혼자 있을 땐 영리하고 현명한데 여럿이 모이면 어리석고 
과격해지니까 그런 거지요." "그것 참!"
  "난 이만 올라가봐야겠습니다. 어려운 일 생기면 진수나  깜상을 통해서 저에게 연락주십
시오. 언제든 성의껏 도와드리겠습니다." "알겠습니다. 짬 내시기가 힘들겠지만 가끔 한번씩 
내려오십시오. 횟거리는 언제든지 준비해 두겠습니다." "고맙습니다."
  두룡은 수산센터를 나와 구역을 돌며 일일이 점검을 해나갔다. 겉으로는 별일 없는 듯 태
연한 표정이었지만 구역 곳곳을 날카롭게 훑어나갔다.  전두식의 기습에 대비하여 조직원들
을 긴장시킬 필요가 있었던 것이었다. "한조 별일 없나?" "네, 형님." 한조가 꾸벅 인사를 하
며 말했다. "저쪽(전두식) 기습에  대비해서 오늘부터는 저놈들이  뚜룩(창녀촌)에 들어오는 
것을 철저히 감시해." "아예 못 들어오게 봉쇄할까요?" "그럴 필요까지는 없고 5명 이상 집
단행동을 할 때는 지체없이 다마장(당구장:상황실)으로 보고해." "알겠습니다. 그밖에는요?"
  "그리고 애들한테도 외지로 나가서 술  먹고 자리 비우는 일  업도록 교육시키고 단속해. 
5%의 지시와 95%의 확인이라는  점을 명심하고." "염려 미십시오."  "지금은 비상시국이야. 
우리 조직의 어느 쪽이든 뚫리면 그때는 끝장이야. 영원히  반격할 기회를 상실하게 된다는 
얘기야." "형님, 너무 신경쓰지 마십시오. 두식이 그  자식 제가 잘 아는데 알고보면 뻥튀기
예요. 옛날에 정라진(삼척시정하동)에서 저하고 닷찌(결투) 한번 뜬  적이 있는데 별거 아니
에요." "한조, 너는 그동안 실력이 어느 정도 향상됐다고  생각하나?" 두룡이 갑자기 정색을 
하고 물었다.
  "글쎄요. 뚜룩(창녀촌) 관리하느라고 운동할 시간이 있어야지요." 한조가 당황한 표정으로 
답했다. "정통무술도 아니고 어릴 때 깡다구만 가지고 한판  붙은 결과를 가지고 지금도 그
렇게 평가하면 곤란하지. 십수년 동안 얼마나  서로 변했겠어, 안 그래?" "그야 그렇지만..." 
한조가 얼굴을 붉히며 말꼬리를 흐렸다.
  "너를 무시하는 게 아니라 두식이란 존재를 쉽게 보지  말라는 얘기야. 네가 알다시피 코
브라가 어디 보통 놈이었냐. 방법이야 어떻게 됐건 코브라는 손 한번 써보지 못하고 당했단 
말이야." "그게 사실입니까? 코브라가 잠수한 게 아니고 죽었단 말입니까?" "지금쯤 껍데기
는 모두 해체되고 뼈다귀만 남았겠지. 매장 방식이나 지형에 따라  차이는 있겠지만." "코브
라가 두식이한테 당할 리가 있습니까? 조직 핵심요원들은 거의 코브라 사람이었는데..." "그
러니까 대단한 놈 아냐. 바싹 긴장해서 일거수 일투족을 주시하도록 해. 언제 기습할지 모르
는 놈이니까. 정예조직원에다 뛰어난  용병술을 가진 놈이란  말이야." "알겠습니다. 낌새만 
보이면 바로 보고드리겠습니다." "그렇다고 함부로 맞대응하지 마라." "네, 형님." 두룡은 한
조의 어깨를 툭 치고 그 자리를 떠나버렸다. 한조는 어깨가 묵직하게 느껴졌다.
  구역 점검을 마친 두룡은 부두파견대 이 상사-그동안 상사로 진급해 있었다-를 찾아갔다. 
"아이구 이 문둥아, 안 죽고 살아있었구나." 이  상사는 두룡을 보자마자 욕부터 해댔다. 그
리고는 와락 끌어안았다. "이런  문디자슥, 깨글바신(게으른) 놈이  뒤지지 내겉이 부지런한 
놈이 우예(어찌) 죽겠노." "그기 무신 소리고?" "숨만  쉬면 사는 긴데 그 숩은(쉬운) 걸 못
하고 뒤지는 놈들이 깨을바신 놈들이지 누가 깨을바신 놈이고. 말이 되는 소릴 해라." "아이
구 자슥 신소리(우머)는 여전하네. 그동안 어디서 우찌 지냈노?" "말을 낳으면  제주도로 보
내고 사람은 서울로 보내라고 했느니." "서울 어디  있었노?" "청량리." "뭐라꼬? 그라모 니
가 588에서 몇 년 동안 썩었단 말이가?" "이놈아 생각을 그따위로 하니 아직 깡통(함석으로 
만들어진 계급장)밖에 못 달았지. 청량리에 588번지밖에 없냐?"
  "거나리(건달)가 갈 곳이 뻔하지. 588 아니면  빈대 붙을 것이 어딨냐." "허허  이놈 보게. 
사지 멀쩡한 놈이 할 짓이 없어서 바이푼(창녀) 뭐  판 돈으로 시다이(허기)를 채워." "그라
모 뭐해 묵고 지냈노?" "정당한 노력의 대가로 떳떳하게 먹고 살았으니까 아무 염려 마라." 
"의리 없는 놈, 상황이 그래도 가끔 연락은 했어야지. 죽었는지 살았는지 알 수가 있어야지. 
호석이한테 물어봐도 모르겠다 하고." "그건  미안하다. 너한테 부담줄까봐 일부러  연락 안 
했다." "이 자슥아, 우리 사이에 부담이라카는기 도대체 말이나 되나." "짜식, 따지긴. 오랜만
인데 술이나 한잔 하자." "조오치. 어디로 갈끼고." "강릉이나 나가볼까. 내일 근무는 어떻게 
돼?" "내가 여기 부두 사령관인데 그런 거 따질 거  뭐 있냐. 애들한테 교육시켜 놓으면 일
주일 정도는 아무 문제 없어." "그래.  니 팔자가 상팔자다. 신경쓸 일이  있나." "그런 소리 
마라. 무슨 직업이든 애로사항 없는 직업은 없는 기다. 돈 있는 놈들이 여행길에 전원풍경을 
보고 거기서 살았으면 좋겠다고 하지만  실제 살아보면 한 달을 못  넘기고 도망가고 말지. 
엎에서 바라보는 것과는 많은 차이가 나지." "그건 그래."
  "나야 깡통이니까 4성장군 달고 참모총장하면 더 이상 소원이 업을 것 같지만 실제 그 자
리에 앉아보면 자리가 큰만큼 걱정거리도 많고 신경쓰이는 부분도 엄청날 테니까 끝이 없는 
거지." "짜식, 몇 년 사이에  철들었네." "이 자슥아, 니 혼자만  나이 처묵고 나는 타임머신 
타고 있었는 줄 알았나." "하하하! 평생  청춘일 줄 알았는데 흐르는 세월이야 막을  방법이 
없지."
  그때 갑자기 밖에서 자동차 경적소리가 요란스럽게 들렸다. 호석이 자동차를 몰고 부두파
견대로 들어선 것이다.  "형님! 차 대기시켰습니다."  "그래, 수고했다." "어디로  가시게요?" 
"강릉으로 나갈 참이야. 이상사하고 술도 한잔하고 셀비를 본 지도 오래됐고." "이곳은 염려 
말고 가시는 김에 며칠 푹 쉬었다 오십시오." "그래도 되겠어?"  "그럼요. 그동안 고생을 얼
마나 하셨는데... 여기는 저희들이 잘 지키고 있을 테니까 아무런 걱정 마십시오."
  "알았다. 내가 알아서 하마." "알아서 하시긴요. 제  말로 며칠 푹 쉬십시오." "지금까지도 
잘해 왔지만 요즘은 특히 신경써야 할 거야.  놈들의 (전두식) 움직임이 심상찮으니까." "각 
지역을 매일 체크하는데 별다른 움직임은 없는 것  같습니다." "폭풍전야는 원래 고요한 법
이지. 놈들의 움직임이 눈에 띄지 않는다는 것은 뭔가를 꾸미고 있다는 증거야. 특히 기습에 
대비해서 경계를 철저히 하도록 해.  일단 기습이 감지되면 별동대를  가동해서 효율적으로 
제압하고 다시는 그런 꿈은 못  꾸도록 본때를 보여줘야 돼." "알겠습니다."  "이 상사 어서 
나가보지. 이 상사도 셀비 못 본 지 오래됐지?" "두룡이  자네가 없으니 따로 만날 일도 없
었고... 한 5년 됐나?"
  잠시 후 두 사람은 승용차를 타고 새로 포장된 산뜻한 국도를 달렸다. 털털거리는 비포장
도로를 버스를 타고 가면서 엔진이 과열되면  차를 세우고 논두렁으로 내려가 깡통에  물을 
퍼다 라디에타에 붓고 엔진을 냉각시켜서 다시 이동하던 일이 엊그제 같은데 이제는 아스팔
트 포장도로를 승용차를 타고 달리는 감회가  새로웠다. "세상 참 좋아졌지?" "박통이 군사
독재는 했지만 경제개발 공로는 인정해 줘야지."
  "자네도 빨리 묵호를 평정해서 애들한테 안정된 생활기반을  다져줘야 할 텐데. 그럴겨면 
상대를 제압해야 되고. 언제쯤 칠 거야?" "아직은 시기상조라고 봐. 그렇잖아도 오늘 셀비를 
만나면 그 문제를 논의해 봐야지." "그래. 공조체제가  확실히 유지될 때 시작하도록 해. 박
정국이가 죽기는 했지만 그 조직의 저력을 완전히 무시할 수는  없지." "물론이야. 전두식이
란 놈이 생각보다는 조직 장악능력이 뛰어난 것 같애. 수습하는 솜씨가 매끄러워.  곳곳에서 
그런 점이 포착되거든."
  자가용은 강릉역 앞에 멈추었다. 두룡과 이 상사는 천천히 걸어서 역 앞에 있는 다방으로 
들어갔다. 두룡은 곧바로 셀비에게 전화를 걸었다. 다행히 셀비와 곧바로 통화가 되었다. 그
들은 경포대 관광호텔에서 만나기로 약속을 했다. 두룡과 이 상사는 그 다방에서 차도 마시
지 않고 곧바로 밖으로 나왔다.  눈을 흘기는 마담에게 급한 볼일이  있어서 다시 오겠다는 
말을 남기고.
 그들은 다시 자가용을 타고 경포대 관광호텔로 향했다. 호텔에  도착한 두 사람은 곧장 호
텔 커피숍으로 걸어갔다. 셀비는 없었다. 10분쯤 기다렸는데도  셀비는 오지 않았다. 두룡이 
먼제 커피를 시켰다. 커피를 몇 모금  마시고 있는데 커피숍 입구에 셀비의 모습이  보였다. 
"두룡이, 안 죽고 살아 있었구나."  셀비가 활짝 웃는 얼굴로 말했다.  "오랜만이군 셀비. 그 
동안 별일 없었냐?" 두룡도 역시 웃는 얼굴로 답했다. "무정한 친구 같으니. 안부는 전해 줘
야지." "내려오지도 못하는 처진데 연락하면 속만 상하지." "그래도 그렇지 나는 눈이 다 짓
물렀다." "짜식 엄살은." "이제 아주 내려온 거야?" "그래." "허긴 정국이가 죽었으니까. 후리
가리도 자동 해제되었겠지?" "그 얘긴 나중에 하고 술이나 한잔  하자." "그럼. 강문으로 갈
까. 그쪽에 횟감이 싱싱하고 좋은데." "조오치."
  세 사람은 호텔에서 나와 경포대 남쪽에 있는 강문리 바닷가로 향했다. 그곳도 두룡이 없
는 5년 사이에 꽤 많이 변해  있었다. 전에는 산기슭에 초가집들이 사오십  가구 모여 잇는 
전형적인 어촌이었는데 지금은 바닷가 도로변에 횟집들이 즐비했다. 두룡은 그 풍경이 낯설
게만 느껴졌다. "어서 오십시오. 어이구, 셀비 형님이 여기까지." 횟집 주인은 한눈에 셀비를 
알아보았다. "귀한 손님들이 오셨으나끼 횟거리는  싱싱한 자연산으로 준비해." "네, 알겠습
니다."
  두룡이 수족관에 있는 생선들을 이리저리 둘러보다가 주인을 불렀다. "이봐요  주인장. 여
기 있는 놈들은 자연산이 아닌 것 같은데." "네.  여기 있는 건 양식입니다. 자연산은 저 아
래 내려갔다와야 됩니다." "지금 나가면 뭐가 있겠어요?" "낚시바리배가 들어올 때니까 노랑
가재미(지느러미 부분이 노란 색깔을 띈 넙치)가 있을  겁니다." "그거 좋지요. 돈 생각하지 
말고 한 양동이정도 사오세요." "네, 손님." "그리고 회 칠 때 껍질 벗기지 말고 비늘만 치고 
지느러미까지 새꼬시(뼈채로 써는 것)로 해주시오." "손님은  회 드실 줄 아시는 분이네요." 
"그럼요. 바다에서 잔뼈가 굵은 놈인데." "잠시만  기다리십시오. 퍼뜩 댕겨오겠습니다." "우
선 해삼하고 멍게 조금 썰어서 수주부터 한잔 주세요." "네, 알겠습니다."
  잠시 후 횟집 주인이 선창에서 노랑가자미 한 양동이를 사들고 낑낑거리며 들어왔다. "셀
비 형님, 오늘은 물이 좋습니다." "많이도 사왔네. 얼마치야?" "3만원 달라는 걸 2만원 줬습
니다." "3만원이라도 공짜지. 그걸 또 깎았어?"  "모르는 사람이 가면 5만원 줘도 못  사요." 
두룡이 팔을 걷어 붙이고 수돗가로 나서며 대야에 물을 받았다. "주인장, 칼하고  도마 갖고 
와요. 숫돌 있으면 숫돌도 가져오시고." 두룡은 오랜만에 직접 칼을 잡고 회를 뜨고 싶은 생
각이 들었다.
  "직접 하시게요?" 횟집 주인이 웃으면서 두룡에게 물었다. "노랑가재미나 미주구리(기선저
인망에 잡히는 등과 배가 연한 회색을 띈 가자미) 새꼬시는 아가미를 잘라낸 반대방향 대각
선으로 보드랍게 썰어야 제맛이 나는 법이거든." "노랑가재미  새꼬시(뼈채토막썰기)하는 건 
봤지만 지느러미까지 하는 건 처음  봅니다." "먹는 방법을 몰라서  그렇지 회를 씹는 맛은 
지느러미에 있거든. 새꼬시에 지느러미가 안 들어가면 앙꼬없는 진빵이요, 고무줄 없는 팬티
나 진배없지." "지느러미가 그렇게  맛있어요?" "그럼요. 생선이든 고기든  운동부위가 맛이 
있는데, 생각해 보세요, 어느 부위가 운동량이 제일  많은가." "그렇긴 하지만 보기 좋은 음
식이 먹기도 좋다고, 서울 사람들은 이렇게 해주면  아무도 안 먹을 걸요." "당연하지요. 이
건 아는 사람이나 먹는 거지." "진짜 맛있겠는데요." "주인장도 집에서 먹을 땐 이렇게 해먹
어 봐요. 기가 막히지."
  안주가 준비되자 세 사람은 갯바위 옆 형상에 걸터앉아 주거나 받거니 술잔을 비웠다. 11
월 중순의 제법 쌀쌀한 날씨였다. 세 사람은 북쪽의 솔밭과  그 앞으로 끝없이 펼쳐진 백사
장, 갯바위에 철썩이는 파도, 끼룩거리는 갈매기 등의 정취에  젖어 술잔을 계속 비웠다. 때
로는 열띤 대화를 나누기도, 때로는 침묵을 지킨 채.
  소주병이 여러개 나뒹굴었는데도 세 사람은  도무지 취기가 오르지 않았다.  그동안 쌓인 
얘기가 워낙에 많고, 또 앞으로  해야 될 일들이 너무나 많았으므로  얘기는 해도해도 끝이 
없었다. "이봐 셀비!" 두룡이 갑자기 셀비를 불렀다. "왜 그래?" 셀비가 뜨악한 얼굴로 두룡
을 쳐다봤다. "어렵겠지만 내 부탁  좀 들어줘야겠다." "말해. 무슨  일인데 뜸을 들이고 그
래?" "정국이, 아니 두식이 조직을 쳐야겠는데, 새카만 후배를 상대로 기습을 할 수는 없고, 
닷찌푸레이(결투)도 응할 것 같지 않고... 방법은 전변전뿐인데 우리 애들만 가지고는 중과부
적이야." "그러니까 연합전선을 펴자는 거야?" "그래. 너한테 돌아갈 건 아무것도 없는데 그
래도 부탁할 곳이 너밖에 없구나."
  "야 인마, 우리 사이에 언제 이익 따지고 명분 따졌어? 그래 언제 칠 거야. 우리도 준비해
야 하니까." "고맙다. 그 대신 전면전은 우리가 맡고 넌 사뭇재하고 청곡  쪽의 측면 공격을 
맡아줘." "구체적인 방법은 그때 가서 다시 의논하면 될 거고, 공격시기부터 정해야지."  "양
쪽 다 준비기간도 필요하니까... 한 달 정도면 되겠지?" "한 달 가지고 될까. 연장(무기)이야 
하루이틀이면 충분히 준비되겠지만, 요즘은 전투가 워낙 없어서 애들 배때기에 기름도 빼야 
되고 너희 쪽이야 문제 없겠지만 우리 애들은 현지 답사를 통해서 지형도 익혀야 하고 시간
이 촉박하겠느데."
  "사실은 그렇지. 그렇다고 마냥 늦출 수도 없는 상황이야. 두식이 쪽에서도 기습을 위해서 
은밀히 예행연습을 하고 있는 눈친데." "사정이  그렇다면 하는 수 없지. 나도  애들 독려해 
볼게. 그외에 다른 준비를 필요없어?"  "나머지는 내가 알아서 준비할  테니까 디데이 하루 
전에 맡은 위치에 매복해 있다가 선전포고와 동시에 공격할 수 있도록 해줘." "알았어 염려
마. 상황 봐서 주문진 애들까지 합류시키면  별문제 없을 거야. 그런데 삼척쪽 움직임은  어
때. 우리가 개입하면 그쪽에서 가만 있을까?"  "지금까진 엄정중립 상태를 유지하고 있으니
까 괜찮겠지만 그 사이에 내가 한번 만나서 못을 박아  두도록 하지. 돌다리도 두들겨 보고 
가라 했으니까." "그래. 좋은 말이야. 그쪽에서 중립을 지킨다고 절대 믿어서는  안 돼. 그놈
들도 처음에는 개입하지 않겠지만 관망하다가 어느 쪽이든 유리한 쪽의 손을 들어줄 가능성
이 있으니까." "그러니까 속전솔결로 끝내야지. 장기전으로 들어가면  우리가 고립될 상황이 
올지도 몰라." "그건 맞아. 두식이가 어차피 정국이의 조직을 승계했다고  봐야 하니까 그동
안 정국이가 닦아 놓은 기반이 만만치 않지."
  "어쨌든 이 세계의 인심은 강자 쪽으로 쏠리게 되어 있으니까 처음부터  시작하지 않았으
면 몰라도 일을 벌였으면 이기고 봐야 해. 그래야 명분도 서고. 아무리 명분이 좋아도  지면 
쓸모 없는 거니까." "그렇다고 너무 긴장하지는 마라. 우리가 철저히  보안을 유지하다가 선
전포고와 동시에 공격하면 별 문제 없을  거야." "그래, 애들 훈련시킬 때  외부하고 철저히 
차단시켜서 해줘. 노출되면 끝장이니까." "염려 말라니까. 대관령 너머  평창에 삼판(벌목장)
하던 자리에 훈련장이 있느데, 거기서는 무슨 짓을 해도 외부에서는 전혀 알  수 없어." "미
안하다. 어려울 때만 귀찮게 해서."
  두룡이 진심으로 셀비에게 고마움과 동시에 미안함을 표시했다. "짜식, 또  헛소리하고 있
네. 그럼 내가 공짜로 해줄  줄 알았어. 나중에 다 갚아."  "그래. 이번 일만 잘해보자. 이번 
일만 성공하면 꼭 신세 갚을게."  "알았어. 술이나 실컷 마시자구.  어때 회 좀 더 시킬까?" 
"그렇게 먹고 또?" "아니면 시내로 들어갈까?""조오치. 성남동에 정 마담 아직 있냐. 성순인
가?" "정 마담 있었던 때가 언젠데? 벌써  시집가서 애가 둘인가 그렇지 아마." "하긴 벌써 
5년이 지났지."
  그 사이에 이 상사는 술이 취했는지 않은 자리에서 꾸벅꾸벅  졸고 있었다. 세 사람이 소
주 30병 이상을 비웠으니 지금까지  버티고 있는 것만으로도 대단한 주량이었다.  "이봐, 이 
상사, 술 안 마실 거야?" "네놈들기리 시부렁거리고 자빠졌는데  무슨 재미로 술을 마시냐." 
이상사가 불만 아닌 불만을 토로했다. "미안. 좋아 그럼ㄴ 시내로 들어가자. 푼(계집)  한 명 
붙여줄게." "관둬라, 내 마누라만 해도 처지곤란이다." "그 정도야?"  "군바리 여편네가 그렇
지. 그거 아니면 무슨 재미로 살겠냐." "잘해  줘라. 너도 틀림없이 세상에서 제일 행복하게 
해 주겠다고 사기치고  데려왔을테니까." "그러는 네놈은  고생시키겠다고 솔직히 털어놓고 
데려왔냐." "물론, 나도 사기쳤지. 별 수 있겠어. 그래도 아직은 행복한가 봐."
  "짜샤, 너도 빽새끼(자식) 생겨봐라.  180도 달라질 테니까."  "그게 사람 사는  거 아니겠
어?" "그래. 결혼은 해도 불행이고 안 해도 불행이고." "어차피  불행이니까 안 해보고 억울
해 하는 것보다 해보고 후회하는 게 낫지.  안 그래?" "나도 거기에 멍든 놈이다." "짜식아, 
늙어서 쫓겨나지 않으려면 힘있을 때 잘해 주라니까." "그게  마음대로 되면 도사게." "도사
가 따로 있냐. 남보다 한발짝만 앞서 가면 되는거지." "그게  쉽냐고?" "사는 게 별거냐? 등 
따시고 배부르면 되지." "그게 사람 사는 거냐. 돼지새끼지."  "이런 멍청한 놈. 돼지가 배는 
부르겠지만 이불덮고 자는 것 봤냐?" "갖다 붙이긴."
  "헛소리 그만하고 빨리가자." "어차피 밤 샐 건데 뭐가  급해." "한번 가버린 시간은 영원
히 돌아 오지 않는 법이라고. 촌각을 아껴써야지." "술 퍼마시는 데도 시간타령이냐." "뭘 하
든..." "아무튼 너는 못 말린다니까." "내가 오징어냐 말리게." "허허허." 세사람은 그렇게 밤
이 깊어가는 줄도 모르고 술을 마셨다.
  
    8. 반란
  그날 강릉에서 김두룡가 셀비. 이 상사 세 사람이 밤새도록 술을 마시고 곯아떨어져 있을 
무렵 묵호에서는 드디어 사건이 터졌다. 전두식의 기습공격이 시작된 것이다. 그 작전은  은
밀하고도 치밀하게 전개됐다. "모두 준비됐지?" 전두식의  앞에는 조직의 중간 보스들이 긴
장된 얼굴로 모두 모여 있었다. "네, 형님!" "내가 지시한 대로 두재는 바이푼뚜룩(창녀촌)을 
치고 태식이는 안묵호 어판장을 쳐라." 지시를 내리는 전두식이 얼굴도 사뭇 긴장돼 있었다.
  "알았어! 다른 변동사항은 없지?" "그래. 계획대로 수행한다. 김두룡이가 강릉으로 들어간 
것 확실하지?" 전두식이 날카로운 눈빛으로 장세용을 바라보며 물었다. 장세용은 그동안 두
룡의 뒤를 따라 다니는 임무를 맡고  있었던 것이다. "틀림없습니다. 낮에 부두파견대에  이 
상사하고 사뭇재를 넘어 망상 쪽으로 가는 걸 허평일이가  확인했답니다. 혹시나 해서 애들
을 사뭇재에 배치시켜놨는데 아직 두룡이  차를 봤다는 보고는 없었습니다." "좋아!  세용이 
너는 두룡이 집을 덮혀서 마누라를 납치해. 그쪽은 경비원이 몇 명 안  될 거야." "정찰조를 
보내서 여섯 명 있는 걸 확인했습니다." "그쪽은  모두 한가락씩 하는 놈들이니까 조심해서 
접근해. 상황에 따라서 경비원들은 모두 제거해도 좋다. 단 선영인가 하는 그 계집은 다치지 
말고 데려오. 나중에 인질로 써먹을 꺼니까."
  "두룡이도 독종인데 지 마누라를 인질로 잡았다고 우리 요구에  응해올까요?" "그 자식은 
의외로 계집한테 약한 면이  있어." "두룡에게 그런 면이  있었습니까?" "그건 내가 장담하
지." "만약 마누라를 인질로 잡는다면  여러 가지로 수월하겠순요." "당연하지."  "그 자식들 
본부는 누가 맡습니까?"  "당구장은 나하고 정용호가  맡는다. 참, 호석이  소재 파악됐냐?" 
"낮에 부두파견대에서 두룡이 배웅하고 난 뒤 수산센터쪽으로 내려갔는데 아직 안 올라왔답
니다." "좋아. 지금부터 각자 맡은 구역의 근접한 위치에 매복해 있다가 새벽 3시 정각에 별
명이 없어도 동시에 기습하도록. 질문 있나?"
 "닥치는 대로 깨부숩니까?" "그 시간이면 대부분 잠들어 있을 테니까  가능하면 포로로 잡
도록 해. 하지만 반격하는 놈은 사장 볼 것 없이 처리해버려." "문제가 없을까요?" "인명 피
해가 많으면 내방에서 그냥 넘어가겠습니까?" "그쪽은 신경쓸  것 없다. 내가 알아서 할 테
니까. 어떤 일이 있어도 이번 기습작전은 성공해야 한다. 실패할 경우에는 모두 죽는다는 걸 
명심해." "염려 마십시오."
  "태식이 넌 괜찮아?" 전두식은 결정적일 때  항상 한 발 물러서 애를  먹이는 태식이에게 
다시 한번 다짐을 받았다. "그래. 어차피  시작된 일이니까 끝장을 봐야지." "옛날처럼 애들 
맡겨놓고 중간에 빠지면 안 돼." "미쳤냐?" "우리 모두가 죽느냐 사느냐 하는 일이니까 속전
속결로 끝내야 돼." "알았다니까." "좋아. 지금 이동해!" 전두식의 마지막 지시에 중간보스들
은 빠른 속도로 제각각 흩어졌다. 모두 맡은 지역으로  이동하자 전주식은 정용호와 별동대 
50명을 데리고 조흔당구장 아래에 있는 삼일양화점 주위에 포진하였다. 거기서 한동안 조용
히 건너편 창녀촌의 동정을 살핀 다음 중앙시장 골목을 돌아 산지골로 빠른 속도로 향했다.
  계곡 중간쯤 내려왔을 때 통행금지 사이렌이 울려퍼지기 시작했다. 그 소리에 늦은 밤 행
인들이 서둘러 뛰어가는 모습이 모였다. 다시 시간이 좀더 흘렀다. 30분쯤 지났을까. 전두식
은 두룡당구장 맞은 편 아카시아 나무 숲에 대원들을 하나둘 매복시켜 놓았다. 전두식이 마
른 침을 꿀꺽 삼키며 천천히 시계를 내려다  봤다. "2시 정각이군. 모두 준비됐지?" "네, 형
님!" 부하들이 짧고 힘있게 답했다. "용호, 너는 1층과  지하실을 맡아 나는 2층 당구장하고 
3층 사무실을 맡을 테니까." "알았어."
  "날씨가 꽤 쌀쌀한데." "이 정도야 호로뺑뺑이지." "그나저나  호석이 소재가 파악돼야 하
는데." 전두식이 걱정스런 표정으로 말했다. "어차피 전지역을  동시에 기습하는데 호석이가 
어디 있든 무슨 상관입니까?" "멍청한 놈. 호석이 위치에 따라서 그 지역 전역의 차이가 심
해지니까 문제지. 일단 기습이 시작되면  소재가 파악되겠지. 그때 가서 지원병력을  보내면 
될 테니까 큰 문제는 없을  거야." "지원병력을 보내야 할  만큼 호석이가 대단한 인물입니
까?" "우리 조직에서는 호석이를 1대 1로 당할 사람은 아무도 없을 걸." "호석이가 그 정도
면 두룡인요?" "훨씬 고수라고 봐야지.  모르긴 해도 국내에선 두룡이와  맞짱을 뜨면 당할 
인물이 없을 걸. 정국이  형님도 닷찌푸레이(결투)는 피했다잖아." "그래서  없는 틈을 타서 
기습하는 거군요." "그래. 그놈 마누라를 인질로 잡는 이유도 놈의  반격을 막고 교환조건으
로 놈을 끌어들여 이 기회에 제거할 생각이야."
  이미 각 지역에 매복이 끝나 있었다. 그들은 공격 기회만 노리고 있었다. 시각은 어느덧 3
시를 가리켰다. 그러자 누가 먼저랄  것도 없이 기습에 들어갔다.  "좋아. 3시다. 공격개시!" 
"네!" 명령이 떨어지자 조용하던 시내가 용광로처럼 들끓기 시작했다. 전두식 일행이 당구장
과 3층 사무실로 빠른 속도로 진입해 들어갔고 정용호 일행은 1층 침실과 지하 술집을 급습
했다. 굳게 잠긴 철문이 준비해간  공구로 자물쇠를 비틀어 버리자  엿가락처럼 휘어지면서 
쉽게 열렸고, 기도비익을 유지하며 들어간 일행이 깊은 잠에  빠져 있는 두룡의 조직원들을 
향해 동시에 몽둥이 세계를 안겼다. 전혀 예상치 못한 기습을 받은 두룡의 조직원들은 제대
로 반항 한번 못하고 대부분 포로가 되었다. 속수무책이란 이런  경우를 두고 하는 말인 것 
같았다.
  "측!" "켁켁!" "이 새끼들 모조리 묶어!" "누구야?" "짜샤, 저승사자다." "뭐라고?" "저승사
자라니까, 이 자식이!" "정체를 대, 이 녀석들아!" "이것들이! 너희들이 지금 큰소리 칠 입장
이야!" "이게 무슨 짓이야!" "무슨 짓은 네놈들은 염라대왕한테 데려갈려는 거지." "이 새끼
들 곧 후회한다." "이 자식이 곧 죽어도 큰소리네." 또다시 몽둥이가 춤을 추며 허공을 갈랐
고 비명소리와 함께 주위가 잠잠해졌다. "다  묶었나?" "네 형님. 끌고 나갈까요?"  "아니야. 
나머지는 3층으로 올라가서 지원해라." "알겠습니다." "이거 너무 싱겁게 끝났잖아. 태식이는 
어떻게 하고 있는지 모르겠군." "그쪽도 별  문제 없을 겁니다. 모두 잠들어  있는 시간이니
까."
  이때 3층으로 올라갔던 전두식이 뛰어내려왔다. "이쪽은  어떻게 됐어?" 전두식이 무표정
하는 얼굴로 물었다. "보다시피 깨끗하게 처리했지." "좋아. 이놈들은  모두 청곡(청곡동) 오
사기 창고로 옮겨." "조금 기다려야겠습니다. 아직 차가 도착  안 했습니다." "형님, 이제 20
분입니다. 아직 10분 남았습니다." "그래. 그럼 여긴 감시병력만 남기고 나머지는 말 따라와. 
아무래도 태식이가 못 미더워."  "알겠습니다." 전두식은 당구장 건물에  포로감시조 20명을 
남기고 나머지 80여 명을 데리고 안묵호 어판장을 향해 급하게 뛰어갔다.
  같은 시각 동배산 두룡의 집 주위에 매복해 있던 장세용과 그의 부하들은 3시 정각에  사
방에서 담을 뛰어넘어 집안으로 침입해 들어갔다. 대문 앞에서 돌고 있던 두 사람을 도스로 
제거하고 거실로 뛰어들자 포커를 치고 있던 4명이 졸지에 당한 기습에 정신을 차리지 못하
고 멍하니 돌아보고 있었다. 그 사이 거실로 뛰어든 20여  명의 몽둥이가 그들의 머리 위에
서 허공을 갈랐다. "이놈들은 묶고 밖에  두 놈은 대문 한쪽으로 치워."  순식간에 경호조는 
제압당하고 말았다. 힘 한번 제대로 써보지  못하고 일망타진 당한 것이었다. "알겠습니다." 
그때 안방에서 잠자고 있던 선영과 대구옥 아주머니는 바깥의 소음에 잠이 깨어 밖으로 나
왔다. 그러나 이내 억센 남자들의  손아귀에 걸려들고 말았다. "한밤중에 무슨  일이에... 헉, 
누구세...요." 선영은 너무 놀라 말을 제대로 할 수 없었다. "얌전히  시키는 대로 해. 다치진 
않을 테니까." "여기... 가 어딘... 줄 아세...요."
  선영은 그래도 정신을 차리려 애를 썼다. 갑자기 호랑이 굴에 잡혀가도 정신만 차리면 살 
수 있다는 말이 떠올랐다. "안묵호 보스 김두룡이 집이란 정도는  알고 있지요." "당신들 이
러...고도 무사할 ...것 같애요."  선영과 대구옥 아주머니가 으름장을  놓았지만 그게 먹혀들 
리가 없었다. "그야 두고봐야겠죠. 어느 놈이 죽을지."  "정말 당신들 실수... 하는... 거에요." 
"글세, 실순지 성공인진 두고 봐야 안다니까."  "형님, 차 올라왔습니다." "좋아. 모두 실어." 
"다른 팀에서도 저쪽 애들 전부  데려오면 200명도 넘겠는 걸요." "이  자식아, 너더러 언제 
수용인원 걱정하라고 했어? 무조건 끌고 가면 되지 웬말이 많아." "죄송합니다, 형님." "빨리 
빨리 서둘러. 다른 쪽하고 타임을 정확하게 맞춰야 하니까. 통금 해제 전까지 완벽하게 끝내
야 한단 말이야. 시간이 없어." "알겠습니다. 저 여자는 어떡합니까?" "내 차로 데려갈 테니
까 빨리 출발해."
  포로들을 실을 차가 출발했고 장세용이 선영을  차에 태우려 하자 선영이 완강히  저항했
다. "이거 놔요. 두룡 씨가 오기 전에는 한발짝도 움직일 수 없어요." "예우해 줄 때 순순히 
따르시지." "글세, 안 된다니까요." "이년이  대접해 주니까 꼬리가 나서  지랄이야. 빨리 못
타." "죽여서 끌로 가든지 맘대로 하세요." "자꾸 반항하면 홀랑 벗겨서 끌로 갈 거야.  순순
히 따라갈래 자존심 구기면서 끌려갈래." "당신 장세용이라고 했지. 오늘의  수모는 결코 잊
지 않을 거야." "잊어버리든지 기억하든지 그건 네 마음이고  빨리 타, 시간 없어." "좋아요. 
옷 갈아입고 나올 테니까 기다리세요." "너  지금 미스코리아 선발대회 나가는 줄  알아. 안 
돼겠어. 재갈 물려!" "네, 형님!"  순간 장정 둘이 달겨들어 선영의  팔을 꺾어 뒤로 묶었다. 
그리고 입에 재갈을 물려 사정없이 승용차 뒷좌석으로 밀어 넣었다.
  한편 어판장을 기습한 우태식은 4시가 다 돼가는데도 전투를 벌이고 있었다. 처음 기습할 
때 한곳에 몰려 있을 줄 알았던 갈매기(생선 좀도둑)들이 어선들의 브릿지마다 분산되어 있
었기 때문에 기습에 실패를 했다. 기습을 눈치챈 깜상과 깡다구 등 중간보스들이 반격을 시
도하자 그곳 지리에 어두운 우태식 조직은 우왕좌왕 갈피를 잡지 못하고 있었다. 그럴 수밖
에 없는 것이 육지에서는 아무리 빠르다고 하더라도 배 위에서는 중심을 잡지 못하다고 다
람뒤처럼 움직이는 도방들에게 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 특히 그날은 호석이가 어
판장에 내려와 있었다. 호석은 갈매기 꼬마들과  도방들을 독려하면서 전투장소를 어선으로 
옮겼다. "당황하지 말고 모두 배로 올라가!" 호석은 침착을 잃지 않고 지시를 내렸다.
  "형님, 다른 지역은 어떻게 되을까요?" 한 부하가 걱정스런  얼굴로 물었다. "당했다고 봐
야지. 깜상, 너는 놈들을 배로 유인해서 시간을 끌도록  해. 날이 밝으면 우리쪽에 유리해지
니까. 깡다구는 날 따라와. 형수님한테 올라가 봐야 겠다." "네, 형님."
  호석은 몇 사람을 쓰러뜨리고 간신히 포위망을 뚫고 동배산으로 뛰었다. 가파른 언덕길을 
단숨에 올라 두룡의 집에 도착해 보니 놈들이 휩쓸고 지나간 자리는 아수라장이 외어 있었
다. 아무도 없는 듯 적막이 감돌았다. 거실에는 집기들이 어지럽게 흩어져 있었고 사방에 선
혈이 낭자했다. 호석은 허탈한 표정이 되었다. 선영의 안부가 걱정이 되어 안방으로 뛰어 들
어갔다. 하지만 그곳에는 아무도 없었다.
  "당했다!" 호석이 망연자실한 표정으로 말했다. "어떡할까요?" "나는  지금 강릉으로 들어
갈 테니까 너는 판장으로 내려가서 남은 애들 데리고 부파(부두파견대) 이 상사한테로 피신
해!" "알겠습니다." "서둘러. 애들 더 당하기 전에."  "네, 형님." 호석은 단숨에 묵호극장 사
거리까지 뛰어갔다. 택시부에서 잠자고 있는 기호를 깨워 강릉으로 달렸다. 그리고 깡다구는 
판장으로 내려가 우태식의 포위망을 뚫 위해 혈전을 벌였다. "사정 볼 것 없다. 모조리 까부
셔!" "네, 형님." "이 새끼들,  여기가 어디라고 감히 기습을  해!" 깡다구가 손에 칼을 쥐고 
싸움자세를 취했다. "이 자식아, 대세는 이미 기울었어. 죽고 싶지 않으면 항복해!" "어림 반
푼어치도 없는 소리. 가가오해가. 오늘이 네놈들  제삿날이니까." "하룻강아지 범 무서운 줄 
모른다더니 모가지 붙어 있을 때 실컷 씨부려라." "그래  좋다. 사정 볼 것 없어. 모조리 쳐
라!" 깡다구가 데리고 온 20여 명과 우태식이 끌고 온 80여 명이 어우려져 아수라장을 이루
고 있었다. 몽둥이가 사방에서 춤을 추고 도스(칼)가 번뜩일 때마다 외마디 비명소리가 새벽 
공기를 가르고 있었다.
  숫적으로는 깡다구 쪽이 어림없는 열세였다. 하지만 죽기를 각오하고 설쳐대니 우태식 조
직원들은 주춤주춤 뒤로 밀리고 있었다. 깡다구는 주력부대를 뚫고  배 위로 올라가기만 하
면 장기전으로 돌입할 수 있다고 판단했다. 그러는 새에  강릉으로 달려간 호석이가 두룡과 
함께 강릉 쪽의 지원군을 데리고 오면 승산이 없는 것도 아니었다. 깡다구가 한참 고무되어 
싸우는 등 뒤에서 요란한 함성이 들리며 100여 명의 무리가 뛰어들었다. 전두식의 지원부대
가 도착한 것이었다. 설상가상으로 사창가를 기습했던 박두재 부대도 뒤이어 들이닥쳤다. 이
제 판세는 한쪽으로 완전히 기운 셈이었다. "20분이면 끝낼 수 있었는데... 할 수 없다. 마지
막까지 최선을 다하자." "네 형님! 이새끼들아, 모두 한꺼번에 덤벼."  깡다구와 그의 부하들
이 최후의 저항을 시도했다. 하지만 숫적으로 너무나  불리한 상태였다. "저 자식들, 최후의 
발악을 하는군. 사정 볼 것 없다. 모조리 처치해버려."
  전두식이 눈알을 희번득거리며 입에 거품을 물었다. 5분이 채 지나가기 전에 깡다구의 조
직원들은 선혈을 내뿜으며 나뒹굴었고 사지를 뻗어버렸다. 물론 전두식 조직원들도 수십 명
이 죽거나 다치는 피해를 입었다. 그만큼 깡다구 조직원들의 저항이 거셌던 것이다.  "배 위
에 있는 놈들은 전부 내려와! 순순히  내려오는 놈은 살려둘 것이지만 버티는  놈은 모조리 
끝장내버릴 거야! 기회는 이번 뿐이니까 잘 선택해." 이미  대세는 기울어져 있었다. 자신들
을 리더하던 깡다구와 돌파대원들이 죽거나 다쳐서 괴멸되다시피하자 배위에서 지형의 이점
을 살려 저항하던 조직원들의 사기도 극도로 저하되어 전의마저  상실한 상황이 되었다. 마
음은 끝까지 버티고 싶지만 반전의 희망조차 없는 싸움을 더 이상 끌로 갈 수는 없었으므로 
하나둘 하선하기 시작했다. 동이 틀 무렵에는 모두 굴비처럼 엮어져 청곡 창고로  끌려갔다. 
허무한 패배였다.
  한편 호석은 강릉에 도착하여 온 시내를 헤집고 다녔지만 두룡과 셀비를 찾을 수 없었다. 
시내를 다 뒤지고 경포대 강문리까지 모두 수색했지만 두룡의  행방은 묘연했다. 답답한 노
릇이었다. 역전 당구장에서 잡자고 있던 강릉조직의 2인자 충인을 만난 것은 아침 9시가 넘
어서였다. "이봐, 호석이 자네가 웬일이야?" 충인이 놀란  얼굴로 물었다. "큰일났어. 두식의 
기습을 받아서 쑥밭이 됐다고." "뭐야?" " 두룡이 형님 어딨냐?" "어제 저녁에  강문에서 셀
비 형님하고 술 마시다가 성남동으로 들어간다고 전화왔던데. 가만 있어봐, 애들 풀어서  찾
아볼게." "빨리 서둘러." 호석이가 애들과 한께 두룡을 찾았을 때  두룡은 깊은 잠에 곯아떨
어져 있었다.
  "형님, 큰일났습니다." 호석이 두룡을 흔들어  깨웠다. "누구야. 아침부터." 두룡이  귀찮은 
표정으로 말했다. "조직 전체가 손  한번 써보지 못하고 당했습니다."  "뭐라구? 선영이는?" 
두룡이 화들짝 놀라며 소리쳤다. "당했습니다. 제가 올라갔을 때는 형수님도 경비 서던 애들
도 안 보였습니다." "이 새끼, 일이 생기면 집부터 먼저 올라가 봐야 할  것아냐? 그렇게 당
할 때까지 넌 뭐했어?" 그때까지도 취기가 가시지 않은 두룡이 버럭 소리를 질렀다. 순간적
으로 분노에 온몸이 부들부들 떨렸다. 호석에게 그렇게 성내던 일이 없던 두룡이었다.
  "저도 지역순찰을 마치고 안묵호에 1시 넘어서 도착했는데 잠시 눈 붙이는 사이에 갑자기 
당한 기습이라.. 저도 형수님 걱정이 돼서 포위망을 뚫는데 시간이 좀 걸렸습니다." "뚜룩(창
녀촌)하고 당구장은?" 두룡이 한숨을 푹 쉬며 물었다. "거기까진 시간이 없어서 확은은 못했
습니다. 하지만 아무래도 놈들에게 당한 것 같습니다.  놈들이 양동작전을 쓴 것 같습니다." 
"한 곳이라도 성한 곳이 있어야 우리가 들어가서 교두보를 마련하지.  이거 정말 미치겠군." 
"지금으로선 일단 셀비 형님 쪽 애들 지원받아서 들어가야겠습니다."
  그때 옆방에서 자고 있던 셀비가 바지를 추스리며 건너왔다. "부슨 일이야, 아침부터." 셀
비가 궁금한 표정으로 물었다. "밤 사이에 기습을 받았다는  군." "뭐야? 제수씨는?" 셀비도 
화들짝 놀랐다. "모조리 당한 모양이야."  "어떡하지?" 셀비도 난감한 표정이 되었다.  "우선 
동원 가능한 인원 소집해 봐. 100명 정도면 되겠지." "100명  가지고 무리가 아닐까?" "일단 
묵호로 들어가서 협상을 시도해 봐야지. 놈들이 선영이를 인질로  삼고 있다면 협상을 전제
로 한 것 아니겠어. 뻔한 수작이지." "칼자루를  놈들이 쥐고 있는데 협상이 되겠어. 일방적
으로 놈들 요구를 따르는 수밖에. 제수씨를 포기한다면  몰라도..." "헛소리 하고 있어. 내가 
어떻게 선영이를 포기해. 죽으면 죽었지 그렇게는 못해." "제수씨를 풀어주는 조건으로 너를 
요구한다면?" "응하는 수밖에..." "미쳤어?" "다른 방법이 없잖아."
  "그럴 게 아니라 나하고 같이 들어가자. 내가 두식이를 만나볼게. 제수씨를 풀어주지 않으
면 전면전도 불사하겠다고 선전포고를 하면 놈도 흔들릴 것 같은데." "놈은 이미 나를 읽고 
있어. 선영이를 인질로 잡고 있는 한 내가 아무것도 할 수 없다는 걸 알아."  "이 방법이 안 
되면 그때 가서 다른 방법을 모색하기로 하고 일단 묵호로 들어가자." "그래. 애들부터 동원
시켜." "그동안 식사부터 해." "생각없어." "이럴 때일수록 차분히 대처해야 돼. 사람 목숨이 
달린 일이니까." "내 이 새끼를..." 두룡의 손이  부들부들 떨렸다. 그의 얼굴은 검게 변해있
었다.
  "흥분해서 해결될 일이 아니라니까." "알았어. 애들부터 소집해." "그나저나 이  녀석들 정
말 비열하군. 선전포고는커녕 인질까지 잡다니." "이렇게까지 나올 줄은..." 두룡은 말꼬리를 
흐렸다. "이러다가는 앞으로 주먹세계의  질서가 엉망이 되고  말거야." "그럴 확률이 높지. 
하지만 그 전에 기틀을 바로 잡아야지." "그게 쉽겠어?" "쉽진  않겠지. 하지만 누군가는 해
야 되겠지." "누가?" "우리가 될 수도 있겠지."
  그날 낮 셀비 부대가 열차를 타고 묵호에 도착한 것은  오후 3시를 조금 넘어서였다. 100
여 명이 묵호역 광장으로 나오자 전두식은 200여 명을 광장 건너편에 포진시킨 채 대기하고 
있었다. "두룡 선배, 이렇게 일찍 오실 줄은 몰랐습니다." 전두식이 냉랭한 음성으로 두룡에
게 먼저 말을 걸었다. 그의 표정에는 승자의 여유마저 느껴질 정도였다. "건방진 놈, 선영이
한테 손끝 하나 댔다간 네놈도 죽은 목숨인 줄 알아." 두룡이 눈에 불을 켜고 말했다. "허허
허, 이렇게 흥분하실 게 아니라 조용한 데로 올라가시죠." 전두식은 과장된 웃음을  지어 보
였다. "두고보자."
  전두식이 쪽에선 우태식, 박두재, 정용호, 장세용 등이  대동했고, 두룡은 호석과 셀비, 충
인이 함께 역전다방으로 올라갔다. "우선 이쪽으로 앉읍시다. 마담, 여기 커피 한잔." 전두식
이 마담을 불렀다. "네." 마담도 분위기가 심상찮다는 걸 눈치 챘는지 공손하게 말했다. "셀
비 선배님도 그렇게 서 계시지 말고 이쪽으로 와서 앉으세요." "이것 봐, 두식이. 이 세계에
서도 룰이 있고 의리가 있는 법인데 선전포고도 없이 기습을 하면 주위에서 인정해줄 것 같
은가?" 셀비가 정색을 하고 입을 열었다. "뭔가 오해하신 모양인데 우린 기습을 한 게 아니
에요. 암연히 선전포고를 했습니다." 전두식이 셀비를 정면으로 쳐다보고 말했다.
  "무슨 소리하고 있는 거야." 셀비가 목소리를 높였다. "시간이 없어서 도착과 동시에 선전
포고를 했을 뿐인데 그걸 가지고 지금 와서 따지면 무슨 소용입니까? 도로 물러줄 일도 아
닌데." 전두식은 보기보단 대가 셌다. 능청스럽게  말하는 폼새가 생각했던 것보다 더  보스 
기질이 느껴졌다. "조직을 기습하는 것까진 이해할 수 있겠지만 사저에 침입해서 연약한 여
자를 납치해서 인질로 삼는다는 건 거나리(건달)로서 할 짓이 아니지. 안 그래?" 셀비도  물
러서지 않고 계속 추궁을 했다.
  "천만의 말씀. 목숨 걸고 당신네 조직을 장악했는데 반격의 기회를 줄 수는  없지요. 만약 
인질을 잡지 않았다면 지금 이 자리에 마주앉을 수 있었겠습니까?" "이런 너구리 같은 놈!" 
"이것 보세요, 선배로서 예우해 줄 때 받아들이세요.  나도 참는 데 한계가 있으니까." 전두
식은 결코 호락호락하지 않았다. 아니 자신이 칼자루를 쥐고 있는  이상 뒤가 구릴 것도 없
었다. "두고 보자. 너도 언젠가는 땅을 치며 통곡할 날이 있을 테니." 셀비가 도끼눈이 되어 
발했다. "글쎄요. 내가 통곡할 때까지  살아남을 수 있을까요?" 묵묵히 고개를  떨구고 있던 
두룡이 두식을 정면으로 바라보며 입을  열었다. "요구조건이 뭐야?" "진작  그러실 일이지. 
우리가 필요한 건 뻔하지요." 전두식이 싸늘한 미소를 머금으며 말했다.
  "글쎄, 그게 뭐냐니까." "기회를 드릴 테니까 둘 중 하나를 선택하시지요." "말해 봐." "백
기를 들고 우리 예하로 들어오면 애들을 모두 풀어 주고, 두룡 선배는 우리 조직 전체의 원
로로서 예우해 드리겠습니다." "다른 하나는?" "만약 자존심이 허락치 않아서 이 조건을 수
락할 수 없다면 두룡 선배가 인질로 들어오고 대신 부신을 풀어주겠습니다." "둘 다 거절한
다면?" "그야 뻔하지요. 모두 죽이는 수밖에."  "내가 조건을 하나 제시하지." "들어봅시다." 
"진정한 보스라면 부하들에게 피해를 줄 수는 없지. 죽거나  다친 애들은 불문에 부칠 테니
까 다찌노미(결투)로 결정하는 게 어때?"  "그건 조건이 대등할 때  가능한 일이지 모든 걸 
내가 쥐고 있는데 쓸데없는 도박을 할 이유가 없잖소." "왜  두렵냐?" "천만에. 당신의 편안
한 여생을 생각해서  기회를 주는 거지."  "비열한 놈." "흐흐흐,  최수의 발악을 하시는군." 
"이 새끼, 오늘의 수모는 결코 있지 않겠다." "아직 결심이 서지 않는 모양인데... 얘들아, 전
화 돌려서 마누라 좀 바꿔주라." "네, 형님."
  장세용이 재빨리 전화를 걸었다. 그리고는 상대가 나오자 수화기를 두룡에게 건넸다. "자, 
통화하슈." "여보세요?" 전화기 너머에서 선영의 목소리가 들려왔다. 두룡은 온몸의 피가 거
꾸로 솟는 느낌이었다. "두... 두룡 씨..." 선영의 목소리는  가늘게 떨리고 있었다. "응, 나야. 
괜찮아?" "네, 전 염려 마세요." "어디 다친 데는  없어?" "네. 두룡 씨, 절대 이 사람들한테 
굴복하면 안 돼요. 아셨... 찰칵!" 선영의 말이 채  끝나기도 전에 전화가 끊겼다. "여보세요!
여보세요!" 두룡이 소리쳤지만 소용없었다. "어때요? 결심이 섰습니까? 저도 오래  기다리진 
못합니다. 빨랑 결정하세요." "죽일 놈!  좋다. 내가 대신 들어갈  테니까 선영이를 풀어줘." 
"진작 그럴 것이지. 애들아, 들었지. 두룡 선배께서 직접 인질이 되시겠단다."
  듣고 있던 호석이 두룡의 무릎을 잡고 애원했다. "형님, 이럴 수는 없습니다. 생각을 바꾸
십시오. 형수님은 무슨 수를 써서라도 구해내겠습니다." "허석인 내 말 잘 들어. 선영이하고 
애들 풀려나오면 강릉으로 철수해." "형님은 어떡하고요?" "내 걱정은 마라." "안 됩니다, 형
님!" "셀비, 우리 애들하고 선영이를 부탁한다." "고집 구리지 말고 지금 철수하자." 셀비 또
한 호석의 생각과 같았다. 그러나 두룡은 말을 듣지  않았다. "안 돼." "이거 미치겠군." "호
석인 애들 인계받는 대로 강릉으로 들어가. 괜한  짓 말고." "알겠습니다." 호석이 할 수 없
다는 표정을 지었다. 두룡의 말에 따르기로 했다.
  "이것 봐 두식이, 애들하고 선영이 풀어줘." 셀비가 두식에게  말했다. "그렇게는 안 되니. 
셀비 선배께서 먼제 철수하고 두룡선배는 부인하고 맞교환할 겁니다." "중국놈 빤스를 뒤집
어 입었나 의심은..." "세상에 믿을 놈이 어딨소.  내 자신도 못 믿는 세상인데. 안 그렇소?" 
"불쌍한 놈." 협상은 그것으로 끝이 났다. 전두식 일행과 두룡 일행은 일제히 다방에서 빠져 
나왔다. 말소리는 켜녕 숨소리도 들리지 않았다. 요란한 발자국 소리만이 다방 계단을  가득 
메웠다.
  
    9. 구세주
  셀비는 할 수 없이 부하들을  데리고 철수했다. 그리고 호석은 포로로  잡혀 있는 애들을 
인수하러 청곡 창고로 떠났다. 두룡은 7년 전 왕지네에게  감금되었던 바로 그 남궁홀 지하
창고로 들어갔다. "두룡 씨." 그곳에는 선영이가 기다리고 있었다. "선영인 내 걱정 말고 나
가면 호석이 따라 강릉으로 들어가." "두룡 씬 어떡하고..." 선영이가 이해할 수 없다는 표정
으로 말했다. "걱정 마. 협상되는 대로 나갈 테니." 두룡은 담담한 목소리로 말했다. "정말이
에요?" 선영이 반색을 하고 말했다. "그래." "싫어요. 같이 나갈래요." 선영인 두룡에게 매달
렸다. 그러나 두룡은 차가운 음성으로 말했다.  "선영이, 어서 시키는 대로 해.  자꾸 이러면 
내가 곤란해져." "두룡 씨, 요구하는 것 다 들어주고 나오기만 하세요." "그래. 염려마."
  선영이 놈들에게 끌려나가자 전두식은 본격적인 고문 준비를 했다. 철제의자에 두룡을 혁
수(가죽수갑)로 고정시키고 팔을 뒤로 꺾어서 대포수정을 채우고  그 사이에 막대기를 끼워
넣고 비틀기 시작했다. "으으으..." "이것봐, 돛대. 어느  정도까지 버틸지 모르지만 고통받기 
전에 안묵호를 포기하는 게 어때." "웃기는 소리 마. 죽을 수는 있어도 이대로 물러설 순 없
지." "흐흐, 아직 맛을 덜 봤다 이거지. 얘들아, 한 단계 높여라." "네, 형님."
  전두식의 명령을 받은 부하들이 이번에는 둘요의 목살에다 철사를 끼우고 끈으로 묶었다. 
그걸 당기자 두룡의 목에서 붉은 피가 주르르 흘러내렸다.  "너 이 새끼... 이렇게  하고도... 
무사할 것... 으으으." "이 자식이 아직도 입은 살아가지고... 그래, 지금 실커서 떠들어라. 잠
시 후면 떠들고 싶어도 그렇게 할 수 없을 테니까." "으으윽..."  놈ㅎ이 끈을 잡아당기자 살
점이 떨어지는 고통과 함께 숨이 꽉 막혔다. 그것도 모자라서 나머지 놈들이 쇠몽둥이로 관
절부분을 골라 사정없이 난타해싿. 윽, 윽,  윽... 짐승이 울부짖은 것 같은 비명이  터져나왔
다. 두룡의 눈동자가 터질 것처럼 붉게 충혈되었다가 끝내 초점을 잃었다. 동시에 두룡은 고
개를 아래로 떨구었다.
  "형님, 기절한 것 같은데요." "물  끼얹어! 깨어나는 대로 계속 조요."  "어차피 항복할 것 
같지는 않은데요." "알고 있어. 놈을 편하게  처리할 순 없지." "이럴 것 같았으면  호석이도 
함께 처치하는 건데 풀어준 게 찜찜한데요." "한꺼번에 처치하면 주위  여론이 나빠지지. 그
리고 두룡이만 없어지면 그놈도 별거  아냐. 나중에 기회 봐서 우리  쪽으로 끌어들일 수도 
있고." "알겠습니다."
  두룡은 밤낮으로 계속되는 린치를 통해 온몸이 만신창이가 되었다. 나중엔 고통을 견디지 
못해 할 수 만 있다면 자진하려고  했다. 하지만 전두식은 노련했다. 그것조차 마음대로  할 
수 없도록 재갈을 물려놓았다. 그런  와중에 지금까지 소식이 끊겼던  사무라이가 전두식을 
찾아왔다. "이게 누구십니까? 사무라이 형님 아니십니까?"  전두식이 깜짝 놀라며 사무라이
를 맞았다. "정국 형님 타계소식을 듣고 진작 찾으려  했는데 사정이 여의치 못해서 이렇게 
늦었네." 사무라이가 담담한 어조로 말했다.
  "그동안 어디 계셨습니까?" "이리저리 떠돌아  다녔지. 그렇잖아도 어제 들어오다가 두룡
이를 쳤다는 소식을 들었는데, 어떻게 된 건가?"  "지금 남궁홀 지하실에 감금해 놓고 있습
니다." "그래... 놈이 납치당할 만큼 어리석지는 않을 텐데. 어떻게?" "그 자식이 다른 덴  지
독해도 계집한테는 약한  면이 있잖아요." "그럼  계집을 인질로?"  "네." "순순히 들어오던
가?" "안 들어오면 지가 어쩔 겁니까? 마누라하고 부하들이 다 죽을 판인데." "아무튼 대단
한 일을 해냈구만."
  "형님도 떠돌이 생활 청산하시고  이리 들어오시지요. 연륜이  있으시니까 조언도 해주시
고." "글세. 아는 거라곤 구닥다리 경험뿐인데 도움이 된다면 모르겠지만  오히려 짐이 된다
면 곤란하잖은가." "무슨 말씀음 그리 섬섬하게  하십니까? 그래도 형님은 창업공신 아닙니
까. 형님이 안계셨다면 오늘의 우리 조직도 없는 거구요." "그리 생각해 주니 고맙네." "이곳
에 정착만 해주시면 조직의 원로로 예우해 드리겠습니다." "고맙구만." "고맙긴요. 당연히 해
야 할 일 아닙니까."
  "그렇다면 부탁이 하나 있네." "말씀하십시오. 제가 할 수  있는 일이라면 들어드리겠습니
다." "우리가 처음 이 조직을 접수할  때부터 두룡이와 나는 앙숙이었네." "알고  있습니다." 
"나는 한 번도 두룡이를 이겨본 적이 없다네. 그게 평생 한이기도 했고." "무슨 말씀인지 알
겠습니다." "어차피 제거할 거라면 나에게 그 기회를 주게." "좋습니다." 전두식은 쉽게 청을 
들어주었습니다. "고맙네." "별 말씀을 다하십니다."
  "고문 과정에서 잘못되는 일이 없도록 신경써 주게. 그렇게 되면 내가 한을 풀 길이 없어
지니까." "알겠습니다. 염려 마십시오. 조치해 놓겠습니다." "정말 고맙네. 자네가 드디어  내
가 포기했던 한을  풀어주는군." "그  정도로 사무쳤습니까?"  "암, 사무치다마다."  "형님도 
참." "자넨 내 심정을 모를 거야."  "전 그 정도인지는 몰랐어요." "허허, 그걸  누가 알겠나. 
아무도 모르지. 암 아무도 모르고 말고." "..."
  전두식은 사무라이를 쳐다보며 득의만만한 미소를 지었다. "언제쯤?"  "형님, 편하실 대로 
하십시오." "어느 쪽이 나을까?" "글쎄요, 아무려면 어떻겠습니까." "그럼  이틀 후에 처리하
는 걸로 하겠네." "알아서 하십시오." "정말 고맙네." "피곤하실 텐데 들어가 쉬시지요." "그
럼세." 전두식은 사무라이를 호텔로 보내고 나서 남궁홀 지하 창고에 들렀다. 그는 보기보다 
치밀하고 교활했다. 사무라이를 반기면서도 그  속내를 이중, 삼중으로 꿰뚫고 있었던  것이
다.
  "형님 오십니까?" "다른 사안은 없지?" "네." "문식이 나 좀 보자."  "무슨 일입니까?" "사
무라이가 나타났어." "네에?" "지금까지 소식없던 놈이 두룡이가 납치된 시점에  나타났다는 
게 우연은 아닌 것 같지?" "글쎄요... 냄새가 좀 나는데요.  형님은 뭐라고 하셨습니까?" "우
선은 유화정책을 썼지. 아직 놈의 진의를 알  수 없으니까." "잘하셨습니다. 뭐 다른 요구는 
없었습니까?" "두룡이를 제거할 기회를 자기에게 달라는 거야." "여우 같은 놈. 그래 허락했
습니까?" "내가 누구야. 지놈이 아무리  잔머리를 굴려도 지놈 머리  꼭대기에 앉아 있다는 
걸 모르고."
  "어떡할까요?" "잘됐지. 스스로 무덤에 기어들어온 놈인데  소원대로 해줘야지." "그럼 한
꺼번에?" "모레 두룡이를 처리하기로 했으니까 애들 단단한 놈으로 대여섯  놈 데리고 가서 
한꺼번에 해버려." "알겠습니다." "실수 없이  처리해야 돼." "염려 마십시오." "워낙  술수에 
능한 놈이니까 절대 눈치채지 못하도록 보안 유지하고." "알겠습니다."
  두식은 두 사람을 한꺼번에 제거할 음모를 꾸미고 완벽하게 준비를 하는 한편 사무라이는 
두식의 음모를 처음부터 예상하고 있었다. 두 사람이 치밀한  두뇌싸움을 하는 동안 표면상
으론 평온한 이틀이 지나갔다. "형님, 애들 대여섯 명 붙여들일 테니까 완벽하게 처리하십시
오." 전두식은 믿을 만한 부하들을 고르고  골라서 사무라이에게 붙였다. "두 명  정도면 될 
텐데 여러 명 붙일 필요가 있겠나. 번거롭기만 하지." "놈을  이송하는 동안에 혹시 저쪽(호
석)에게 기습할지도 모르니까 대비하시는 게 좋을 겁니다." "그렇게 하지." "좀더 있다가 어
두워지면 출발하십시오." "알았네."
  날이 어두워지자 사무라이는 파김치가 되어 있는 두룡을 승용차 트렁크에 싣고 출발 준비
를 서두렀다. "이봐 두식이." "네, 형님." "번거롭게 차를 두 대씩 끌고 갈 필요 있겠나. 이런 
일은 은밀하게 처리하는 게 상책일세." "그럼?" "네 사람만 붙여주게." "좋도록 하십시오. 문
식인 형님 잘 모시고 갔다와."  "염려 마십시오." 승용차가 어둠 속으로  사라지자 전두식은 
회심의 미소를 지었다.
  두룡을 실은 차는 사뭇재를 넘어 망상으로 접어들었다. 그리고  잠시 후 초구로 들어가는 
길목 오른편의 솔밭을 지날 무렵  사무라이가 차를 세웠다. "차  세워." "왜요, 형님." "이쪽 
솔밭이 좋겠다." "옥계에서 처리하기로 했잖아요." "오면서  생각해 보니까 거긴 개활지라서 
남의 눈에 띌 것 같아." "알겠습니다." "어차피 갈 놈이니까 포승도 풀고  재갈도 풀오줘라." 
"괜찮겠습니까?" "살려고 발버둥치는 꼴을 보는 것도  괜찮잖아." "형님도." 그러나 그는 그
게 마지막 말이 되었다. 문식 일행이 트렁크를 열고 둘요의  포승과 재갈을 푸는 순간 사무
라이가 휴대하고 있던 도스(칼)로 문식의 목을 쳤다. 그리고 돌아서면서 둘요의 재갈을 풀고 
있는 다름 놈의 심장에도 도스를 깊숙이 꽂았다.
  "윽!" "뭐하는 짓이야!" "어차피 계획된 일이잖아. 수순이 바뀌었을 뿐이지." "이 새끼!" 사
무라이는 틈을 주지 않았다. 그는 몸을 날리며 공중 돌아차기로 상대의 인중을 강타하고 동
시에 나머지 한 놈의 목줄대를 쳤다. "이것 봐, 두룡이 정신  들었나?" 사무라이가 다급하게 
두룡을 불렀다. "누구야?" 두룡은 아직도  제정신이 아니었다. "이 친구, 꽤  시달렸나 보군. 
사람도 못 알아보게." "넌 사... 사무라이." "이제 정신이 좀 드나?" "자네가 왜 날?" "좋아서 
구해주는 건 아니니까 염려 말게." "...!"
  "거나리(건달) 세계의 룰을 저버린 놈에 대한 응징을 한 것 뿐일세." "아무튼 고맙네." "고
마워 할 것 없어. 누구든 관계없이 나는 이 일을 했을 것이고, 자네는 우연히 선택된 것뿐이
니까." "잊지 않겠네." "부담 갖지 말게." "자네도  무사하진 않을 텐데, 나하고 같이 강릉으
로 들어가세." "고맙지만 거절하겠네." "고집부리지 말고 같이  가세." "걱정 말게. 내 몸 하
나 건사할 능력은 있다네." "알겠네. 나중에라도 빚 갚을  기회를 주게." "글세, 부담갖지 말
라니까." "고맙네. 결코 잊지 않음세." "이놈들은 내가 처리할 테니까 자넨 이 차 타고  강릉
으로 들어가게." "밤중에 지나 다니는 차도 없을 텐데 일단 강릉으로 들어갔다가 내일 아침
에 행선지를 정하게." 두룡이 사무라이에게 동행을 청했다. "이 친구 고집은 여전하군. 그래. 
어차피 묵호로 들어갈 순 없으니까."
  두 사람은 그 길로 승용차를  몰아서 새벽녘이 되어서야 강릉에  도착했다. "이보게 종철
이." 두룡이 사무라이를 보며 말했다. "아니, 내  이름을 어떻게?" 그 말에 사무라이는 벌떡 
놀라서 몸을 곧추 세웠다. "그만큼 자네한테 관심을 갖고 있었다는  증거지." "한 번도 본명
을 쓴 적이 없는데..." "자네에 대해서 더 많이 알고 있지만 이 정도로 하겠네. 그건 그렇고, 
이왕 여기까지 왔으니 며칠 푹 쉬었다가  떠나도록 하게. 눌러 있으면 더  좋고." "유혹하지 
말게. 다른 건 다해도 식객은 내 체질에 맞지 않아." "나더러 고집 세다고 하더니 자넨 황소
고집이군." "어떻게 알았나. 정국 형님의 벌호가  황소였는데." "그랬던가." "자넨 여기서 내
리게." "정말 떠날 텐가?" "시간 없네. 날 밝기 전에 대관령을 넘어야 할  테니까." "하긴 놈
들이 추적하겠지." "잘 있게. 인연이 있으면 또 만나겠지." "몸 조심하게."
  두룡은 사무라이(김종철)을 떠나보내고 셀비의 아지트로 들어갔다. "두... 두룡  씨." 맨 먼
저 선영이 눈물을 글썽이며 두룡을 반겼다. "선영이!"  두룡의 눈에도 물기가 맺혔다. "몸은 
괜찮으세요. 어디 다친 데 없어요?" "괜찮아." 셀비는 어디를 갔는지  보이지 않았고 옆방에
서 잠자던 호석이 귀에  익은 목소리에 놀라  뛰어들어왔다. "형님!" "호석이냐." "무사했군
요." "그래." "정말 다행입니다." "다 너희들 덕분일지." "저희들이 뭘 했다고..." "허허허!" 
  "그런데..." "어떻게 탈출했냐고?" "네, 형님." "사무라이가 도와줬다." "네에?" "왜 안 믿어
지냐?" "사무라이가 살아 있었습니까?" "그래. 내가 큰  빚을 졌다." "사무라이가 형님을 구
해주다니 정말 뜻밖이군요." "죽은 정국이에 대한 배신감 때문이겠지." "사람을 믿지 못하는, 
특히 심복에 대한 불심감이 죽음을 자초한 것이네요." "무슨 일이든 신뢰가 바탕이 되지 않
으면 성공할 수가 없는 거지." "참, 형님.  몸은 괜찮으세요. 날 밝으면 병원부터 가봅시다." 
"괜찮아. 며칠 쉬면 회복될 거야." "이번 기회에 건강도 체크해  보시고 영양제도 좀 맞으시
고." "알았다." 기습을 당하고 두룡까지 적의 손아귀에 넘어가 있는  상호아이 되자 모두 기
가 죽어 있던 두룡의 부하들은 한껏 기세가 되살아났다.
  한편 두룡과 사무라이를 한꺼번에 제거하기 위해 허문식을 보냈던 전두식은 자정이  넘도
록 아무런 소식이 없자 안달이 났다. "도대체 어떻게 된 거야?" 두식이 혼잣말로 하자 우태
식이 심각한 표정을 지으며  답했다. "글세, 돌아올  시간이 지났는데... 혹시  잘못된 거 아
냐?" "이 자식이 방정맞게." "너도  그렇지, 이런 중대한 일을  직접 처리해야지 애숭이한테 
맡겨." "이 자식이 지금 불난 집에 선풍기 돌리고 자빠졌어."  "아무튼 이번 일 잘못되면 두
식이 니가 책임져." "이 새끼 니가 보스냐?" "얀마,  보스면 보스답게 일을 미끄럽게 처리해
야 될 거 아냐?" "너 이 새끼 죽을려고  환장했냐?" "지금까지 한 게 뭐 있냐. 겉으론 의리
파인 척하면서 위험함 일은 애들한테 떠넘기고."  "너 말 다했어?" "왜 틀린 말  했어?" "이 
자식이 정말!" "흥분하지 마!"
  "내가 언제 위험한 일을 애들한테  맡겼냐?" "코브라 제거할 때도 두재한테  맡기고 오늘 
사무라이 문제만 해도 그렇지. 사무라이가 어떤 인물인데 애들한테 맡겨."  "통상 그렇게 해
온 일이잖아." "지금까지 아무 소식이 없는 걸 보면 도로 당한 거지 뭘  그래!" 전두식과 우
태식이 입씨름을 하자 옆에 있던 정용호와 박두재가 싸움을 말렸다. "태식이 니가 참아! 아
무리 친구간이고 사석이라도 보스한테 노골적으로  대들면 어떡해?" "오늘 일이  실패한 게 
사실이라면 애들 희생시켜 가면서 안묵호를 기습한  게 물거품이 되는 건 고사하고  우리가 
죽게 생겼느데 흥분 안 하겠어."
  "두식이도 잘해보려고 한 것이지 일부러 그런 건  아니잖아. 사무라이가 두룡이와 손잡을 
경우를 대비해서 대책을 세워야지." "뽀족한 대책이 있겠어. 안묵호를 도로 내주는 수밖에." 
"이 새낀 끝까지 삐딱하게 구네. 너, 도대체 어느 편이야. 적이야 아군이야?" 이때까지 묵묵
히 듣고만 있던 장세용이 좌중을 둘러보며 입을 열었다. "형님들, 후배 앞에서  무슨 짓입니
까? 이미 엎질러진  물인데." 그러자 선배들이  겸연쩍은 표정을 지었다.  "그래, 미안하다." 
"그리고 사무라이 문제는 신경 안 쓰셔도 될 겁니다." "어떻게 신경을 안 써?"  "사무라이가 
누굽니까. 여우 아닙니까. 계산이 얼마나 빠른 놈인데, 절대 손해 보는 짓은 안 하지요." "무
슨 소리야?"
  "두룡이는 반격할 능력이 없습니다. 어차피 셀비 밑에서 식객으로 지내다가 은퇴하겠지요. 
그걸 아는 사무라이가 얻어먹는 놈한테 붙겠습니까?" "그렇기는 한데 두룡이가 안묵호를 생
각처럼 쉽게 포기할까?" "쓸 만한 놈은 다 깨졌는데 코흘리개 갈매기들 데리고 반격할 겁니
까? 어차피 그놈들도 밥 얻어먹으려면 셀비  조직으로 흡수되겠지요." "그렇게만 되면 한시
름 놓겠지만." "틀림없습니다. 외길  수순이에요. 다른 길은  없다니까요. 제 말을  믿으십시
오." "좋아! 지역이 확장 됐으니까 조직을 개편해야겠는데 좋은 의견 있나?" 두룡을 놓친 사
건은 그렇게 얼버무려졌다. 하지만 그 일은 꺼지지 않은 불씨로 남아있었다. 그 후로 사건이 
발생할 때마다 보스의 자질 문제가 대두됐고 결국 5년 뒤 전두식이 우태식에게 조직을 넘겨
주는 원인이 되고 말았다.
  한편 두룡이 입원한 지 사흘째 되던 날 서울에서 내려온 셀비가 선걸음에 병실로 달려왔
다. "두룡아!" "셀비구나." "고생 많았지. 어디 다친  데는 없냐?" 셀비가 걱정스런 표정으로 
물었다. "무릎관절이 나간 것 같은데, 한 달 정도면 회복될 거래." 두룡이 차분한 어조로 말
했다. "선영 씨가 고생 좀 해야겠군요." "저야 당연히 할 일이지만 번번이 고마워요." 선영이 
얼굴을 붉히며 말했다. "별 말씀을 다하십니다."
  "애들이 한둘도 아니고  신세가 말이 아니구나."  "그렇잖아도 애들  때문에 생각해 봤는
데..." "셀비 자네가 애들 데리고 밥벌이 시키면 안  되겠나?" "그럴 순 없지." "역시 어렵겠
지?" "그런 뜻이 아니고 보스가 엄연히 있는데 내가 애들을 부릴 수는 없지." "보스는 무슨, 
거지 신센데." "안묵호보다는 못하겠지만 복귀할 때까지 경포대를 맡는  게 어때." "넌 어떡
하고?" "나야 시내 관리하기도 바쁘지. 그렇잖아도 애들이  모자라서 벅찼는데." "그래도 괜
찮겠어?" "기왕 맡는 거 독자적으로 운영해 봐. 여름  한철만 열심히 뛰어도 1년 동안 먹거
리는 나오니까... 고정 수입도 솔솔한 편이고." "고맙다." "내가 오히려  고맙지." "짜식, 잊지 
않을게." "이것 봐, 호석이." "네,  형님." "자네가 두룡이 퇴원할 때까지  경포대로 내려가서 
정지작업해 놓도록 해!" "알겠습니다." "내일 충인이하고 같이 내려가서 애들 숙소하고 관리
구역 인계받도록 해." "네, 형님." 셀비의  헌신적인 배려로 두룡은 경포대에 독립조직을 만
들고 명맥을 유지할 수 있게 되었다.
  
    10. 인동초
  두룡이 경포대에서 와신상담 복수의 칼날을 갈고 있는 동안 묵호에서도 엄청난 변화가 일
어났다. 전두식은 갑자기 비대해진 조직운영을 위해 무리수를 두지 않을 수 없었다.  선주들
과 사창가 포주, 심지어 창녀들에게도 과도한 상납을 요구했고, 상납금이 미달될 때는  가차
없이 린치를 가했다. 때문에 그야말로 묵호는 전두식의 체제  하에서 공포의 도가니에 빠져 
버렸다. 과거 두룡이 어선들의 경비를 서주고 임금성 대가를  받았다면 두식은 아무런 혜택
도 주지 않고 일방적인 상납금만 요구했다. 때문에 어판장에는 외지에서 들어온 좀도둑들이 
들끓으면서 하루에도 수십건의 도난사건이 발생하여 막대한  피해를 입히고 있었다. 그러자 
부두를 발판으로 먹고 사는 각계의 사람들 사이에서 조금씩 불만들이 터져나왔다.
  "이것 보세요, 두식 씨. 우리는 꼬박꼬박 상납금을 내고 있는데 도방은 못  설더라도 외지
에서 들어오는 도둑놈들은 막아줘야 할 것 아닙니까?" 그런 불평에 성질이 불같은 전두식이 
곱게 응대할 리가 없었다. "이기 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리야. 도둑맞지 않게 단속을 잘
해야지. 내가 무슨 수로 그 많은 배들을 지킨단 말이야." "흔히 하는 말로 입장을 바꿔 놓고 
생각해 보자 이겁니다." "그게 도대체  무슨 소리야?" "전에 김두룡  씨는 그렇지 않았어요. 
도방뿐만 아니라 도둑놈의 잠입을 원천봉쇄했다구요.  오까네(돈)도 정해진 것 외에는 받지 
않았구요."
  "그래서 지금 두룡이가 다시 들아왔으면  좋겠다는 거야 뭐야?" 전두식은  자기의 성정을 
주체하지 못하고 도리에 길길이 날뛰었다. "현실적으로 불간으한 걸 생각하면 뭘하겠습니까
만 조금만 배려를 해주시면 누이 좋고 매부 좋은 거 아닙니까?" "이  자식들이 나사가 풀렸
구만. 혓바닥을 뽑아놔야 정신을 차리겠어." "아, 아닙니다."  "아니꼬우면 묵호에 안 들어오
면 될 거 아냐?" "어장이 여기에 형성돼 있는데 어떡합니까?"  "그러니까 찍소리 말란 말이
야."
  그렇게 사사건건 부딪치고 원성을 사다 보니 재력있는 선주들이 전두식을 퇴진시키기  위
해 경찰에 로비를 하기에 이르렀다. 끝내 압력을 견디다 못한 전두식은 수렴청정을 위한 수
순으로 동기들 중에서 우유부단한 평가를 받고 있던 우태식을  표면상 보스로 내세웠다. 그
렇게 한 다음 자신은 뒤에서 수렴청정을 할 계산이었다.  그러나 그것은 전두식의 판단착오
였다. "이것 봐, 태식이. 자네가 조직을 좀 맡아줘야겠어."  "글세?" 의뭉스러운 태식은 호시
탐탐 기회를 노리고 있었으면서도 오히려 능청을  떨었다. "부담스러워 할 건 없어.  중대한 
사안은 내가 뒤에서 코치해 줄 테니까." "백성이 원한다면 하는 수 없지." "그래, 넌  신경쓸 
것 없어. 자리만 지키면 되니까." "알았다고."
  우태식은 속으로 음흉한 미소를 지었다. 우태식은 전두식과 헤어진  직후 자신의 심복 박
철기를 불렀다. "형님, 찾으셨습니까?" "그래. 오늘  두식이가 나한테 조직을 넘겼다." "그럴 
리가?" "내방에서 압력이 계속 들어오니까 얼버무리기 위해 나를 임시로  내세우는 것 같은
데." "그러면 그렇지요. 두식 형이 어떤 사람인데."  "그렇다고 거절할 수도 없는 일이잖아." 
"그럼요. 넝쿨째 들어온 호박을 왜 걷어찹니까?" "무슨 소리야?" "지금은 두식이 형이  시키
는 대로 인수받고 정식 취임이 끝나면 잘라 벌려야지요."
  "그게 쉽게 되겠나?" "아직은 세력이 두식 형쪽으로 기울어 있는  것 같지만 인심은 조석
변입니다. 형님이 정식으로 취임하녀  우리쪽으로 기울게 돼  있어요." "알았어. 정지작업을 
은밀하게 추진하도록 해." "알겠습니다." 그 이후에는 조직의 생리상 불을 보듯 뻔한 일이었
다. 우태식이 조직을 장악하면서 두식과의 갈등은 심화되었고 끝내  두 사람이 결별하는 사
태로까지 비화되었던 것이다. 뒤늦게 전두식이  가슴을 치며 후회했지만 이미 때가  늦었다. 
전두식 조직은 그렇게 내부에서 서로 권력쟁탈전을 벌여 나갔다.
  한편 두룡은 셀비와의 협조체제를 유지하며 조직원들을 혹독하게 훈련시켰다. 경포대에는 
꼭 필요한 운영요원 20여 명을 남기고 나머지 80여 명은  대관령 삼판(벌목장) 골짜기에 캠
프를 치고 군 특수부대 훈련을 능가하는 개개인의 정예화에 심혈을 기울였다. 몇해 전 전두
식의 기습을 받고 조직이 초토화되어 강릉으로 들어올 때 코흘리개 갈매기들이 어엿한 청년
들로 성장하여 그 어느 조직에서도 감히 넘볼 수 없는 막강한 전력을 과시하기에 시작했다. 
그러던 어느날 두룡이 전체 조직원들 앞에 섰다.
  "모두 잘 들어라. 우리가 이렇게 힘든 훈련을 강행하는  것은 이곳에 만족하고 안주할 수 
없기 때문이다." "네, 형님." "1차 목표는 묵호를 평정하는 것이지만 종국에는 강릉, 동해, 삼
척을 통합하여 이 지역 정체를 장악하는 전국구, 즉 명실공히 최고의 조직이  되는 것이다." 
"명심하겠습니다." "훈련과정이 다소 힘들고 괴롭더라도 참고 견뎌주기 바란다. 전지역을 통
합하는 날 너희들에게도 개인의 공적에 따라 거기에 상응하는 직책을 부여하고 충분히 대가
를 지불하겠다. 그리고 중요한 건 모두  희망을 가져라. 우린 꼭 해낼 수  있다." "네, 형님" 
"목소리가 작다." "네, 형님!" 하늘이 울릴 듯한 우렁찬 목소리가 터져 나왔다.
  "훈련에서의 땀 한방울이 전투에서 피 한방울이라는 사실을 반드시 명심하고 감시나 지시
에 의해서 피동적으로 움직이지 말고 자율적으로 최선을 다해 능동적으로 움직여주기  바란
다." "네!" 두룡의 조직원들은 하늘을 찌를 듯 사기가 충천해 있었다. 그동안 스스로도 몰라
볼 정도로 성장했다는 것을 느낄 정도였다. "세상은 심은 만큼 거두게 돼 있다. 너희들이 땀
흘리고 노력한 만큼 실력도 향상될 것이다." "알겠습니다." "그러나 실력이 향상됐다고 해서 
절대 자만해서는 안된다." "예, 알겠습니다." "자만은 그동안의 실력을 물거품으로 만들고 말
아." "예, 알고있습니다."
  "호석이는 내가 이곳에 상주할 수 없으니까 아이들 독려해서 아까운 시간을  낭비하는 일
이 없도록 캠프장을 효율적을 운영해 주기 바란다." "염려 마십시오. 애들 사기도 충천해 있
고 무엇보다 하고자 하는 의욕이 충만해 있습니다."  "그럼 나는 경포대에 내려가볼 테니까 
상황 변동이 생기면 즉시 연락하고." "네, 형님 다녀오십시오."
  두룡이 대관령 고개를 넘어 경포대로 들어오자 셀비쪽 충인이가 기다리고  있었다. "형님, 
셀비 형님께서 급히 보잡니다." "무슨 일인데?" "자세한 내용은 모르겠고, 아마 동대문 쌍칼 
때문인 것 같습니다." "알았다. 빨리 가보자."  두룡이 서둘러 셀비의 사무실에 도착하자 셀
비가 안절부절하고 있었다. "이봐 셀비, 무슨 일이야?" "두룡이, 나 좀 도와줘야겠다."
  "무슨 일인데?" "며칠 전에 서울서 내려온 애들이 우리  애들이 깨버린 모양이야. 그런데, 
그놈들이 동대문 쌍칼의 부하들이라는 거야." "그래서?" "모레 저녁 6시에 경포대 솔밭에서 
한판 붙자고 선전포고를 해왔어." "아니, 자초지종을 알아보지도  않고 일방적으로 선전포고
를 해?" "거절할 수도 없는 상황이잖아." "알았어. 내가  처리할게." "괜찮겠어?" "애들 훈련
성과도 측정해 볼겸 잘 됐지 뭐." "너만 믿는다." "걱정마." "이제 한숨 돌렸네." "뭘 그런 문
제로..."
  그 사건의 발단은 며칠 전 서울에서 피서를 내려온 동대문파 부하들이 시내 나이트클럽에
서 시비가 붙으면서 일어났다. 포장마차에서 술이 거나하게  취한 일행 8며이 나이트클럽으
로 들어온 시간은 밤 11시가  조금 넘어서였다. 그들은 술이 좀  들어가자 옆자리에서 술을 
마시던 아가씨들에게 추근대기 시작했다. 공교롭게도 그 아가씨는 충인이의 애인이었다. "이
것봐, 깔치, 우리하고 합석하는 게 어때." "저희들 일행  있어요." 충인의 애인이 거절의사를 
표했지만 그들은 안하무인이었다.
  "어느 놈인데. 내가 손봐줄 테니까." "취하신 것 같은데, 시비걸지 마시고 술이나 드세요." 
"뭐라구? 뭐 이런 게  다 있어!" "어머,  이 아저씨가 미쳤나." "이런  썅년이..." "이젠 욕까
지..." "그래, 욕했다 어쩔래!" "뭐 이런 저질이 다  있어." "저질?" "그래 너 같은 게 저질이
지 그럼 뭐야!" 충인의 애인은 믿는 구석이 있었으므로 앙칼지게 대들었다. "이게 정말!" 급
기야 일행중 한 명이 아가씨를 향해 맥주병을 날려버렸다. 그와 동시에 나머지 일행들은 아
예 술상을 뒤엎어 버렸다.
  그때 마침 충인의 부하들이 무대에서 춤을 추다가 이  광경을 목격하였다. 자기들의 앞마
당에서 행패를 부리는 그들을 보고는 그냥 넘어갈 리가  없었다. "어디서 굴러온 놈들이 행
패야?" "어쭈 너희들은 뭐야?" "이 자식이 혓바닥이 뽑혀야 정신을  차리겠어." "하룻강아지 
범 무서운 줄 모른다더니 동대문 버팔로를 우습게  봤다 이거지." "버팔로고 나팔로고 간에 
왜 남의 집 안방에서 행패야 행패가?" "정말 우리가 누군지 모르겠다, 이거지." "짜식ㅇ,  우
리가 너희들이 뭐하는 놈인지 어떻게  알겠어." "어허, 네놈이 여기  촌구석에 터줏대감이라 
이거지. 너 오늘 임자 만났다."  "뭐 이런 것들이 다 있어.  말로 해서는 안 되겠군. 얘들아, 
쳐라!" 충인의 부하들이 일제히 달겨들었다.  하지만 거의 만취상태인 동대문파  조직원들이 
그들의 상대가 될 수는 없었다. 5분도  채 안 돼서 8명 모두가 개구리  뻗듯이 사지를 뻗고 
입에 거품을 물로 말았다.
  두룡은 다음날 아침 캠프장에 있는 조직원들을 소집시키고 동대문 쌍칼이 내려올 때를 기
다렸다. 오후 5시경이 되자 경포대로  들어오는 도로에 수십 대의  검정색 승용차가 줄지어 
들어왔다. 잠시 후 차가 멎고 한결같이 검정색 양복을 입은 100여 명의 사내들이 두룡이 포
진해 있는 솔밭으로 우루루 걸음을 옮겼다. 그 모습으로도 웬만한  상대의 기를 꺾을 수 있
을 듯 했다. "셀비가 누구신가?" "그러는 당신은 누구요?" 보스로 보이는 사내가 점잖은 목
소리로 먼저 물었다. "아하, 인사가 늦었구만. 나는 동대문 쌍칼이외다." 쌍칼은 잔뜩 개폼을 
잡고 있었다.
  "먼길 오시느라 수고했습니다. 나 셀비오."  "예상보다는 왜소하시구만." "닷찌(결투)는 체
급별로 하는 게 아니니까 염려 놓으시지." "어떤 식으로 할 거요." 두룡이 앞으로 나서며 셀
비의 대답을 가로막았다. "그쪽에서 먼저 선전포고를 했으니까 방법도 결정하시지.  난 아무
래도 상관 없으니까." "주위에 피서객들도 있는데 한꺼번에 다구리(패싸움)를 뜨면 번거로울 
테고, 양쪽에서 5명씩 단체전을 하는게 어떻겠소.  거기서 승부가 나지 않으면 나하고  셀비 
씨가 마지막 승부를 내는 걸로." "좋습니다. 단 마지막 승부 상대는 셀비가 아니고, 나요."
  "넌 누구야?" "입이 거칠구만. 난 묵호 보스 김두룡이오. 일명 돛대라고도 부르오." 쌍칼이 
얼핏 돛대를 노려다보고는 셀비에게 말했다. "이것 봐, 셀비씨. 돛대 씨의 닷찌 결과에 승복
하겠소?" "물론이오." "좋습니다. 그럼 출전선수 선발하시오." "그 전에 룰을 정해야겠소. 무
기는 절대 사용할 수 없고, 플레이 도중 상대가 나가 떨어지거나 기권, 항복 또는 등을 보이
고 십보 이상 도망가면 패한 걸로  하겠소. 혹시 이의 있소?" "허허허, 내  별명이 쌍칼이듯 
도스(칼) 쓰는 게 주특긴데... 내가 조금 손해이긴  하지만 그렇게 합시다." "지금 정한 룰을 
어겼을 때는 돌이킬 수 없는 사태가  발생할지도 모르니까 그런 불상사가 일어나지  않도록 
주의해 주시오." "염려 마시오. 나도 한번 뱉은 말은 칼이오." "좋습니다. 그럼 10분 후에 시
작합시다."
  쌍칼과 두룡은 자기 진영으로 돌아가  선수를 선발하고 작전을 숙의했다.  셀비가 두룡의 
옆으로 다가왔다. 마음이 놓이지 않는 모양이다. "우리쪽에서 몇 명  뽑을까?" "충인이만 보
내줘. 나머지 네 명은 우리 쪽에서 내가 뽑을 테니까." "괜찮겠어?" "배에 기름 낀 놈들보다
는 밤낮으로 강훈련받던 놈들이 훨씬 낫지." "미안하다." "짜식,  또 헛소리. 너한테 갚을 빚
이 얼만데." "부탁한다." "염려 마."
  두룡은 선발된 5명을 둘러보며 선전을  당부했다. "충인이, 호석이, 원길이,  준태, 상철이, 
잘 들어. 너희들의 일거수일투족에 강릉과 경포대 조직 전체의 사활이 걸려 있다." "염려 마
십시오." 다섯 명 모두 자신만만한 태도였다.  그렇지 않아도 실전을 통해 자신들의  실력을 
확인하고픈 참이었다. 그런 그들에게 두룡이 약간의 주의를 당부했다. "자만은  실수를 부르
는 법이야. 이건 연습이 아니고 실전이라는 점을 명심해라."  "네, 형님." "어차피 서로의 실
력을 모르기 때문에 작전을 세우는데 어려움이 따르긴 마찬가지야."
  "형님, 제가 선발대로 나가서  기선을 제압해 버리겠습니다."  "호석이 니가?" "네  형님." 
"그 방법도 괜찮겠군." "처음부터  기를 꺾어 놓으면  놈들 전력에도 차질이  생길 겁니다." 
"너무 쉽게 덤비지마. 저놈들도 우리와 같은 작전을 구사할지도 모르니까." "염려 마십시오." 
"그렇다고 절대 살수를 쓰면 안 돼. 어디까지나 정정당당한 결투니까." "알겠습니다." "좋아. 
처음 호석이가 뛰고 그 다음은 준태, 세 번째 원길이, 그 다음은 상철이 그리고 충인이가 마
무리 짓도록 해." "알겠습니다." 두룡이 호석을 대동하고 결투 장소로 나가 자리를 잡았다. 
  곧이어 쌍칼도 육척장신에  100kg이 넘어  보이는 거구를  데리고 나왔다. "서로  인사들 
해!" "잘해 봅시다, 나 호석이오." "힘쓸 일도 없겠구만, 나 동대문 멧돼지오."  "여기가 씨름
장인 줄 아시오. 덩치로 밀어붙이게." "말이 많구먼."  "할 말은 해야지요." "붙어보면 알 거 
아니오." "옳은 얘기입니다." "그럼 시작해 볼까."
  두사람은 팽팽한 긴장이 감도는 가운데  눈싸움을 했다. 이윽고 공격을 개시했다.  호석이 
먼저 돌려차기 제스처를 씆 멧돼지는 반사적으로 왼팔을 치켜  막았다. 몸을 돌리는 동작이 
보기보다는 민첩했다. 양 진영 200여 명의 조직원들이 공터를 중심으로 솔밭을 겹겹이 에워
싸고 숨을 죽이고 있었다. 두 사람의 움직임이 격렬하진 않았지만 서로의 헛점을 찾느라 잔
뜩 긴장한 탓인지 가쁜 호흡소리가 두룡의 귀에까지 들렸다. 그때 긴장된 공기를 가르는 야
유소리가 들려왔다. "닭쌈 하냐. 빨리 끝내버려!"
  그 말이 떨어지기도 전에 멧돼지는 몸을 날렸고 공중돌아차기로 호석의 관자놀이를  향해 
들어오기 시작했다. 호석은  허리를 뒤로 젖히며  앞차기로 멧돼지의 사타구니를  걷어찼다. 
"으헉!" 비명소리와 함께 멧돼지는 코를 땅에 박았고 그대로 뻗어 버렸다.  그것으로 끝이었
다. 단 일격 100킬로그램이 넘는 거구가 개구리처럼 엎어져 버렸던 것이다. 두룡이 달려들어 
멧돼지의 기도를 풀어주려 하자 쌍칼이 저지했다. "그냥 두시오. 그 정도는 우리도 할 수 있
으니까." 쌍칼이 약이 올라  내뱉았다. "빨리 풀어 주시오.  세상에 숨막히는 것처럼 답답한 
건 없으니까." "에이, 밥버러지 같은 놈!"
  "자, 둘째판 시작합시다." 두룡이 환한 얼굴로 고함을 질렀다. "좋소!" 다음 상대가 나오자 
두룡과 쌍칼은 상대 선수의 몸수색을 마치고 서로  마주세웠다. "인사해!" "잘해 봅시다. 나 
준태요." "흐흐흐, 하리마옵니다. 한수 배워  볼까요." "글세 올시다. 아는  게 있어야지." 두 
사람은 예상대로 날렵한 몸매에 한치도 빈틈이 없었다. 하리마오가 왼주먹으로 준태의 인중
을 향해 들어오다가 돌연 자세를 바꿔 돌려차기로 옆구리를  찍었다. 그러자 준태는 기다렸
다는 듯이 팔꿈치로 커버하고 몸을 날려 공중걸어박치기를 하였다. 하리마오 역시 만만치가 
않았다. 들어오는 준태를 어깨 걷어차기로 매다꽂았다.
  그러나 준태는 몸을 한바퀴 빙글 돌리며 낙법으로 땅에 앉는 순간 횐손을 짚고 앉아 돌려
차기로 하리마오의 종아리를 걷어차 중심을 무너뜨리려 했다. 그러자 하리마오는 살짝 뛰어
오르며 인중을 걷어찼다. 승부는 쉽게 나지 않을 듯했다. 일진일퇴의 공방이 계속되었다. 시
간이 지나면서 준태의 얼굴에 피로의  기색이 역력했다. 양 진영에서는 잠시  쉴 틈도 없이 
계속되는 현란한 동작에 넋을 잃고 숨을 죽이고 있었다.
  서산에 걸쳐 있던 해도 기울고 땅거미가 지면서 사방이 어둑어둑해졌다. 이대로 가다가는 
준태가 체력에서 질 것 같다는 판단을 한 두룡이 싸움을 중지시켰다. "중지! 이 판은 무승부
다." "무슨 소리하는 거야. 하리마오가 유리하게  끌고 가는데..." "이래 가지고 밤새  끝나겠
소? 괜히 애들 피곤하게 하지  말고 우리 둘이서 결판을  지읍시다." "그래요?" "왜 싫습니
까?" "거절할 이유도 없지." "그럼 한수 배워 볼까요." "새로운 경험을 하게 될 거요." "기대 
되는데요." "나는 강약조절이 서툴러서 숨통이 끊어질지도  모르니까 조심하시오." "그 정도 
공갈에 기죽을 정도로 초보는 아니니까 염려 놓으시지." "그럼 어디."
  쌍칼이 먼저 몸을 날려 옆에 있는 소나무에 매미처럼 붙는가 싶더니 소나무를 박차고 나
오는 반동으로 두룡의 양미간을 찔러왔다. 그때까지 두룡은 팔장을  낀 채 쌍칼을 노려보고 
있다가 주먹이 미간에 닿는 순간 고개를 옆으로 살짝 비키며 몸을 돌려 날아가는 쌍칼의 엉
덩이를 툭 건드렸다. 두룡의 공격에 가속도가 붙은 상태였으므로  쌍칼은 몸의 중심을 잃었
다. 그러나 그는 저만치 나가떨어지려는 찰나 가까스로 몸을 회전하여 착지했다. 역시  대단
한 싸움꾼이었다.
  "허허, 쌍칼 선생, 연습이 아니라니까." "오해하지 마시오. 테스트해 본  것 뿐이니까." "그
럼 정식으로 한번 해볼까요." "조오치."  말은 그렇게 했지만 쌍칼의 얼굴은  붉게 상기되어 
있었고 속으로 내심 놀라고 있었다. '이런 촌구석에 보기 드문 솜씨군.' 쌍칼이 다시  호흡을 
가다듬고 두룡의 주위를 빙빙 돌다가 몸을 낮춰 사타구니를 걷어차는 척하면서 주먹을 위로 
뻗었다. 그대로 있으면 목줄대를 강타당해 숨통이 끊어질 판이었다.
  어느새 사방이 어두워져서 움직이는 형체만 보일 뿐 상대의 표정을 읽을 수 없는 상황인
데도 두룡은 쌍칼의 움직임을 정확하게 읽고 있었다. 쌍칼의  뻗어오는 손목을 잡아 관절을 
꺾고 날개쭉지를 걷어차 버리자 어둠 속에서도 쌍칼의  오른팔이 축 늘어졌다. "조심하시라
니까." 그러나 쌍칼도 산전수전 다 겪은 백전노장다웠다. 왼손으로 재빨리 이탈된 오른팔 관
절을 끼워맞추며 음흉한 코웃음을 흘렸다. "자네 솜씨가 겨우 그 정돈가?" "허허, 두고 보면 
알게 되겠지."
  두룡의 말이 떨어지는 순간 쌍칼은 공중돌아차기로 몸을 날렸고 두룡도 맞받아서 몸을 띄
웠다. 싸움닭이 마주 뛰어 오르는 형국이었다.  다음 순간 두룡은 가숨에 심한 충격을  받고 
호흡이 정지된 채 뒤로 나가떨어졌다. 충격을 받긴 쌍칼도 마찬가지였다. 그는 그대로  앞으
로 고꾸라졌다. 두룡이 겨우 숨을 고르고 몸을 일으키자 쌍칼도 부시시 일어났다. 서로의 표
정은 읽을 수 없었지만 둘다 고통으로 일그러져 있긴 마찬가지였다.
  두룡도 이대로는 안 되겠다 싶어 비장의 무기인 사다리타기  공격을 시도했다. 겨우 몸을 
추스린 쌍칼을 향해 왼발로 허리를 밟고 오른발로 가습을 밟고 올라가면서 양쪽 스트레이트
를 날리자 쌍칼은 두 눈을 움켜쥔 채 비명을 질렀다. "으윽!"
  싸움은 그것으로 결판난 거나 다름이  없었다. 한번 더 공격을 가한다면  이미 산 목숨이 
아닐 것이었다. 그러나 두룡에게는 승자로서의 아량과 포용력이 있었다. "더 이상 해봐야 의
미가 없을 것 같소. 무승부로 합시다. 따지고 보면 아무것도 아닌 일을 가지고." "아니오. 내
가 졌소. 인정합니다." 쌍칼이 의외로 자신의 패배를 인정하고 나왔다.  "허허허, 이거 왜 이
러십니까? 똑같이 한 번씩 공격했는데." 그랬다. 두룡의 사다리타기 공격을 정확하게  본 것
은 셀비뿐이었다. 그만큼 전광석화같이 순식간에 이루어진 공격이었다.
  두룡이 손을 내밀어 악수를 청하면서 쌍칼에게 귀엣말을 건넸다. "애들은 무슨 일이 일어
났는지 모르고 있어요." "고맙소. 체면을 살려줘서." "이만한 일을 갖고  뭘..." "아닙니다. 정
말 고맙소." "그럼 무승부를 인정하는 겁니다." "좋습니다." "오늘밤은 여기서  실컷 마셔 봅
시다." "하하하, 좋습니다." "원래 싸우면서 정든다지 않습니까?" "크는 게 아니구요?" "하하
하, 아무려면 어떻습니까."
  셀비가 다가와 두 사람의 어깨를 잡으며 모처럼 환하게 웃었다. "하하하, 두 사람 다 대단
한 실력입니다. 오늘은 제가 한턱 내겠습니다."  "고맙소." 그 이후부터는 모두 다 축제분위
기였다. 양측 인원이 너무 많아 나이트클럽에 모두 들어갈  수가 없었으므로 호텔의 전기를 
끌어다가 소나무숲에 불을 밝히고 밤새도록 술을 마셨다. 아침해가 떠오를 때까지.


    11. 원대한 꿈
  다음날 오전, 쌍칼의 일행이 서울로  향하고 나서 셀비가 두룡에게 연합회의를  요청했다. 
여기저기서 연락을 받은 조직원들이 속속 모여 들었다. "오늘  양대 조직을 모두 소집한 것
은 중대한 결정을 위해서 여러분들의 지지를 요구하기 위해섭니다." 이렇게 운을 뗀 셀비는 
좌중을 둘러본 후 두룡의 손을 잡았다. "그 동안  솔직하게 밝히지 못하고 지금까지 끌고올 
수 밖에 없었던 본인의 신상에 대해서 이야기를 하고자 합니다. 셀비가 약간은 가라앉은 듯
한 목소리로 말했다.
  "이봐 셀비, 지금 무슨 소리하려는 거야?" 두룡이 당황한 목소리로 물었다. "돛대, 이제부
터 한치의 가감도 없이 사실대로 말할 테니까 내 얘길 끝까지 듣고 내 부탁을 거절하지  말
아주기 바라네." "도대체 무슨 얘길 할려고 뜸을 들여?" "여러분도  함께 들어 주십시오. 나
는 3년 전부터 불치의 병을 앓아왔습니다."  "네에? 그게 무슨 말씀입니까?" 부하들이 이구
동성으로 물었다. "앞으로 얼마를 더  살 수 있을지 확신할 수  없으나 현재도 병원에 누워 
있어야 할 몸이 무리하고 있음을 솔직히 고백합니다." "그럼, 어제 쌍칼 사건도 몸 때문에?" 
"그래. 내 몸이 성하다면 어떻게 친구에게 위험부담을 안길 수 있겠나?"
  "무슨 병이야?" "뇌종양이래." "뭐? 사실이야?" "사실이다." "..."  "내 한 몸 죽는 거야 아
까울 것도 억울할 것도 없는데 내 생애를 바쳐 이룩한 우리 패밀리의 장래를 생각하면 밤잠
을 이룰 수가 없습니다." "이 친구 몸이 이렇게 되도록..." "여러분들은 모두 동의해 줄 것으
로 믿고 우리 조직을 인계하려고 합니다." "누구에게?" 두룡이 안 된다는 투로 막고 나섰다. 
"모두 짐작하셨겠지만 우리 조직을 이끌어갈 수 있는 적임자는 바로 내  친구 김두룡이라고 
생각합니다."
  "이 친구가 무슨 소리하고 있는거야?"  "제발 거절하지 말고 조직과 우리  애들을 거둬주
게. 마지막 부탁일세." "아닐세. 자네가 끝까지 맡아야지.  그리고 나는 뜨내기 아닌가. 충인
이도 있는데..." 눈물을 글썽이며 옆에서 지켜보고 있던  충인이가 셀비와 두룡의 손을 번갈
아 잡으며 힘주어 말했다. "셀비 형님의 뜻이 그러시다면  돛대 형님이 우릴 이끌어 주십시
오. 다른 사람이라면 몰라도 형님이라면 충성을 다하겠습니다."
  셀비도 안도의 미소를 지으며 충인의 손을 잡았다. "고맙다. 이봐 돛대, 들었지?" "이거야 
원. 올가미를 씌우는 구만." 두룡의 수락 의사를 들은 조직원들이 모두 일어나  함성을 질렀
다. "와, 돛대 형님 만세! 두룡 형님 만세!" "허허, 이 친구들." "돛대 형님, 축하드립니다. 환
영합니다." "이봐 두룡이 취임사 한마디 해야지." "그 참...  에 또... 갑작스럽게 결정된 일이
라 아직도 어리둥절합니다. ...사실 셀비와 나는 각기 다른 지역의 보스로 있으면서도 한솥밥
을 먹는 가족 이상의 친구였습니다... 이 친구는 내가 어려운  일이 생길 때마다 시간, 장소, 
상황을 구분하지 않고 달려와 주었지요. 지금까지 신세만 지고 해준  건 하나도 없는 늘 미
안한 은인이었습니다. 그런데 또 이 조직과 여러분을 넘겨받는 빚을 지게 되었습니다.  그러
나 거절할 수 없는 상황에서 기왕지사 수장 자리를 맡은 이상 최선을 다해야 한다고 생각합
니다. 그래서 기존 조직 체제를 유지하면서 차차 부족한 부분을 보완하도록 하겠습니다.  강
릉조직은 충인이가 맡아 주고, 호석이는 경포대와 대관령 캠프장을 맡아 주기 바란다.  그리
고 셀비 친구는 우리 전체 조직의 원로로서 고문으로 추대하고자 합니다. 여러분 생각은 어
떻습니까?" "옳소! 좋습니다." 
  우레와 같은 함성이 끊일 줄을 몰랐다. "그리고 하나  더 당부드리고 싶을 것은 여러분은 
이제 모두가 한가족이니까 혈육 이상으로 서로 믿고 의지하면서  단결해 주기 바랍니다. 나 
또한 경포대나 강릉을 차별하거나 소홀하는 일이 없을 것입니다.  나와 충인이 호석이를 친
형으로 생각하고 중간보스를 중심으로 똘똘 뭉쳐서 강력한 조직으로 거듭나는데 모두가  일
조해 주시가 바라며 간간하게 취임사를 가름할까 합니다." "돛대 형님 만세! 만세! 만세!"
  "형님 오늘 자축연 준비는 제가 하습니다." 만면에 웃음을 머금은 충인이 두룡 앞에 무릎
을 꿇으며 말했다. "자축연은 무슨?"  "성대하게 해야지요." "간단하게 하도록 해!"  "아닙니
다. 오늘 같은 날은 크게 해야 합니다." "허허, 그러지 말래도."
  그후 두룡은 성장배경이 다른 차이점 때문에 생기는 문화적 이질감을 줄이기 위해 중간보
스와 행동대원들을 교환 또는 순환 배치시키면서 두 조직을  융화시키는데 힘을 쏟았다. 또
한 시대 변화에 따른 조직의 변신이 필요하다고 보고 호텔과 유흥업소를 임대 또는 인수하
는 방식으로 합법적인 사업확장을 꾀해 나갔다. 또 조직원들이  평생직장을 가질 수 있도록 
건설업에도 손 대는 한편 중간보스들에게는 각 사업장 운영의 독립권을 부여하면서 전문 경
영인으로 키우는데 많은 힘을 쏟았다. 이러한 작업들은 결국 자신의 꿈이기도 하였다.
  "형님, 건의사항이 있습니다." 어느날 충인이가 찾아와 두룡에게 독대를 청했다. "응, 무슨 
일인데?" "장학사업을 폈으면 하는데 형님 생각은 어떻습니까?" 그런 일은 두룡도 생각해오
던 바였다. "장학사업?" "예, 학생들을 위하고 키우는..." "구체적으로 얘기해 봐." "시대변화
에 따라 앞으로는 주먹만으로 조직운영이 어렵다고 봅니다." "그런 구시대적인 발상을 가지
고 있는 조직이라면 당연히 도태되겠지." "그래서 드리는 말씀인데, 앞으로 변화하는 시대에 
살아남으려면 학계, 정계, 법조계 등 사회 각계 각층에 인맥을 심어야 될 것 같습니다."
  "일리 있는 얘기야. 그렇긴 한데,  지금 장학사업을 시작해 가지고 그놈들을  언제 키우겠
나." "물론, 기존 인맥들에게 로비를 해서 급한  불은 끄겠지만 그건 한계가 있습니다. 로비
로 형성된 인맥은 결속력이 없습니다. 한마디로 철새같은 놈들이죠." "그래. 맞는 말이지. 키
울 애들에 대한 선정기준은 설정해 봤나?" "네, 첫째 연고자가 없는  고아이면 좋겠고, 둘째 
학업 성적이 상위권이어야 하고, 셋째는 우리가 요구하는 인내력 테스트를 통과한 의리있고 
심지가 굳은 놈이면 되겠지요."
  "요즘 젊은애들 중에 의리파가 있겠냐?" "형님이 생각하시는 것보다  소신있고 주관이 뚜
렷한 애들이 의외로 많아요." "좋아 고아원을 중심으로 쓸 만한 놈들을 물색해서 한번 선정
해 봐. 최종 선발은 내가 할  테니까." "알겠습니다." "아 참, 골프장  프로젝트는 어떻게 됐
어?" "순조롭게 진행되고 있습니다. 응찰하는 쪽에 정지작업을 해뒀으니까 낙찰에는 문제가 
없을 겁니다." "그런다고 방심하지 마. 나중에 뒤집히는 수도  있으니까. 그런 일이 허다해." 
"그렇게는 못할 겁니다. 모가지가 두 개도  아닌데. 응찰하는 놈들 중에 그 정도  배짱 가진 
놈이 없어요." "알았다. 조직이 지금보다 강해지려면 애들의 정신력이 필수지만 풍부한 자금
력도 필요해. 그러니 증권 쪽에도 눈을 돌려 봐." "네, 알겠습니다."
  "그쪽은 전문가가 필요해." "알겠습니다. 적당히 미끼 물려주고 족쇄를 채워 두면 별 문제 
없을 겁니다." "그리고 뚜록(창녀촌)이나 술집 쪽엔 상납금을 폐지하도록 해." "꼭 그럴 필요
가 있겠습니까." "어차피 거기서 들어오는  건 잔돈이잖아. 앞으로는 그쪽에  인심을 얻어둘 
필요가 있어." "그럼 애들도 철수시킵니까?" "무슨 소리야. 보호망은 그대로 쳐둬야지. 그래
야 고맙게 생각하고 따르지. 철수시켜 버리면 필요할 때 영향력을 행사하는데 차질이 생겨." 
"그럼 봉사활동을 시키라는 말씀이군요." "그래, 봉사. 특히 내방(경찰) 쪽을 잘 커버해 주도
록 해." "알겠습니다."
  "이전 어느 쪽이든 인심을 얻어놔야 해. 특히 상공인 쪽에 신경쓰고 공사 입찰 때 그쪽도 
적당히 일거리를 나눠줘야 불만이 없지." "그 적당히, 라는 선을  지키기가 솔직히 어렵습니
다. 조금 잘해 주면 간뎅이가 붓고 조금 소홀하면 의기소침해지고, 이무튼 사업하는 놈들 소
가지는 계집들보다 좁은 것 같습니다." "그러고 보니 충인이도 많이  그동안 배웠군. 일부러 
놈들의 비위를 맞출 필요는 없겠지만 어려울 때는 기댈 언덕이 우리밖에 없다는 믿음을 평
소에 심어둬야 진정 마음으로 따르게 돼." "무슨 말씀인지 잘 알겠습니다."
  "그런데 그게 말처럼 쉽지가 않아." "아무래도 안 그렇겠습니까?" "어렵더라도  최선을 다
하는 모습을 보여." "잘 알겠습니다." "다른 쪽은?" "별 문제 없습니다." "믿어도 괜찮겠나?" 
"내가 곰곰히 생각을 해봤는데 대관령 캠프장을 산림 휴양지로 개방하는 건 어떨까?" "경제
적인 가치가 있겠습니까, 투자에 비해서?" "지금 당장은 효과가 없겠지. 장기적으로 보면 자
연 자원이 가장 소중한 것이 될 거야. 개발논리에 밀려서 아직은 환경문제가 부각되지 않고 
있지만 10년 안에 이 문제는 심각하게 대두될 것이야."
  "현실적으로 가능하겠습니까? 우선은 경제 자체의 외형을 부풀려 놔야 권력층에서 축재하
기가 쉬운데... 이 혼탁한 시대에  황희 같은 청백리가 나오면 몰라도."  "물론 내부적으로는 
경제 외형을 늘리기 위해 개발에 치중하겠지만 선진국들이 팔짱을 끼고 있을 리가 없지. 그
놈들은 온갖 오염물질을 배출하면서 경제를 성장시키고 부를 축적한 다음 2차 산업에서 3차
산업 또 4차 산업으로 훌쩍 옮겨가고 후진국들에게는 성장의  기회를 아예 막아 버리지. 예
를 들어 핵무기만 해도 그렇잖아. 미국, 소련, 영국,  프랑스, 중국 5개국이 보유하고 나머지 
나라는 개발조차도 못하게 하거든. 표면상의 이유는 세계 각국이  핵을 보유하면 방사능 유
출로 인한 지구오염과 전쟁시 지구 빅뱅 즉 대폭발이 일어나기 때문에 인류보존을 유지한다
는 그럴 듯한 이유를 내세우지."
  "그럼 다른 목적이 있는 겁니까?" "물론이지.  이것을 일종의 불공정 담합행위라고 볼 수 
있는데, 만약에 약소국가들이 핵을 보유하게 되면 강대국들의  말을 듣겠어? 결국은 미국과 
소련을 양대 축으로 해서 자신들의  추종국가들을 떡 주무르듯이 좌지우지하겠다는  속셈이
지." "나쁜 놈들이군요." "1910년대 나돌았던 유행어가 있었는데 소련놈한테 속지 말고 미국
놈 믿지 마라, 일본놈 일어선다 조선사람아 조심해라. 이 말이 나돌고 몇 년이 지나지  않아
서 한일합방이 됐고 45년 해방  후에도 소련과 미국이 야합해서  38선을 그어 버렸단 말이
야." "나쁜 놈들이지요."
  "식민지가 될 당시 남북이 하나의 국가였으면 독립후에도 반드시 원상회복을 시켜줘야 하
는 것이 승전국가로서의 도리이고 아량인데, 양대국(미국,  소련)이 서로 영향력을 행사하려
다 보니 결국은 지놈들 마음대로  찢어서 나눠먹기를 한 거지."  "그렇다고 지금 따질 수도 
없는 입장 아닙니까?" "물론이지. 따지고 단죄하는 것도  내가 힘이 있을 때 가능한 것이지 
힘이 동반되지 않은 정의는 한낱  구호에 그칠 뿐인거야. 그래서 무엇을  하든 힘을 길러야 
해."
  "맞습니다. 그런데 형님, 박정국이야 죽은 사람이니까 어쩔 수 없다손  치더라도 전두식이
는 어떤 방법으로든 단죄해야 하는  거 아닙니까?" "전두식이?"  "예,  형님에게 린치를 가
한..." "자넨 그렇게 생각하나?" "형님은 그렇게 당하시고도 복수해야겠다는 생각이 안드십니
까?" "복수라..." 두룡은 혼잣말처럼 중얼거렸다. "그렇잖습니까? 단순한 테러 같으면 상대에 
따라서 악수 한번으로 해결될 수도 있겠지만 두식이 같은 경우에는 형님을 죽이려고 했잖습
니까? 사무라이가 구해 주었기 망정이지..."
  "생각이 너무 짧아." "생각이 짧다니요?" "크게 좀 생각해  봐." "무슨 얘긴지..." "이봐 충
인이, 자네는 가장 멋진 복수가 뭐라고 생각하나?" "가장 멋진 복수요? 그러야 삼족을 끌어
다가 사지를 찢어 죽이는 거지요." "이 친구 아직도 마음이 바늘구멍 같구만." "무슨 말씀이
십니까?" "복수는 뭘 낳나?" "물론 복수를  낳지요. 그렇지만 원인제공은 그놈이 한거 아닙
니까." "콩 심은 데 콩 나고, 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 복수는 복수를 낳고 용서는 용서를 
낳는 법이라네. 가장 멋진 복수는  내가 상대보다 힘이 우위에 있을  때 너그럽게 용서하는 
것일세. 그렇게 되면 항상 발을 못 뻗고 마음 졸이며 살던 놈이 얼마나 멋적고  민망하겠나. 
그걸 즐기는 맛도 꽤 달콤한 거지.  내가 힘이 없을 때 원수를 용서한다는  건 한낱 포기일 
뿐이지." "...!"
  "자네도 원한을 가진 자가 있다면 용서하게. 그게 얼마나 마음  편한 일인지 몰라." "그럼 
형님은 전두식이를 용서했단 말입니까?" "그래, 마음 속으론. 그러나  표면상의 용서는 아직 
시기상조지. 그 시기는 내가 묵호를 완전히 평정한 다음이라고 봐야지."  "진정한 힘의 우위
일 때라는 말씀이군요." "그래." "저는 그게 잘  안 됩니다. 속물이라서 그런지." "그렇게 되
기 위해서는 버리는 공부를 부단히 해야지. 가지고 싶은 욕망을 뿌리치기가 너무 어려운 일
이긴 하지만 작은 것들을 미련없이 버릴 수 있어야 결국 큰 것을 얻는 법일세."
  "작은 것을 버리는데 큰 것이 어떻게 들어옵니까?" "허허, 이 친구." "그렇잖습니까? 띠끌 
모아 태산이라는 말도 있는데... 천리 길도 한 걸음부터라는 말도 있구요."  "무슨 일을 하든 
과정을 무시할 수는 없지. 과정을 무시하면 공중누각이 될 테니까. 그러나 계속 모으기만 하
면 무슨 의미가 있겠나. 모으는 것도 쓰기 위해서일세. 그것도 보람있게 쓰기 위해서... 가는 
것도 돌아오지 않는다면 무슨 의미가 있겠나." "그렇긴 하니만."
  "예를 들어 대통령이 동사무소에 앉아서 주민등록증이나 인감증명을 발급하고  있다면 나
라꼴이 어떻게 되겠나? 마찬가지로 이 사회는  각자 할 일이 있는 걸세.  자기 분수에 맞게 
맡은 일에 충실해야 한단 말일세." "알겠습니다." "우리 조직도 마찬가지일세. 자제나 호석이
처럼 중간보스들은 건설회사든 호텔이든  각자 맡은 업소를 효율적으로  운영해 줘야 하고, 
애들은 지배인을 하든 웨이터를 하든 친절하게 손님을 접대해야 하고, 나는 다른  지역과의 
유대관계라든지 조직의 힘을 기르고 외부로부터 침략을  막아내는 일을 하는 것처럼..." "알
겠습니다. 형님."
  "앞으로는 자네도 현재 내가 하고 있는 일을  배워둘 필요가 있는 걸세." "형님이 계신데 
그럴 필요까지 있겠습니까?" "자넨 여기서 만족하나?" "네!  지금 이 조직이 무너지지 않고 
유지되기만 한다면 더 이상 바랄 게  없습니다." "젊은 친구가 원대한 꿈을  가져야지. 꿈이 
뭔가? 꿈? 미래에 대한 희망이고 목표이고, 비전일세. 언제라고 정확한 날짜는 예측할 수 없
지만 묵호와 삼척도 통폐합할 계획이네. 그러게 되야 하지 않겠나?  그렇게 되면 자넨 강릉
을 맡아야 하고 호석인 묵호를 맞아야 한단 말일세. 그때는 참모가 아니라 사령관이 된다고. 
참모는 사령관의 지시를 충실히 이행하면 되지만 사령관은 모든 일을 자신이 판단하고 결정
해서 시행해야 한단 말이야." "네, 형님."
  "건성으로만 대답하지 말고 지금부터라도  사령관 공부를 열심히  해두게." "알겠습니다." 
"그렇다고 벌써부터 긴장할 건 없네. 인간은 무슨 일이든 닥치면  적응하게 되어 있으니까." 
"그래도 전혀 자격미달인 사람이  그 일을 수행할 수는  없지요." "적응하는 시간의 차이는 
있지. 준비된 사람과 그렇지 않은 사람과."
  "공부라고 하면 애들이 책상머리에 앉아 책을 들여다보고 문제를 푸는 것으로  인식이 되
어서 공부 소리만 들어도 거부감을 갖고  진절머리를 내게 되는데 기술을 익힌다고  생각하
게. 우리가 당구를 배울 때 얼마나  재미있던가. 잠자리에 들어도 천장이 온통 당구  다이로 
보이고... 보스의 자질을 키우기  위해서는 세계대전사를 읽어보게. 삼국지도  좋고. 내 방에 
있으니까 열심히 들여다 보게. 그 속에는 인간사 모두가 들어있네. 사면초가에 빠져 있는 아
군을 사령관의 고정관념을 깬 기발한 착상으로 전세를 역전시키는 사건이라든지, 한번 맺은 
동맹관계를 자신이 죽으면서까지 지키는 의리라든지, 모략과  음모를 교묘히 피해나가는 처
세술이라든지... 슬기롭게 사는 방법들이 도처에 깔려 있네. 개인이 아닌 조직을 책임진 보스
는 사명감이 있어야 하고, 포옹력이 있어야 하고, 치우치지  않은 중용이 있어야 하고, 고정
관념을 깨는 창조력이 있어야 하고, 물러설 줄 아는 인내가 있어야 하고... 제일 중요한 것은 
무엇보다 사랑이 있어야 하는 걸세, 사랑!" "명심하겠습니다."
  
    12. 군응할 거
  그 무렵 사무라이는 원주 근방에서 양아치 토굴 은둔생활을 마치고 삼척 지역을 장악하여 
묵호 우태식의 코털을 자극하고 있었다. "이것 봐 박철기, 향로봉 애들이 당했다는  게 무슨 
소리야?" 우태식은 화가 잔뜩 난  음성으로 심복 박철기에게 물어  보았다. "어젯밤에 삼척 
애들이 파상공격으로 기습하고 달아났답니다." "그 자식들이  왜? 옛날 정국이 형님이 계실 
때는 그놈들이 우리 예하였잖아. 지금은 오야지가 누구야?" "아직  확인은 못했는데, 사무라
이가 보스로 추대됐다는 소문입니다. 대수롭잖게 넘겼는데..." "뭐라구, 김종철이가? 그 자식 
김두룡이 구해주고 나서 달아난 뒤로 소식이 끊겼잖아." "네. 그 동안 행적은 알 수 없구요. 
아무튼 은둔생활을 하면서 암암리에 사병들을 키운 모양입니다." "이거 미치겠구만. 북쪽 강
릉에는 김두룡이, 남쪽 삼척에는 사무라이. 완전히 샌드위치구만."
  "우리도 획기적인 조치를 취해야 할 것 같습니다." "획기적이라면?" "다른  지역과 연대를 
하는 거죠." "연대?" "우리도  이제 연대가 필요한 상황입니다."  "그럴 만한 인물이 있어?" 
"불곰 형님 아시죠?" "불곰? 옛날에 두룡이  친군가 뭘 하던 놈? 호석이한테 밀려났다는..." 
"맞습니다." "그 친구가 어딨는데. 뭘하는데?" "얼마전에  들은 얘기로는 일본으로 건너가서 
야쿠자에 식객으로 지내다가 지금은 한 지부를 맡아가지고 부산에 거점을 두고 있답니다."
  "그런데 우리가 연대를 제의한다고 해서 불곰이 순순히 응할까?"  "어차피 국내에도 확실
한 거점이 필요할 테니까 가능할 겁니다. 그리고 불곰은 묵호의 보스가 되겠다는 집념이 대
단하니까 매력을 느낄 겁니다. 형님이 주의해야 할 점은  불곰이 조직통합을 역제의해할 경
우를 생각해서 대비하셔야 합니다." "오히려 잘된 거지 뭘 그래. 우리 수하로 스스로 들어오
는 건데." "형님은 불곰을 잘 몰라서 그러십니다. 처음엔 그렇게  들어오겠지만 얼마 안가서 
조직을 뒤집어 자기가 보스가 될 계산을 하고 있을 겁니다."
  "그래도 일단은 연대든 통합이든 해놓고 나서 이용해 먹으면 되지." "호락호락 넘어갈 인
물이 아니니까 절대 긴장을 늦추시면 안됩니다." "알았으니까 철기 자네 부산으로 내려가서 
내가 보잔다고 전해. 선뜻 나서지 않으면 연대든 통합이든 미끼를 던져보고." "알겠습니다." 
철기는 곧장 불곰에게 연락을 취하기 위해 채널을 가동했다.
  이틀 뒤 불곰은 철기와 함께 부하들을 대동하고 태식의  사무실로 들어섰다. 소파에 기대
어 있던 태식이 벌떡  일어나 불곰의 두 손을  잡았다. "불곰 선배님, 저를  알아보시겠습니
까?" 태식이 정중하게 말했다. "말은 들었지만 얼굴을 잘 모르겠구마."  불곰은 딱딱한 표정
으로 대꾸를 했다. "그러실 겁니다. 선배님이 안묵호에 계실 때 저는 박정국형님  밑에서 햇
병아리로 있었으니까요. 저는 선배님을 여러번 뵈었습니다. 옛날에 선배님하고 두룡 씨가 조
흔당구장을 칠 때 사무라이 형님과 대치했던 적도 있고요."
  "그랬나요? 참 사무라이는?" "지금 삼척을 장악하고 있습니다.  옛날 우리 지역인데." "그
렇게 따지면 묵호도 라승만 형님 꺼 아니오." "그렇게 됩니까. 허허허." "그래 날 보자고  한 
용건이 뭐요?" "철기한테 대충 얘기는 들으셨겠지만  지금 우리는 샌드위치 상탭니다. 강릉
에 김두룡이하고, 삼척에 김종철이  사이에 끼어서." "서로  사이좋게 지내면 되지 뭘  그래
요?" "그게 가능한 얘깁니까. 양쪽이 모두 칼을 갈고 있는데. 그렇잖아도 3일  전에 삼척 애
들이 향로봉을 휘젓고 돌아갔어요."
  "그거 심각한 문제군. 그래 통합하면 나한텐 뭘  줄 거요?" "꼭 무슨 자리를 드린다는 것
보다는 우선 조직이 통합되면 선배님의  입장에선 교두보가 마련되는 거니까."  "이것 봐요, 
우태식 씨. 손 안 대고 코풀자는 거지  이렇게 경우없는 짓이 어딨소. 내가 힘을 실어  주지 
않으면 아까 표현한 대로 샌드위치가 돼서 협공을 받을 것은  뻔한 이치고, 그렇게 되면 묵
호는 두룡이한테로 흡수통합될끼고 태식 씨는 낙동강 오리알  신세 될 거 아니오." "말씀을 
심하게 하십니다. 아무리 그래도 우리 조직이 그렇게 무너지지는 않죠. 제가 통합하자는  제
의를 드린 건 양쪽에서 국지전을 벌이면 조금 귀찮아서 그런 것뿐인데 좋은 게 좋다고..."
  "내가 보기엔 이 조직도 내부가 썩어서 유사시엔 사분오열 될 것 같은데... 평소에 조직관
리를 타이트하게 했으면 이런 일도  없지. 무비유환이라..." "뭘 원하십니까?"  "기분 나쁘게 
들릴진 모르지만 방법은 한 가지뿐이오."  "무슨?" "위탁관리를 시키세요." "위탁관리?" "그
렇소. 이 조직을 나한테 위탁하시오. 내가 보기엔 조직자금도 달랑거리는 것 같은데. 야쿠자
의 막강한 자금력을 바탕으로 탄탄하게 운영해서 5년 뒤에  돌려줄 테니까." "그게..." "어렵
다는 얘기요?" "그게 아니라..." "얼버무리지 말고 분명하게 얘기를 해보세요."
  "5년 뒤에 돌려준다는 보장을 어떻게 할  겁니까?" "머스마가 한번 뱉은 말은  곧 법이고 
맹세지 무슨 보장이 필요해." 옆에서 듣고 있던 박철기가 발끈했다. "이거 보세요? 형님께서 
선배로 예우해 주니까 안하무인 아냐. 우리가 당신한테 구걸하는 줄 알아?" "젊은놈이 버릇
이 없구만." 불곰이 아니꼽다는 투로 말했다. "버릇이고 뭣이고 간에  경우가 그렇지 않습니
까? 협상이란 건 대등한 위치에서  주고받고 하는 거지 이건 통째로  먹자는 속셈 아니오." 
"싫으면 관둬. 나도 아쉬울 것 없으니까." "내 참!" "뭐?"
  "아니, 무슨 협상을 자기 주관대로  판단하고 일방적으로 요구합니까? 이건  강도짓이지." 
"협상도 대등할 때 성립하는 거지. 당신들이 계산한 대로 안 되는 것도 세상사고, 지금 당장 
결정하라는 건 아니니까 시간을 두고 곰곰이 생각해 보고  다시 연락하시오. 두룡이한테 접
수당하든지 나한테 위탁하든지." "이거야 원, 날강도도 유분수지."
  불곰은 발끈하여 돌아가 버렸다. 우태식은 심각한 고민에 빠졌다. 불곰에게 조직을 위탁관
리시키는 건 자존심이 허락하지 않고 그렇다고 그대로 버티면 두룡의 공격을 받을 건 불을 
보듯 뻔한 일이고. 진퇴양난에 빠진 태식은 일단 불곰의 요구를 들어주는 쪽으로 생각을 굳
혔다. 그리고 5년 뒤의 조직회수 문제를 논의 했다.
  "이봐 철기, 어차피 선택의 여지는 없는 것 같다. 일단 불곰의 요구를 들어주고 기회를 봐
서 불곰을 제거해 버리면 그 친구  조직과 자금을 통째로 먹는 거니까 꿩  먹고 알 먹고지. 
안 그래?" "형님 답답한 말씀 마십시오.  불곰이 어떤 놈인데 호락호락 당하겠습니까?" "그
런 걱정할 필요 없지. 불곰 때보다 더 좋은 조건을 제시하면 인정 안 하고 배기겠어."
  "그렇지만 일단 불곰이 조직을 장악하게 되면 우리 애들이 일사불란하게 움직여 주겠습니
까? 불곰이 먼저 조직을  개편해서 손발을 잘라 버릴  텐데." "설마, 거기까지야 생각  하겠
어?" "물론 불곰 혼자 생각으로는  미치지 못하죠. 그렇지만 불곰이  우리 조직을 위탁받을 
때 야쿠자의 조언을 받을 것이고, 엄청난 노하우를 갖고 있는 야쿠자에게 우리 생각 정도야, 
벌써읽고 있겠죠." "그럼 어떡하지?" "그것 참..."
  "지금 당장은 다른 방법이 없잖아."  "좀더 시간을 두고 방법을  생각해 봅시다." "시간을 
붙들어 맬 수만 있다면 얼마든지 심사숙고할 수 있는 일이지만 시간이란 놈이 기다려 주지 
않으니까 문제지." "그렇다고 강릉이나 삼척에서 당장 전면전을 벌이자는 것도 아니고 하니
까 우선은 사무라이를 만나서 표면상 화해무드를 조성해 놓으면 불곰 쪽에서도 말도 안 되
는 조건을 제시하지는 못할 겁니다." "그런  방법이 있었네. 그렇지. 사무라이를 만나야겠구
만. 그런데 사무라이가 우리 제안을 들어줄까?" "며칠  전 사건을 불문에 붙이고 차후 서로 
침해하지 않는 서약 같은 것을  제시하면 그쪽도 손해볼 게 없으니까  들어줄 겁니다. 만약 
안 되면 북평이나 송정쪽을 내주는 방법도 있구요."
  "그건 안 되지. 하나를 주게 되면  야금야금 계속 먹어 들어올 텐데. 다시  말해서 도미노 
현상이 일어날 수도 있단 말이야." "그러니까 그 방법은 최악의 경우 결렬되었을 때 얘기구
요. 처음 안을 제시해도 거부하지는 않을 겁니다. 만약 전면전이 붙었을 때 사무라이 조직만
으로는 우리한테 적수가 안 된다는 걸 알고 있으니까 막다른 골목까지 몰아 붙이지는 않을 
겁니다." "강릉과 연대할 수도 있잖아." "그건 지리적으로 힘들죠. 그리고 사무라이가 두룡이
에게 먼저 연합을 제안하진 않을 겁니다. 약한 쪽에서 연합을 제안하는 건 종속을 의미하는 
거니까요."
  "하긴 그렇군. 일리가 있어. 그럼 철기 네가 사무라이한테 빨리 연통을 넣어. 만나는 장소
는 묵호로 하든지 삼척으로 하든지  상관없다고 하고. 그것도 싫으면  중간지점인 부평에서 
만나든지." "알겠습니다." 태식과 헤어진  철기의 얼굴은 잔뜩  굳어 있었다. 그는 태식보다 
감이 빨랐다. 이건 분명히 일이 잘못되어 가고 있는 것이었다. 철기는 그 사실을 확실히  깨
닫고 있었다.
  이틀 뒤 사무라이는 부하 네 명을 대동하고 장미다방에 나타났다. "사무라이 선배님, 제가 
찾아뵈야 하는 건데 오시라고 해서 예의가  아닙니다." 태식이 허리를 깊이 숙이며  말했다. 
"무슨 말씀, 과거에야 선후배 사이였지만 지금은 대등한 위치 아니오. 어디서 만나든 상관없
습니다." 사무라이의 얼굴에는 여유가 있어 보였다. "이해해 주시니 고맙습니다."
  "그래, 무슨 일로 날 보자고 했소?" "지난번  일도 있고 해서 선배님께 의논드릴 일이 있
어서요." "아, 지난번 일은 오해하지 마시오. 우리 애들이 향로봉에 들어갔다가 사소한 일로 
시비가 있었던 모양인던데 내가 애들을 나무랬어요." "그랬습니까? 저는  또..." "그 일에 관
해선 염려 마세요. 차우론 그런 일 없을 겁니다. 내가 먼저 전화를 드리고 사과를 해야 하는 
건데 결례를 했어요." "아이구 아닙니다. 그런 일이 있었다면 우리 애들이 먼저 시비를 걸었
겠죠." "그럼 됐어요."
  "그래서 드리는 말씀인데... 선배님은 두룡이나 불곰과는 달리 우리 조직의 창업공신 아닙
니까. 다시 말해서 우리쪽 출신이라는 얘기죠." "그래서요?" "다른 뜻이 아니라 묵호를 떠나 
계셔도 우리 조직에 애정은 가지고  계실 거란 말씀이지요." "물론이오." "그래서  말씀인데, 
선배님과 정국 형님께서 창업한 조직을 두룡에게 넘길 수는 없는  것 아닙니까?" "당연하지
요."
  그 말에 우태식이 약간의 용기를 얻었다. 바짝 다가앉으며  본론을 꺼냈다. "선배님! 저희
들과 연대하시죠?" "허허허, 나더러 연대하자고 했소? 그게 무얼 의미하는지는 생각해 봤어
요?" "무슨 말씀이십니까?" "연대는  힘이 대등할 때 가능한  것이오. 이건 상식 아닙니까? 
지구가 태양 주위를 한 순간도 쉬지 않고 도는 이유가 뭔지 압니까?" "그야..." 우태식은 순
간 당황했다. 그 말의 속뜻을 재빨리 파악하지 못했다.
  "바로 태양에게 빨려 들어가서 흡수되는게 싫기 때문이오.  그래서 원심력을 이용하여 버
티고 있는 거요. 반대로 태양은 끌어들이려고 안간힘을 쓰고 있는 거고. 바로 이 힘의  균형
이 무너지면 그날이 바로 우주 대란이오." "너무 비약하십니다." "거짓말 아니오. 지금도  태
양의 질량이 계속 줄어들고 있어요. 수십억 년 뒤에는 작아진 태양 때문에 지구가 태양계를 
벗어나 은하계 미아가 되든지 아니면 원심력 균형을 맞추기 위해 계속 가까워지다가 흡수되
어 버리든지... 보통 일이  아니지요." "생각만 해도 끔찍하군요.  그래도 흡수보다는 분리가 
낫겠는데요."
  "그래요. 태양에 흡수되면 모든 게 녹아서 형체도  없어지겠지만 그래도 분리되면 냉동된 
형체는 남아 있겠지요. 그런 이유 때문에  흡수를 원치 않는 거요." "그게  무슨 말씀이심니
까? 그것하고 사람 사는 것하고 비유할 수 있습니까?"  "다를 게 뭐 있소. 흡수되면 따뜻하
고 생활이 편하겠지만 내가 보스라는 자리는 없어지는 것  아니오. 그래도 현재처럼 분리해 
있는 게 춥긴 해도 삼척 조직이라는 독립체가 남아  있는 것 아니오." "무슨 뜻인지 충분히 
알겠습니다. 그렇다면 연대는 없었던 얘기로  하고 상호불가침 및 협조체제를  유지하는 건 
어떻겠습니까?" "약속은 깨어지기 위해 있는 거라고 하지만, 일단 해봅시다."
  "저를 믿으십시오. 저는 절대로 사람을  배신하지 않습니다." "허허허, 눈가리고 아웅하지 
마세요. 누가 먼저 원인을 제공했든 전두식이를 배신한 건 틀림없잖소. 나도 이  조직으로부
터 배신당한 사람이고." "그건 지나간  일입니다. 현재가 중요하죠." "똑똑한 놈은  처음부터 
당하지 않고 보통사람은 두 번 당하지 않고 바보는  계속 당하는 법이요." "그 얘기는 그만
하시고, 조금 전 얘기한 불가침과  협조체제를 유지하도록 힘써 주십시오. 사나이  세계에서 
서류 같은 건 필요없겠지요." "하하하!  그럼 서류를 작성해서 공증을  받을 생각이었어요?" 
"그럼요. 우리 세계에서 서류 같은  건 유치한 짓이지요. 문제는  두룡인데, 그 친구는 묵호 
평정에 집념을 갖고 있으니까 언젠가는  이쪽을 칠 겁니다. 그럴 일도  없겠지만 만에 하나 
묵호가 두룡의 수중으로 들어간다면 사무라이 선배님도 편하게 지재시긴 어려울 겁니다." 
  "무슨 얘기를 하고 싶은 거요?" "다시 말해서 묵호는 1차 방어선인 셈이지요." "무슨 말인
지 알겠어요." "그러니까 만약 두룡의 공격을 받게  되면 선배님께서 지원방어를 좀 해달라
는 거지요." "그런 일이 생기면 중재는 해보겠소. 나한테 진 빚도 있고  하니까 거절은 못할 
겁니다." "고맙습니다." "고맙긴. 서로 공생공존하는 일인데..."  "그럼 선배님만 믿겠습니다." 
"믿는 도끼에 발등 찍힌다는 말도 있잖소. 남을 믿는 건 최악의 경우이고 우선은 공격을 받
지 않도록 대비하고 힘을 길러야지요." "알겠습니다." "그럼 이만." "예."
  사무라이가 돌아가자 의심이 많은 우태식은  마음이 불안해서 견딜 수  없었다. 전두식과 
사무라이 관계도 있고, 또 그는 여우가  아니던가. 무엇보다 순순히 응하는 것 자체가  믿을 
수 없었다. "이거 봐, 철기. 자넨 어떻게 생각하나?" 태식이  가라앉은 목소리로 물었다. "뭘 
말씀입니까?" 철기가 뜨악한 표정으로 되물었다. "사무라이가  우리 협상 조건을 순순히 수
락한 것 말이야. 진실성이 있어  보이나?" "우리하고 똑같은 생각을  하고 있겠지요." "그게 
무슨 소리야?" "전에 두룡이 구출사건 때만 하더라도 그렇잖습니까? 사무라이는  전두식 형
님의 생각을 일찌감치 꿰뚫어보고 있었던 겁니다."
  "그럼 지금도 우리 생각을?" "그렇다고 봐야죠." "설마?" "지난 행적이  그걸 증명해 주잖
습니까? 자신은 두룡이에게 한 번도 이겨본 적이 없기 때문에  한이 맺혔다고. 자신에게 처
리할 기회를 달라고 간곡히 부탁해놓고 뒤에  가서는 오히려 우리 애들을 처리하고  구출해 
갔잖습니까? 물론 처음부터 두룡이를 구출할 계획이었겠지만 두식 형님이 자신을 함께 처리
하려는 계획을 짐작했기 때문에 목적지에 도착하기 전에 서둘러서 우리 애들을 제거한 겁니
다. 한마디로 허를 찌른 거지요." "그렇잖아도  그 일 때문에 전두식이하고 다툰  일이 있었
니. 그런 중요한 일을 애들한테 맡겼다고."
  "그러니까 표면상으로는 사무라이와 우리  관계가 협조적인 것처럼 유지하면서  불곰과의 
협상에서 유리한 고지를 차지해야죠." "그럼 만나자고 연락해 볼까?" "그러면 불곰이 눈치채
죠. 우린 협상에 관심이 없는 것 처럼 놔두면 오히려 불곰 쪽에서 협상을 제의해 올 겁니다. 
두고 보십시오." "만약 안 오면?" "불곰의 묵호에 대한 집념은 필사적이니까 틀림없이 연락
이 올 겁니다." "좋아. 기다려 보기로 하지. 시간이 있으니까." 그러나 불곰은 그렇게 호락호
락한 상대는 아니었다. 철기와 태식이 생각한 것처럼 그렇게  단순한 상대는 아니었던 것이
다.
  우태식은 불곰의 연락을 초조하게 기다렸으나 일주일이 지나고 한 달이 지나도 소식이 없
었다. 역시 불곰은 태식보다는 한수 위였다. 불곰으로서도 조급한 마음이 없는 건  아니었으
나 유리한 고지를 차지하기 위해서는 덫을 놓고 전혀 관심이 없는 척하면서 기다렸다. 결국 
한수 아래인 우태식이 조바심을 견디지 못하고 박철기를 다그쳤다. "야 인마, 도대체 어떻게 
된 거야. 소식이 없잖아, 소식이." "형님,  기다리십시오. 저쪽에서도 신경전을 펴고 있는 겁
니다. 여기서 지면 끝장입니다." "쓸데없는 소리 말고 내가 만나잔다고  해!" "형님, 왜 이렇
십니까? 이제 다 된 밥인데 코 빠트릴 참입니까?" "통째로 뺏기는 것보단 코 빠트린 밥이라
도 먹는 게 낫지." "글세 형님!  불곰에게 우리 조직을 위탁했다간 정말 통째로  뺏긴다니까
요." "이 자식아, 그래 지놈이 뺏을 때 우린 열중 쉬어하고 있다든?"
  "형님, 하나는 알고 둘은 모르십니까?" "내가 뭘?" "정말 답답합니다." "뭐가?"  "두룡이는 
표면에 떠오른 적입니다. 움직임을 항상  파악하고 거기에 대비하고 있습니다. 제일  무서운 
건 내부의 적입니다. 보통사람의 악력으로  날계란을 쉽게 깨트릴 수  있습니까? 그런데 제 
몸도 제대로 못 가누는 연약한 병아리가  알을 깨고 나오는 이유가 뭐겠습니까?"  "이 자식
아, 갑자기 쓸데없는 계란 병아리 얘기는 왜 하고 그래?" "모든 조직의 구조가 그런 겁니다. 
바위를 사다리 꼴로 깎아서 반원형의 다리를 놓아둔 것  보셨지요. 위에서는 달구지가 아니
라 대형트럭이 지나가도 끄덕 없습니다. 그런데 아래에서는 깎은 돌을  들 수 있는 힘만 가
하면 이빨이 빠지면서 다리는 우르르 무너집니다. 내부의 적은 일단 침투하게 되면 막을 길
이 없어요."
  "이 자식이 점심을 잘못 처먹었나 계속 헛소리하고 자빠졌게. 헛소리 그만하고 오늘 당장 
부산으로 내려가서 불곰 만나자고 그래!" "한 번만 더 재고해 주십시오."  "너 정말 죽고 싶
어? 빨리 갔다와!" "나중에 일이  잘못되면 절 원망하지 마십시오."  "걱정마. 내가 할 일이 
없어서 널 원망하냐?" "아무튼  다녀오긴 하겠습니다만 마음이  내켜서 가는 건 아닙니다." 
"야 누구 성질 뒤집히는 거 한번 볼래?" "알았습니다. 형님  맘대로 하십시오." 철기는 앞이 
캄캄해졌다. 이건 결과가 불을 보듯 하는 상황이었다. 보스인 태식이가 정말 한심하게  여겨
졌다. 그러나 방법이 없었다. 보스의 지시를 따를 수밖에.
  
    13. 최후의 승자
  철기를 만난 불곰은 속으로 회심의  미소를 지으면서도 내색하지 않는  침착함을 보였다. 
역시 불곰은 고단수였다. 옛날 호석에게 당했던 불곰이 아니었다. 단순하고 다혈질이었던 그
의 성격은 야쿠자 생활에서 중상모략과 권모술수에 당하면서 단련되어 냉철하게 바뀌어  있
었다. 야쿠자 생활이 불곰을 변하게 만든 것이었다.  "불곰 선배님, 태식 형님께서 만나자십
니다." "무슨 일로? 지난번 협상은 결렬된 걸로 알고 있는데." "자세한 건 직접 만나서 알아
보도록 하시지요." "굳이 안 만날  이유도 없지만 지금은 좀  바빠서 곤란하겠고 한 일주일 
뒤에 다시 연락주게." "무슨 급한 일이라도...?"  "내일 일본으로 들어가야 돼. 한 일주일  즘 
걸릴 것 같은데."
  "그럼 다녀오셔서 바로 올라오시지요." "으음, 내가 평소에  건망증이 있어서 자주 깜박깜
박 하거든... 그래서 약속을 할 수가 없네." "애들한테 지시를 해놓으시면..." "연락하기  싫으
면 관두게. 피할 이유도 없지만 굳이 만날 이유도 없잖은가?" "아닙니다.  일주일 뒤에 제가 
모시러 오겠습니다." "알겠네. 피곤할 텐데 하루 묵어 가시든지." "아닙니다. 저도 바빠서 올
라가 봐야겠습니다." "밤길 운전 조심하시게."
  철기는 불곰의 고단수에 혀를 내두르며 밤길을 재촉하여 묵호로 올라왔다. 철기는 쉬지도 
못한 채 곧바로 태식을 찾아갔다. "형님, 일주일 뒤에 데리러 오랍니다." "왜?" "역시 능구렁
입니다. 내심으론 기다렸으면서 내일 일본 들어간다고 시간이 없다는 겁니다." "일본에 볼일
이 있겠지. 정기보고도 해야 할 거고, 상납도 그렇고." "그 자식 일부러 그러는 겁니다. 한마
디로 우리의 진을 빼자는 거지요." 철기가 답답하다는  표정으로 말했다. "그럴 리 없어. 일
주일 뒤에 가서 데려와." 일이 잘못 되려면 눈에 콩깍지가 씌우는 모양이었다.  박철기가 그
렇게 간절하게 진언을 해도 귀에 들어오지 않았고, 오직 두룡에 대한 경계심 때문에 돌이킬 
수 없는 오류를 범하게 된 것이다.
  그렇게 일주일이 지나갔다. 간만에 불곰을 만난 태식은 앞 뒤  가릴 것 없이 불곰이 요구
하는 대로 조직을 위탁하게 되었다. "지난주에 일본 들어가신다고 들었는데 볼일은 잘 끝났
습니까?" "묵호 조직에 자금난이 심각하다기에 자금지원도 받고 밀수 루트도 개척하고 겸사
겸사 갔다왔어요." "밀수는 기존 루트를 이용하면 되는데  굳이 다른 루트를 개척할 필요까
지 있습니까?" "그건 그렇고 조직을  위탁할 겁니까, 말 겁니까? 분명하게  얘기를 하지요." 
불곰이 재촉했다. "물론 선배님이 요구하시는 대로 모든 걸 맡기도록 하겠습니다.  대신 5년 
후에는 꼭 반환한다는 약조를 해주셔야겠습니다."
  "사람을 그렇게 못 믿어서 무슨 일을 하겠어요? 나도 여기에 눌러앉을 생각 없어요. 내가 
몸 담았던 지역인데 하도 어렵다기에 본 궤도에 올려놓으려는  것뿐이지. 예상외로 빨리 끝
날 수도 있고, 아무리 늦어도 5년이라는 얘기요."  "알겠습니다. 선배님만 믿겠습니다." 태식
은 결국 포기를 했다. "대신 위탁기간에 일체 간여하는 일이 없도록 해주시오.  조직을 전면 
개편해서 단기간 내에 본 궤도에 올려놓을 테니까." "알겠습니다."
  조직을 위탁받은 불곰은 다음날 조직을 전면  개편하고 우태식의 손발을 모두 잘라  버렸
다. 규율부장에 최우형, 조직부장에 김용덕, 감찰부장에 서재석 등 평소 아끼던 심복들을 핵
심요직에 앉혔다. 그리고 5년 전부터  조직을 떠나 은둔해 있던  전두식을 비롯한 우태식과 
핵심요원 제거작업에 재빨리 착수했다. "우형이 너는 두식이하고 태식이를 언제든지 납치할 
수 있도록 애들 감시 붙여놓고 대기해라." "두식이까지요?"  "썩어도 준치라고, 그놈이 핵심
이야. 태식이는 별거 아니야." "알았심더."
  "그라고 재석이는 과거 10년 동안 놈들이 자금을 어떻게 사용했는지 철저히  파악해서 보
고해." "어쩔려구요?" 재석이가 의하해서 불곰에게 되물었다. "우짜기는  뒤로 빼돌린 거 한 
푼이라도 있으모 이놈들 모가지를 비틀어 놓을 끼다." "알겠습니다." "용덕이 이는 철수하고 
특히 세용이 동태를 일거수 일투족 파악해서 낌새가 이상해 보이면 사안에 따라 즉결 처분
하도록." "사안이라면?" "무슨 말인지 모르겠어?" "그게..." "놈들이 반격의 음모를 꾸민다든
지 그런 거 있잖아. 똥인지 된장인지 찍어  묵어봐야 맛을 알 것나." "아닙니다. 처리하겠습
니다."
  며칠 후 자금 사용내역을 보고하는데 엄청난 액수가 누락되었다.  결국 묵호 조직의 자금
을 빼돌려 축재한 때문이었다. "내 이노무 자슥들을...  우형이 있나." 불곰은 예상하고는 있
었지만 그들의 부정에 분노하고 있었다. "네  형님!" 우형이 무슨 일인가 싶어 잔뜩  긴장했
다. "지금 당장 두 놈 다 잡아들이라!" "알겠습니다." 불곰이 서슬 퍼렇게 설치자 우형도 조
직원들을 동원하여 두 사람을 일시에 잡아들였다. 그리고 서로 격리하여 감금하였다.
  먼저 두식의 방을 찾은 불곰은 자금 횡령을 다그쳤다. "이 새끼, 두식이 모두 다  알고 있
다. 괜히 버티다가 어디 부러지지 말고 빨리 불어." "불곰, 너 나한테 이럴 수 있어. 나도 한
때 이곳 보스였어." "이 자슥아,  지난 일 들먹이는 놈처럼 어리석은  놈은 없는 기야. 무슨 
말인지 알겠어?" "이 새끼, 너 함부로 까불다간 후회하게 돼. 내가 지금은 이빨 빠진 호랑이
지만 언젠가는 네놈이 내 앞에 무릎꿇고 빌 날이 있을 거다." "이 자슥아, 젖니야 빠지면 다
시 나지만 영구치가 다시 나는 것 봤어? 넌 어차피 끝난  놈이야. 니가 틀니를 해넣고 재기
의 몸부림을 치더라도 내가 재기불능으로 만들어 버릴 테니까." "두고 보자."
  "지금이라도 그동안 네놈이 빼돌린 오까네(돈)를 고스란히  반납하고 용서를 빌면 네놈의 
편안한 노후를 보장해주겠다. 어때?" "웃기는 소리하지 마. 지금은  네놈이 보스자리를 영원
히 고수할 것이라고 착각하겠지만 네놈은 지금의  나보다 더욱 비참해질 테니까 그때  가서 
후회하지 마라." 두 사람은 그렇게 극과 극을 달렸다. 불곰은 현직 보스의  막강한 권력으로 
두식과 태식을 격리하여 횡령한 돈을 돌려받기 위해 온갖  수단을 동원했다. 하지만 두식의 
완강한 거부와 추정세력의 보이지 않는 저항에  부딪쳐 처음 의욕과는 달리 흐지부지  끝나 
버렸다.
  그 이후 불곰은 두식과 태식의 잔존세력을 제거하는 데 는 겨우 성공했다. 하지만 그것도 
현직에서 밀려내기만 했을 뿐 뿌리를 뽑지는 못했고, 결국 용두사미의 꼴이 되어 버렸다. 불
곰은 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 저돌적인 추진력과 집념은 있었지만 목적
을 달성한 뒤의 준비를 하지 않았다. 때문에 조직의 보스는 되었지만 조직을 운영하는 데는 
한계가 있었다. 불곰은 어릴 때부터 자신이 최고라는 자만심이  뿌리 깊게 자리잡고 있었기 
때문에 자기가 아니면 아무것도 할 수 없다는 망상에 사로잡혀 있어서 스스로가 언로를 차
단하고 있었던 것이다.
  방대한 조직을 운영하는 데는 중간보스들의 역할이 무엇보다 중요했다. 그런데 불곰은 모
든 사안을 자신이 결정하고 그 결정이 최선이고, 최고라는  믿음을 가지고 있어서 중간보스
들은 무시되거나 소외되었다. 불곰이 후계자 김현수에게 상당한 권한을 부여하면서 그가 전
횡을 휘두르자 배신감을 느낀 중간보스들이 불곰을 불신하게 되었다. 게다가 스스로의 살길
을 모색하기 위해 조직에서 벌인 사업자금은 물론 야쿠자로부터 들어오는 자금까지도  배돌
리게 되자 조직의 자금 조달은 밑 빠진 독에 물은 붓는 격이 되었다.
  그 무렵 우태식의 오른팔 박철기는 신변의 위협을  느끼고 사무라이(김종철)에게 붙어 버
렸다. "자네가 웬일인가?" 사무라이는  이해할 수 없다는 표정을  지었다. "종철 형님, 부디 
저를 거두어 주십시오. 충성을 다하겠습니다." 철기는  사뭇 애원조로 매달렸다. "얘기는 들
었네만 불곰이 그 정도로 심했나?" "말도 마십시오. 그놈은 흑백논립니다. 아군이 아니면 적
군이에요." "흐음, 그래가지고는 큰일을  도모할 수 없지.  당장이야 아군으로 꾸려가겠지만 
시간이 지나면 어차피 조직은 확장되는  거고 그렇게 되면 모두를 기용해야  할 텐데. 뭔가 
잘못 생각하고 있군." "거기 까지 볼 수 있는 그릇이 못 돼요."
  "그것 참, 안타까운 일이구만. 행동대원은 맹수의 좁은 시야를 가져야 오직 공격목표만 향
해 질주하는데 적합하고, 사업대원은 초식동물의 넓은 시야를 가져야 주위의 위협이나 적을 
간파할 수 있게 때문에 진퇴가 용이한데... 양쪽 모두를 지휘하는 부스는 두 개의 시야를 모
두 가져야 하는 법인고." "그렇습니다. 그런데 불곰은 행동대원이 가지는 육식동물이 시야밖
에 없어요." "얼마 못 가겠구만." "형님도 그렇게 생각하십니까?"
  "나는 그 친구의 성격이나 성장 과정을 옛날부터 알고 있지. 보스가 되기 위한 집념은 대
단한데, 그 이후의 처세나 방법은 전혀  생각하지 않는 친구지. 물론 현실이 그렇기도  했지
만." "그럼 저를 받아주시는 겁니까?" "받아주고 자시고 할 것이 뭐 있겠나. 마음 맞으면 같
이 지내는 거지." "감사합니다." "그렇다고 특별한 예우를 기대하진 말게. 단 내가 약속할 수 
있는 건 한번 내 사람이 되면 절대로 버리진 않을 걸세." "고맙습니다.  기대에 어긋나지 않
게 최선을 다해 처신하겠습니다."
  "서로 의지하고 지내보세. 분명히 좋은 날이 올 걸세. 사람에 맞서 버티다가  뿌리채 뽑히
는 나무보다는 연약해 보이지만 들풀이 되어 바람을 피해 누워 있다가 바람이 제풀에 지쳐 
잠잠해질 때 그때 슬며시 일어나면 되는 걸세. 그게 세상을 현명하게 살아가는 법이야." "잘 
알겠습니다. 무슨 뜻인지." "어느 상대이든 내가 공격할 기미를 보이지  않으면 공격받지 않
는 법일세. 오히려 다른 상대를 공격하기 위해서 연대의 손을 뻗쳐오는 법이지." "형님은 과
연 전략의 대가이십니다." "꼭 그렇지만은 않을 걸세. 그러나 난세에  무사히 살아남기 위해
서는 우유부단해 보이는 것도 처세술이란 점을 명심하게."
  한편 불곰은 정적을 모두 제거하고 자신이 확고부동한 보스의 자리를 확보했다고 믿었다. 
그러나 어딘가 모르게 조직이 삐걱거리고 있음을 느꼈다. 전두식이가 조직을 장악한 이후부
터 각 구역 업자들이 끊임없이 반발하고 있었지만 워낙 서슬퍼런 권력 앞에 드러내놓고 불
만을 토로하지는 못했다. 그러나 내부적으로는 점점 세력을 키우면서 반격의 기회만을 노리
고 있었다. 그런데 준비되지 않고 경험없는 불곰이 정적 제거 작업에만 몰두하자 내부 혼란
과 분열이 계속 일어나게 된 것이다.
  어느날 용덕이와 박 사무장이 은밀히 자리를 함께 했다. "이것 봐요 용덕씨,  저는 박정국 
씨 때부터 이곳에서 뿌리를 내리고 장사를 해온 사람이에요." "그래서요?" "선입견을 버리시
고 제 얘기를 순수하게 들어 주세요." "얘기해 보슈." "그  동안 보스가 몇 명이나 바뀌었습
니까? 권불십년이란 말이 있어요. 정국 씨가 그 속설을 깨뜨리긴  했지만 비참한 최후를 마
쳤잖습니까. 욕심은 화를 자초하는 법이니까요. 안 그래요?"
  "무슨 얘기를 할려고 뜸을 들이는 거요?" "우리같은 민초는 권력이 어느 쪽으로 흘러가든 
살아남습니다. 권력자의 속성에 따라 조금 편하고 피곤하고의 차이는 있지만."  "그 참 서론
이 길구만." "용덕 씨 생각엔 불곰의 자리가 얼마나 가리라고 생각합니까?" "이놈의 영감탱
이가 뒤질려고 환장을 했나?" "끝까지 듣고 나서 흥분은 나중에 해도 늦지 않아요." "얘기해
봐" "제 생각엔 얼마 가지  않을 거라고 생각합니다. 지금까지  최고 권력자가 바뀌고 나면 
그 언저리에 있던 사람들은 보복을 당했거나 도태되었습니다." "계속 말씀하시오."
  어느새 김용덕은 태도가 누그러지면서 박 사무장의 말에  귀를 기울였다. "불곰이 끝나면 
용덕 씨도 똑같은 전처를 밟게 되겠지만 문제는 불곰이 다른 보스들과는 기질이 아주 틀리
다는 점이오." "무슨?" "나 같은 늙은이야 오늘 죽어도 아쉬울 게 없으니까 이렇게 바른 소
리를 하는 겁니다. 이대로 나가다가는  내부 불만이 폭발해서 한꺼번에  자멸할까 두렵습니
다." "...!"
  "불곰이 조직을 운영하는 방식을 보세요. 새파란 현수를 실질적인 후계자로 앉히고 그 동
안 와신상담 조직 장악을 위해 헌신했던 동지들의 팔다리를 하나둘 자르고 있어요. 이건 바
로 권력을 독점하겠다는 발상 아니겠어요. 내 말이 어디 틀렸소." "간섭이 지나치구만."  "간
섭이 아닙니다." "간섭이라고 느껴지는데..." "그렇게 생각하면 할 수 없고." "..." "깊이  생각
하시고 처신하세요." "갈수록..." "단언하건데 핵심 간부들 모두가  불곰이 끝나기 전에 도태
됩니다." "...!"
  "그러니까 당하기 전에 살길을 찾으라는 겁니다." "어떻게?" "정면으로 부딪치면  바로 제
거되겠지요. 별명이 불곰 아닙니까?" "그러면?"  "우리 장사꾼들이 상납은 예전처럼 하겠습
니다. 그 대신 이중 장부를 만들자는 것이지요." "...!" "그래서 불곰이 언제 끝나더라도 살아
갈 수 있는 기반을 만들라는 겁니다. 우리야 돈이  어느쪽으로 흘러가든 상관없습니다만 저
는 용덕 씨를  인간적으로 가깝게 생각하기  때문에 드리는 말씀입니다."  "생각해 보겠소." 
"오늘부터 장부는 이중으로 작성해 놓겠습니다. 결정은 용덕 씨가 하는 겁니다. 그리고 용덕 
씨가 다른 간부들에게 저의 제안을 얘기하고 설득하기는 입장이 곤란하실 테니까 제가 기회
를 봐서 설득하겠습니다. 대신 오늘 얘기에 대해서는 철저한 보안을  유지해 주십시오." "알
겠습니다."
  이렇게 중간보스들이 흔들리면서 조직의 자금 상황은  급격히 악화되었다. 하지만 원인조
차 파악하지 못한 불곰은 야쿠자의 막대한 자금을 끌여들여 흐지부지 탕진하기 시작하였다. 
그렇게 조직이 급속도로 약화되어갈 무렵 강릉에서 이를 안타깝게 관망하던 두룡이  삼척의 
김종철을 찾아갔다. "어이구 이 친구 얼마만인가?" "이것  봐, 사무라이. 아니 종철이 그 동
안 어떻게 잘 지냈나?" "나야 별 욕심없이 지내다 보니 큰 발전은 없지만 그렇다고 별 피해
없이 소일하고 있네." "재가 무슨 일로 자넬 찾아왔는지는 알고 있겠지?" "짐작은 하고 있지
만 구체적으로 얘기해 보게."
  "자네도 묵호에 대해서 남다른 애정을 가지고 있겠지만 나는 그곳에서 잔뼈가 굵었네. 그
런 묵호를 더 이상 몰락시킬 수는 없네." "그럼 불곰하고 얘기는 해봤나?" "물론 수차례 호
석이를 보내서 설득을 했지만 그 친구 자존심이 어디 보통인가.  똥고집이지." "그럼 전면전
을 벌이겠단 말인가." "방법이 없잖은가. 나도 평화주의자라네. 그렇다고 몰락해가는 묵호를 
그대로 두고 볼 수는 없잖은가. 그렇다 그러다가 묵호가 야쿠자 조직으로 들어가 버리면 그
땐 아무 소용이 없는 일 아닌가."
  "내가 알기로는 불곰이 야쿠자의 자금을 엄청나게 끌어쓴 걸로 아는데. 그 문제는 어떻게 
해결하고?" "그래서 자넬 찾아온 걸세." "내가 무슨  힘이 있다고." "지금 묵호를 치는 일은 
어렵지 않지만 그 이후가 문제일세. 당장 강릉에 있는 사업체를 처분하면 급한 자금은 갚겠
지만 완전히 해결하기엔 역부족이란 말일세.  그래서 자네가 연대를 해주면  삼척에서도 일 
부 희생을 해주고 묵호의 조직도 새롭게  보강해서 모두 허리띠를 졸라매면 불가능한  일도 
아닐세."
  "이거 보게 두룡이, 내가 알기로는 강릉은 조직력도 좋고 자금력도 탄탄한데 굳이 고생을 
사서 할려는 이유가 도대체 뭔가?" "묵호가  없이는 그 무엇도 내게는 의미가  없기 때문일
세." "자네도 병이구만." "그래. 병은 병이지. 애국병." "애국병?" "그렇잖아도 야쿠자 쪽에서 
불곰에게 자금환수 방법으로 히로뽕 반입을 강요하는  모양이야. 일본놈들이 과거에는 화투
를 반입해서 국민성을 병들게 해놓고는 이제는 마약을 통해서 국민 전체를 중독자로 만들려
는 음모가 아니고 뭐겠나. 어떤 희생을 치르더라도 이것만은 막아야지."
  "그렇다면 불곰을 꼭 치는 것보다 우리가 사업체를 처분해서 상환자금을 차관해  주는 방
법도 있지 않겠나?" "나도 그 생각을 안 해 본 건 아닐세. 그러나 불곰의 조직이 너무 썩었
어. 다시 말해 희생불능이란 말일세. 내가 보기엔 어려워. 이  방법은 강릉, 묵호, 삼척 전체
가 야쿠자의 조직에 예속되고 나라 전체가 마약 천국이  될 수도 있단 말일세." "무슨 말인
지 알겠네. 그 대신 나도 조건이  있네." "말해 보게." "자네가 연대를 원한다면  해주겠지만 
절대 통합이나 흡수가 아니란 점을 약속해 주게. 다시  말해서 삼척은 연대속의 독립조직이
란 점을 확약하란 말일세."
  "이 친구 소심하긴. 나를 한두 번 겪었나. 물론 삼척을 독립조직으로 인정하고  자네는 강
릉, 묵호, 삼척을 총괄하는 조직 책임자를 모시겠네.  삼척은 자네가 인정하는 2인자를 보스
로 세우고 다른 지역의 인사권도 나와 양분하겠네. 이건 사나이로서 약속일세." "믿겠네. 그
럼 언제 칠 건가?" "나야 당장이라도 좋지만 자네는 애들 설득도 시키고  훈련도 시켜야 할 
테니까 한 달 뒤면 어떻겠나?" "알겠네. 그럼 12월 18일 새벽 3시를 디데이로 하지. 그 동안 
상황 변동이 없으면 나는 청곡을 치겠네. 자넨 사뭇재하고 어달리를 치게." "고맙네."
  한 달 뒤 두룡은 불곰에게 선전포고를 하고 새벽 3시를  기해 3면 공격에 들어갔다. 종철
은 묵호 남쪽 청곡을 기점으로  해서 항로봉과 역전을 휩쓸고 들어갔고,  충인은 묵호 서쪽 
사뭇재를 중심으로 보영극장 일대와 묵호극장 사거리를 장악했다. 호석은 묵호 북쪽 어달리
를 출발해서 안묵호 수산센터와 중앙수두 그리고 돛대 빌딩을 장악하여 상황실을 설치했다. 
불곰의 조직원들은 처음부터 사기가 저하되어 저항 한번 제대로 못하고 백기를 들었다. "이
것 봐 호석이, 상황이 어떻게 되었나?" "네, 형님.  모든 지역을 접수하고 불곰이 버티고 있
는 남궁홀은 형님의 재가를 기다리고 있는 중입니다." "충돌이 없어서  다행이구만. 지금 즉
시 남궁홀을 장악하고 불곰은 전직 보스로서 깍듯이 예우해 주도록 해. 그래도 나와는 친구
니까." "알겠습니다."
  날이 밝으면서 언제 결투가 있었냐는 듯 사람들은 일상으로  돌아갔다. 그리고 두룡은 옛
날 자신이 사용하던 사무실에서 전승축하를 받고 있었다. "형님, 축하드립니다." "모두들 수
고했어. 특히 종철이 자네 고맙네." "고맙긴. 우선  백기 든 애들이 혼란스러울 테니까 안정
시키는 게 중요하네." "알고 있네. 처음 약속한  대로 강릉은 충인이가 그대로 맡고, 호석이
는 경포대를 그대로 맡고 거기에  묵호까지 책임져. 그리고 삼척은  준태가 맡으면 되겠지? 
그리고 각 지역 사업은 세 사람이 독자적으로 운영하되 조직에 관한 사항은 종철이한테 보
고하고 결제를 받도록." "알겠습니다."
  "그리고 취임식 때 상세히 사업구상을  얘기하겠지만 각 지역 사업체를 상당수  처분해야 
할 테니까 준비하도록. 불곰한테도 야쿠자 자금책을 데려오라고 해. 가능한 한 빨리  악성부
채를 상환하고 안정을 찾아야지." "취임식은 언제 하실 겁니까?" "그 동안 다른 문제가 산재
해 있으니까 대충 처리하고 한달  뒤쯤으로 잡지. 그날은 전두식, 우태식,  불곰 등 이 곳을 
거쳐간 모든 사람들을 초청해서 화해의 장이 될 수 있도록 해." "알겠습니다."
  그때까지 선영은 아무말 없이 두룡의 옆에 서 있었다. 두룡의 말이 끝나자 선영은 두룡의 
품에 조용히 안겼다. 그녀의 눈은 어느새 물기로 젖어 있었다. "두룡 씨..." "선영이, 고생 많
았지." 두룡은 슬며시 두 눈을 감았다. "이제 큰 고비는 넘겼어. 선영이를 행복하게 해줄 수 
있을 거야." 두룡이 선영의 머리를 쓰다듬으며 차분한 어조로 말했다. "아니에요. 저는 괜찮
아요. 저보다 두룡 씨가 고생 많았죠. 저는 아무런 도움도 못 돼고... 혼자서 속만 태웠지 뭐
예요?" 그녀의 목소리 또한 젖어 있었다.
  "무슨 소릴.  괜히 나 같은 놈을 만나서..." "그런 얘긴 하시는 게 아니에요." "그렇나?  허
허허! 울지마, 이렇게 좋은 날..." "그래요. 이렇게 경사스런 날 청승맞게 왜 우는지 모르겠어
요." "그래야지." "이제부터 새출발이군요. 힘내세요. 저도 뒷바라지 더 잘 할게요." "고마워, 
선영이." 두룡이 선영이의 안은 팔에 더욱 힘을  주었다. "이거 영화의 한 장면 같네." 옆에
서 잠자코 서 있던 호석이가 빙긋 웃으면서 말을 꺼냈다.
  "그런 걸. 얼굴이 화끈거려서 도저히 못 봐주겠네." 충인이가 머리를 손바닥으로 쓰다듬으
며 말을 받았다. 그러자 모여 있던 사람들이 일제히  웃음을 터뜨렸다. "자, 우리 이 부부의 
행복을 위해 박수 한번 크게 치자구." 셀비가 흐뭇한 미소를 지으며 말했다. "그럽시다!" 호
서이와 충인이가 동의하며 먼저 박수를 치자  나머지 사람들도 모두 아낌없는 박수를  보냈
다. <끝>
