 번  호 : 7965 / 9359      등록일 : 2000년 05월 20일 01:11  
등록자 : LODEMP           조  회 : 1135 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 (프롤로그)                                 
 
 
안녕하세요?? 
정말 죄송합니다. 그동안 아린 이야기 읽어주신 고마우신 분들... 
제가 좀 사정이 생겨서요 모두 삭제하고 첨부터 다시 올리려고 합니다. 
이번에는 좀 많이씩 올릴 예정이니 저 너무 미워하지 마시고 
잼있게 봐주세요. 
그럼 첨부터 다시 시작 합니다. 
------------------------------------------------------------------- 
 
"너의 소원이 무엇이냐?" 
 
"난 드래곤이 되고 싶어." 
 
"뭐??" 
 
"난 드.래.곤.이 되고 싶다고." 
 
"......" 
 
나는 고3 이다. 이제 청춘 18세의 소녀가 되어 청춘을 불사르나 싶더니 어느새 
수험생이라는 딱지를 붙이고 학교에 다녀야 했다. 
나는 그렇게 수능이라는 시험에 긴장되질 않았건만 내 주위의 사람들은 그게 
아닌가 보다. 특히 자칭 나의 엄마라는 사람은.... 
그녀는 나의 친엄마는 아니다. 내 친엄마는 내가 초등학교 5학년 때 돌아가셨다. 
그리고 2년 뒤 아빠는 어떤 여자와 결혼 했고 그녀가 지금 내 엄마 역활을 하고 
있다. 새엄마와 나는 사이가 그다지 나쁘지 않았다. 그저 난 말썽 부리지 않는 
평범한 딸로, 새엄마는 동화에 나오는 나쁜 계모가 아닌 그저 평범한 엄마 
역활을 하고 있었다. 내가 고등학교에 들어오기 전까진... 
 
내가 고등학생이 되자 새엄마는 조금씩 변하기 시작했다. 
내가 조금만 늦게 들어오거나 머리에 칼라 스프레이만 뿌려도 심하게 잔소리 하기 시작했고 
성적이 조금만 떨어져도 예민하게 반응했다.  
처음에는 내가 고등학생이 되서 그런가보다 하고 그냥 넘겼지만 
날이 갈수록 점점 더 심해졌고, 고3이 된 지금은 학교가 끝나고 학원을 가야 
했고 학원이 끝나면 독서실에 가서 새벽에 집에 들어왔다.(고3은 원래 그런가?) 
휴일이 되도 놀러가지 못했으며 친구한테 전화가 오면 눈치 보며 금방 끊어야 
했다. 소설책은 물론 TV도 못 보게 했으며, 내가 거실에 있는 것을 보기만 
하면 잔소리를 해댔다. 그것도 그냥 대놓고 했으면 좋으련만  
대놓고 하지 않고 말을 비꼬아서 쏘아 붙치는 것이었다. 
나는 점점 새엄마한테 짜증을 느꼈다. 그녀의 얼굴을 보기만 해도 목소리를  
듣기만 해도 짜증이 솟구쳤다. 
 
이런 날이 계속되고 있던 어느날 밤이었다. 그날은 토요일이라 평소보다 일찍 
독서실에서 돌아왔건만 새엄마의 비꼬는 소리를 들어야 했다. 
엄청 짜증이 생긴 나는 씻고 그냥 침대에 누워 버렸다.  
그런데 그때 누가 나에게 속삭였다. 
 
"짜증나?" 
 
소리가 나는 쪽으로 돌아보니 침대 바로 옆에 내 손바닥 만한 꼬마가 히미한  
빛을 내며 동동 떠 있었다. 
 
"짜증나?" 
 
그 꼬마가 되물었다. 
 
"응. 엄청 짜증나." 
 
"그럼 내가 안 나게 해줄까?" 
 
"너가 뭔데?" 
 
나도 참 이상했다. 내 손바닥 만한 꼬맹이가 침대 옆에 동동 떠 있는데 전혀 놀랍질 
않으니... 
 
"나? 난 케로베르스야. 지옥의 7군주 다크 브로크 데블 마스터님의 오른팔이라고 할 
수 있지" 
 
"지옥의 7군주?" 
 
"그래. 그분은 내 주인님이셔. 지옥의 7군주라고 해도 천상의 7군주보다 세시다구." 
 
"그럼 악마겠네?" 
 
"인간은 그렇게 부르더군." 
 
나는 엄청 놀랐다... 라고 해야 겠지만 전혀 안 놀랐다. 이런 내가 스스로 신기하게 
여겨졌다. 악마를 눈 앞에 두고 놀라지 않다니... 하지만 이건 악마라기 보단 
솜인형 같이 생겼구만 뭐... 
 
"내가 짜증 안 나게 해줄까?" 
 
내 대답을 기다리던 자칭 그 악마 녀석은 내가 대답은 안 하고 말똥말똥 쳐다보자 
재차 또 물어봤다. 
 
"어떻게?" 
 
"나랑 거래를 하자." 
 
"뭐를? 내 영혼을 달라고?" 
 
"어? 어떻게 알았어?" 
 
뭐야 이거? 바보아냐? 이런 뻔한 스토리로 나가다니 나원 참... 
 
"내가 바보냐? 너한테 영혼을 주면 내가 죽잖아." 
 
"그럼 나랑 내기할래? 내가 지면 너의 소원 하나를 들어 줄테니까, 너가 지면  
네 영혼을 나에게 줘." 
 
"뭔 내기?" 
 
"여기가 아파트 5층이지? 여기서 떨어져봐 그래서 너의 짜증이 사라지면 
내가 이기는 거고 너의 짜증이 사라지지 않으면 너가 이기는 거야." 
 
난 거절하려고 했다. 그런데 거절의 말을 하려고 입을 여는 순간 문이 벌컥 열리며 
 
"어머 벌써 자는거니? 독서실에서 공부를 너무 열심히 해서 코피라도 쏟았나 보구나. 
그래 자렴. 뭐 다른 애들은 다 새벽까지 공부 하겠지만 넌 실력이 있으니까 뭐..." 
 
새엄마였다. 아무리 딸 방이라지만 그녀는 내 방에 들어올때 노크하는 적이 없었다. 
짜증이 더 솟구쳤다. 새엄마를 빤히 바라보자 그녀도 나를 빤히 쳐다보다가  
방문을 닫고 나갔다. 
 
"그래 하자." 
 
나도 무슨 짓인지 모르겠다. 짜증이 솟구쳤다고 아파트 5층에서 뛰어내리겠다니... 
일어나서 거실로 나가자 거실에는 아무도 없었다. 아빠와 새엄마는 안방에 있는지 
안방에서는 tv 소리가 들려왔다.  
베란다로 가서 창문을 열었다. 아래를 내려다 보자 아파트 앞에 심어 놓은 관목들이 
보였다. 옆에서 악마가 속삭였다. 
 
"뛰어내려, 자 어서 뛰어내려..." 
 
내가 미쳤지... 그 말을 듣고는 곧장 뛰어 내렸으니까. 하긴 5층에서 떨어지면 
잘하면 죽지는 않겠지만...그래도 죽지 않을 확률을 높이기 위해 (그 순간에도 그럴 
여력이 남아 있었나보다 ^^:) 관목위쪽으로 몸을 던졌다. 
눈 앞으로 나무가 빠르게 다가왔고 눈을 감자 곧이어 배에 통증이 느껴지는 것을 
시작으로 온 몸이 땅에 닿는 느낌과 함께 정신을 잃었다. 어렴풋이 쾅~! 소리를 들으면서... 
 
다행히 나는 죽지 않았다. 
정신을 차리고 눈을 떠보니 병원이었다. 그리고 내 옆에 있는 사람은 새엄마였다. 
 
"어머 정신이 들었니? 어쩌니 죽지 못해서. 너도 참 죽으려면 15층 꼭대기에서 
뛰어 내려야지 5층에서 뛰어 내린다고 죽겠니? 그리고 어깨가 골절이 되어서 
당분간 병원에 있어야 한다는 구나. 좋지? 학교 안가서 얼마나 좋을까? 
다른 애들은 다 열심히 공부하고 있을텐데..." 
 
난 새엄마를 노려 봤다. 짜증이 내 안에서 폭팔하는 것 같았다. 
그녀는 아빠한테 전화 한다면서 병실에서 나갔다. 그러자 그 꼬마 악마가  
나타났다. 
 
"어때?" 
 
"짜증나." 
 
"그래? 그럼 내가 진거네. 그럼 소원을 말해봐. 소원이 뭐야?" 
 
그 꼬마 악마녀석은 생글생글 웃으며 나에게 물었다. 나는 새엄마를 없애달라고 말하려고 그랬 
다. 그러나 말하려고 입을 여는데 이녀석이 생글생글 웃는것을 보자 내가 악마가 이끄는 대로  
따르는게 아닌가 하는 생각이 스쳐 지나갔다. 아파트에서 떨어진것도 그렇고....아마 
이녀석은 내가 새엄마를 없애달라고 할걸 알고 있었던게 아닐까? 
오한이 들면서 정신이 맑아졌다. 그러자 예전에 환타지 소설을 읽으며 공상한게  
떠올랐다. 나는 속으로 회심의 미소를 지으며 말했다. 
 
"난 드래곤이 되고 싶어." 
 
꼬마 악마는 멀뚱멀뚱 나만 바라보았다. 내가 무슨 말을 했는지 못 들었다는듯. 그러나 잠시후 
무지무지 당황해 했다. 하긴 나라도 그랬을 꺼다. 드래곤이 되고 싶다니... 
 
"저기... 드래곤은 이 세상에 존재하지 않는데?" 
 
"그래도 되고 싶어." 
 
꼬마 악마는 어쩔줄 몰라했다. 그모습을 보고 있자니 내가 저녀석이 이끄는 대로 
왔다는 생각 자체가 우습게 느껴졌다. 아파트 5층에서 뛰어 내렸다고 저녀석이 
이끄는 데로 따랐다고 생각하다니... 하긴 그때 그냥 죽었으면 저녀석이  
내 영혼을 가져 갔겠지만..... 가만 가져 갔을꺼라고? 그럼 만약 내가 새엄마를  
없애달라고 했다면? 그럼 새엄마의 영혼을 대신 가져 갔겠지? 이런이런 악마는  
악마인 모양이네... 
 
"저기 다른 소원은 없니? 돈을 달라던가 아니면 예뻐지고 싶다던가..." 
 
"없어." 
 
나는 그녀석이 갑자기 무서워 졌다. 첨부터 저녀석의 말에 응하는게 아니었는데... 
어쩌지? 그냥 돈이나 달라고 할까? 그러다가 내가 저녀석을 무서워 한다는걸  
눈치 채기라도 한다면? 
 
나는 나대로 고민하고 있었고 그녀석은 그녀석 대로 고민을 하고 있었다. 
병실은 조용해졌고 벽시계의 짹각거리는 소리가 들려왔다. 
 
"그럼 이렇게 할래?" 
 
그녀석이 먼저 말을 꺼냈다. 
  
"뭘?" 
 
"너의 소원말야. 이 세상에는 드래곤이 없쟎아. 그리고 설사 있다고 해도 
내가 너를 드래곤으로 만들어서 마력까지 주지는 못해. 그러니까 다른 차원의 
드래곤으로 만들어줄께." 
 
"어떻게?" 
 
"난 영혼을 다루는 능력이 있어. 그러니까 네 영혼을 가지고 드래곤이 존재하는 
다른 차원에 가서 드래곤의 영혼과 네 영혼을 바꿔치기 하는거야. 
물론 성인 드래곤은 안되고 알에서 부화하지 않은 새끼 드래곤이어야 가능하지만.." 
 
"그게 가능해?" 
 
"뭐가?" 
 
"영혼을 바꿔치기 하는 건 둘째치고 다른 차원으로 가는거 말야." 
 
"원래는 불가능 하지만 난 지금 내 주인의 피를 조금 갖고 있거든. 
이거면 불가능하지는 않지." 
 
"악마들은 다른 차원에 갈 수 있나봐?" 
 
"다른 차원이 있다는 것도 거의 몰라 나도 어쩌다 우연히 안거고.... 앗 이건 비밀인데. 
그건 그렇고 그렇게 할꺼야? 너가 한다면야 나도 드래곤의 영혼이라는 것을 
얻게 되니 손해는 아니지만.. 아~~ 아까운 주인님의 피..." 
 
드래곤이라.... 만년에 가까운 세월을 살아가고, 많은 보화를 가지고 있으면서 
거대한 마력을 마음대로 휘두를 수 있는 위대한 종족.... 
 
"좋아." 
 
"그럼 거래 성립이다. 그럼 이제 자. 내가 다 알아서 할테니까." 
 
너가 뭘? 이라고 말하려고 했다. 하지만 나는 나도 모르게 스르르 잠에  
빠지고 있었다. 역시 저녀석에게 끌려 다니는 걸까



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 번  호 : 7966 / 9359      등록일 : 2000년 05월 20일 01:13  
등록자 : LODEMP           조  회 : 1002 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제1화 아린 태어나다.                     
 
 
"이제 자. 내가 알아서 할테니까." 
  
그 꼬마 마족의 말을 들으며 나는 나도 모르게 스르르 잠이 들었다. 
어두운 암흑. 물론 잠을 자게되면 눈을 감으니까 어둡지만 이건 좀 달랐다. 
잠이 든지 어느정도 시간이 지나 서서히 정신이 든 나는 어둠을 느꼈다. 
느꼈다는 것이 좀 이상했다. 어둠을 느끼다니... 그것도 따스한 어둠... 
그러다가 난 내가 눈을 감고 있다는 것을 깨닫고 눈을 뜨려고 했다.  
그런데 눈이 떠지질 않았다. 어라라... 이게 어찌된 일인지... 
열심히 눈을 뜨려고 노력 하면서 몸을 꼼지락 댔지만 어찌된 영문인지 
내 몸은 누군가 꽁꽁 묶어노은 듯 움직여지질 않았다.  
조금 지나면 몸이 풀리겠지 하고 더 자려고 했다. 
 
한참이 지났다. 잠은 오지 않고 정신은 더 말똥말똥 해지고 몸을 움직이고 
싶은데 움직여지지 않자 답답했다. 아까 병실에 누워 있었는데 
어느새 나는 몸을 웅크리고 있었나보다. 몸을 쭉 피고 싶어졌다. 그러나 
아까도 내 몸을 묶고 있던 어떤 압박은 사라지지 않고 있었다. 
몸은 더 갑갑해졌고 점차 초조해 지기 시작했다. 뭐가 잘못된건 아닌지 걱정이 
되기 시작했다. 그 꼬마 악마를 믿은것이 잘못이었나보다. 
 
더이상 참을 수 없었다. 이젠 이렇게 조금만 더 있다간 숨막혀 죽을 것 같았다. 
그러고 보니 내가 숨은 쉬고 있나??  
너무 답답했다. 그래서 있는 힘껏 몸을 폈다. 여전히 내 몸은 움직여지질 않았다. 
그래도 이렇게 있는 것 보다는 몸을 움직이려고 하는게 낳을 것 같았다. 
한번.. 두번... 세번.... 몸을 계속 피려고 노력했고 조금씩 아주 조금씩 몸이 
움직여 지는것 같았다. 하지만 너무 힘들었다. 그래도 이렇게 답답한 상황에 있는 
것 보다는 움직이고 싶어서 계속 몸에 힘을 주었다. 
 
순간 빠직~~ 하는 소리가 났다. 그와 동시에 발이 움직여 졌다. 발에 더 힘을 주고 
힘차게 뻗자 빠지직 하는 소리와 함께 두 발이 자유로워 지면서 동시에 시원한  
느낌을 받았다. 몸이 안 움직여져서 초조하던 차에 발이 움직여지자 힘이 솓았다. 
그래서 손에도 힘을 주어서 뻗었다. 발이 자유로워지자 손에도 힘이 솟았는지 
두 손이 앞의 장벽을 뚫고 나갔다. 오홋 나도 참 장하지.. 이 장벽을 뚫다니.. 
뚫어??? 어라? 그러고 보니 내가 갇혀 있었나? 나는 열심히 손을 허부적 대면서 
나를 가두던 장막에서 벗어났다. 조금씩 조금씩 얼굴에 바람이 느껴 지면서  
내 몸은 자유로워 졌고, 나는 나를 감싸고 있던 장막을 벗어버렸다. 그리고 
눈을 떴다. 처음에는 빛때문에 앞을 볼 수 없었지만 조금씩 시야가 확보 되면서 
주위를 볼 수 있었다. 그리고 나를 바라보는 누군가의 시선이 느껴졌다. 
 
누가 나를 바라 보고 있는지 시선을 따라 고개를 위로 들어 그 누군가를 바라보는 순간 
난 뒤로 발라당 넘어갔다.  
그 누군가는 내가 뒤로 넘어져야만 바라볼 수 있는 높이에 있었던 것이다. 
그리고 '그'를 본 순간 나는 멍해졌다.그리고....... 
 
"끼에에~~~~~~~~~~~~~~~엑" 
 
난 발딱 일어서서 달려 나갔다.......가 아니라 달려가려고 하다가 발라당 앞으로 
꼬꾸라졌다. 그리고 뒤에서 들려오는 목소리... 
 
"나원 참. 어미를 보고 도망가는 해츨링 이라니...." 
 
어미라니.. 그리고 해츨링이라니 이게 뭔 소리란 말인가.... 
내 앞에서.. 아니 내 머리 높이 위에서 나를 내려다 보고 있던 것은 
드.래.곤 이었다. 붉은 빚 비늘에 붉은 빛으로 타오르는 커다란 두 눈동자와 
그 밑에 위치한 거대한 입.... 머리에는 뿔이 솟은 그 소설에서나 읽어 봤던 
그 드.래.곤 이었다. 그러니 내가 안 놀라겠는가? 
그런데 어미라니? 순간 머리를 스쳐 지나가는 말 
 
'성인 드래곤이라면 불가능하지만 알에서 부화하지 않은 새끼 드래곤이라면  
가능해' 
 
난 내가 있던 자리를 내려다 보았다. 내 주위에는 무슨 알 조각 같은 것들이 
흩어져 있었다. 그러니까 나를 움직이지 못하게 했던게 '알' 이란 말야? 
그리고 난 방금 '알.에.서. 깨.어.난'거고.......... 
내 몸을 내려다 보자 이게 왠일... 그 아름다운(?) 가늘고 긴 내 손발은 
어디가고 빨간 비늘에 뒤덮인 손과 발이 보이냔 말이다. 게다가 엉덩이 
쪽에 느껴지는 이 압박감은 뭐란 말이냐... 
손을 뻗어 엉덩이를 만져보자 이상한 이물질이 잡혔다. 꼬.리 였다. 
내가 내 꼬리를 깔고 앉아 있었던 것이었다. 
그러니까 난 그 꼬마 악마가 약속했던 대로 드래곤 새끼 즉 해츨링이 되어 
이 세상에 태어난 것이다. 
정말 세상에 이런일이 일어나다니.... 
 
시선이 느껴졌다. 위를 올려다보니 자칭 나의 '엄마'인 레드 드래곤이 
나를 빤히 쳐다보고 있었다. 아까 너무 놀라서 이제는 그렇게 놀라지는 
않았다. 그리고 이제 나는 드래곤과 같이 살 것 같으니까 익숙해져야겠지... 
 
노려보는 것 같지 않았다. 당연하겠지... 난 해츨링인걸.... 
소설이 맞다면 드래곤은 어떤 일에서건 해츨링이 제일 우선이라고 했다. 
그리고 더구나 이 분은 나의 엄.마 시니까... 
나도 말똥말똥 쳐다 보았다. 그러다가 너무 마주보고 있으니까 어색해서 
씩~ 웃어 보였다. 
 
"이상하다. 난 태어나자마자 엄마한테 배고프다고 했다는데...... 
얘는 태어나자마자 비명을 지르질 않나.... 거기다 이제는 나만 
빤히 보고만 있으니.... 말을 못하나? 핫 혹시 내가 저능아를 
낳은건....." 
 
'엄마'는 고개를 갸웃 거리다가 긴장된 눈으로 나를 바라보았다. 그러고 보니 내가 첫  
아기인가 보다. 음... 초보 엄마 드래곤에 초보 해츨링이라....... 그럼 내가 어떻게 행동해도 
이상하게 보이지는 않겠군..... 
내가 아무리 판타지 소설을 많이 읽었다고 해도 갓 태어난 해츨링이 어떻게 
행동 하는지 아는 것은 아니다. 그러니 나도 어떻게 해야 할지 몰라 
난감해 하고 있었던 것이다. 
 
엄마는 계속 고개를 갸웃 거리고 있었고 나는 그런 엄마를 앉아서  
말똥말똥 쳐다보고만 있었다. 그러다가 엄마가 입을 열었다. 
 
"배 안고프니?" 
 
배? 음.... 처음 태어나면 배가 고픈건가? 그러고보니 나는 아파트 5층에서 
뛰어내린뒤 부터 먹은게 아무것도 없었다. 단지 지금 너무 정신 없는 일만 
일어나다보니 배가 고픈지도 모르고 있었다. 그러다가 지금 배 고프냐는 
말을 듣고 내가 배가 고픈가를 생각하고 있다. 아~ 역시 고프다. 
 
"배고파." 
 
그러자 엄마가 고개를 끄덕끄덕 했다. 순간 내 앞에 시커먼 물체가  
나타났다. 크기는 성인 남자의 크기에 온몸에는 시커먼 털이 숭숭 
나있는 것이 죽었는지 널부러진 채로 꼼짝도 안했다. 
 
이것이 먹는것인가본데.... 어떻게 먹어야 하는지 난감했다. 
내 비록 해츨링으로 태어 났지만 전에는 사람이었단 말이다. 
그냥 뜯어 먹는것인가 본데... 통채로 익히지도 않고 어떻게 
먹냔 말이다..... 
 
내가 배가 고프다고 했으면서 먹지도 않고 먹이를 말똥말똥 
쳐다만 보자 엄마가 말했다. 
 
"안먹어?" 
 
 먹어야 한다는 것은 알고 있지만.......... 
난 다시 엄마마 말똥말똥 쳐다보고 있었다. 
한참 나와 눈싸움을 하던 엄마의 이마에 힘줄이 솟아났다. 
그러더니 갑자기 내 앞에 널부러져 있던 '음식'의 팔이 
저절로 뜯어지더니만 피를 뚝뚝 흘리면서 날아와 
내 입에 쳐박혀 졌다. 
 
"컥........" 
 
너무 깊숙히 박혀서 밷으려고 아둥바둥하는데 
그 피가 입안으로 가득 들어오는 바람에 얼결에 삼켰다. 
그런데 의외로 맛있었다. 오~~이런 새로운 맛이(피가 맛있다. 난 혹시 흡혈귀?) 
눈 딱 감고 입안에 있는 것을 씹었다. 그랬더니 쫄깃쫄깃 오도독 씹히는 맛이 
일품이었다. 이것이 바로 육회의 맛이라는 것인가? 
털때문에 약간 걸리는 것이 없지않아 있었지만 먹을 만 했다. 
그리고 못먹으면 어쩌는가? 바로 위에서 엄마가 지켜보고 있는 것을..... 
 
두 손으로 잡고 쩝쩝대며 먹다보니 어느새 손가락을 마지막으로 거의 
다 먹어가고 있었다. 그러자 '음식'에 붙어있던 나머지 한쪽 팔이 
몸체에서 떨어져 나와 내 앞으로 날라와 얌전히 착지했다. 
난 두 손으로 들고 또 얌얌 맛있게 먹기 시작했다. 
하지만 시커먼 털이 숭숭난 팔을 들고 먹으려니 께름직했지만 어쩌랴....... 
먹어야지 안먹으면 또 입안으로 쳐박힐텐데........... 
 
어느새 양 팔을 다 먹고 이번에는 다리가 날라왔다. 다리를 다 먹자 이번엔 
다른쪽 다리가.........  양 다리를 다 먹고 나자 이제는 몸통이 네등분으로 
나누어 지더니 날라왔다. 그러나 팔과 다리는 어찌어찌 먹었다지만(그래도 맛있었다.) 
피가 줄줄 흐르고 내장이 나오는 몸통은 도저히 먹지 못할것 같았다. 
배도 왠만큼 찬듯 싶으니 
 
"배불러....." 
 
엄마 눈치를 보면서 말했다. 팔과 다리를 쭉쭉 찟어서 내 앞에 놓은 것이 
아무래도 엄마지 싶었다. 하긴 엄마가 아니면 누가 그렇게 해 주겠는가? 
 
"배불러? 양이 적네.... 여자라서 그런가?  하지만 난 해츨링때는 오크 한마리 정도는  
다 해치웠는데...." 
 
이게 그 말로만 들어보던 오크라는 것이었단 말인가.... 세상에 내가 오크를 
먹어치웠다니.......... 그래 이제 난 인간이 아니라 드래곤이다. 드래곤 생활에 
익숙해져야지.... 
 
어느새 내 앞에있던 오크 몸둥아리가 사라졌다. 헐헐헐 아무래도 난 드래곤이 
될 소질이 있지 싶다. 오크가 나타났다가 사라졌어도 놀라질 않으니.... 
그런데.... 먹는일이 끝나자 할일이 없었다. 뭘 해야할지 몰라서 또 엄마만 
말똥말똥 바라보았다. 엄마도 나만 빤히 쳐다 보았다.  
참 한심한 모녀 드래곤이었다. 
 
한참을 서로 쳐다 보고 있자니 심심했다. 그래서 주위를 두리번 거렸다. 
주위는 동굴이었다. 드래곤 래어일 테니까 아마 어느 산맥에 있는 큰 
동굴인가보다. 드래곤 래어에는 온갓 금은 보화가 많이 있다고 했지? 
할 일도 없는데 그거나 구경해야 겠다. 뭐 엄마꺼니까 구경해도 되겟지. 
하는 생각에 끙차하고 일어났다. 거기까진 좋았는데 일어나자마자 뒤로 
발라당 넘어갔다. 무게가 뒤쪽으로 쏠리는 것이었다. 왜그럴까 생각을 하자 
내 등에 깔려있는 꼬리가 생각이 났다. 그러고보니 난 이제부터 꼬리를 달고 
살아야 했다. 근데 꼬리만 있는게 아닌가보다. 뭔가가 등에 또 있는듯 싶었다. 
손을 뻗어서 잡아보려 했지만 닿질 않았다. 그도 그럴것이 내 손과 발은  
무지 짧았다. 드래곤의 몸집을 생각해 보면 알듯이 몸통에 비해 손과 발은 
괭장히 짧았다. 꼬리야 손을 밑으로 뻗어 어찌어찌해 만져 봤다지만 
내 등에 있는건 도저히 만질 수 없었다. 그리고 난 지금 뒤로 발라당 넘어진 
상태였던 것이다.  
 
우쒸~~ 움직이기가 넘 힘들었다. 배가 몸의 1/2를 차지하는듯 너무 컸기때문에 
도저히 일어날 수가 없었다. 아무리 일어나려고 바둥대봐도 몸을 반쯤 일으키면 
다시 뒤로 넘어가는 것이었다. 그래서 몸을 옆으로 굴렸다. 첨에는 안 넘어가더니 
몸이 둥글둥글해서 그런지 곧 넘어갔다.  
 
'에구구 힘들어. 너무 힘들다.' 
 
몸 하나 일으키는것이 이렇게 힘들어서야 어디 걷겠나? 하긴 알에서 깨어난 뒤로 
난 아직까지 한 걸음도 걷질 못했다. 걸으려면 계속 발라당 넘어졌으니 
걸을수가 있나..... 
 
몸을 굴려서 엎어진 상태가 되었지만 도저히 일어날 엄두가 나질 않았다. 
일어나면 또 발라당 넘어질 것이고, 그리고 지금은 일어날 힘이 남아있질 않았다. 
일어날려고 기를쓰로 바둥대다가 지쳐버린 것이었다. 헥헥.... 
그래서 일어나길 포기하고 그냥 자버렸다. 위에서 엄마가 황당하다는 듯한 눈으로 
바라보고 있다는것도 모른채..... 
 
그렇게 내가 태어난 첫날이 지나갔다. 




 번  호 : 7967 / 9359      등록일 : 2000년 05월 20일 01:17  
등록자 : LODEMP           조  회 : 905 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 2화 이름을 받다.                      
 
 
  
"우하암~~~ 잘잤다." 
 
역시 사람이란 운동을 하고 피곤할때 자야 푹 잘 수 있다. 
오랜만에 잠에서 깨면서 상쾌함을 느꼈다. 
기지개를 쭉 펴고 일어나 눈을 부비려니 손이 눈에 안 닿는다.(^^;) 
 
'잉? 어떻게 된거지? 아 맞다. 난 이제 사람이 아니지....' 
 
목을 최대한으로 늘려 아래로 내리고 얼굴을 숙이니 
손이 눈에 닿았다. 눈을 부비부비 하고 정신을 차리고  
주위를 둘러보니 난 어제(?) 잘때 땅바닥에 널부러져서 
잔 것 같은데 내가 있던 자리에는 포근하게 마른 풀들이 
깔려 있었다. 그리고 내 옆에는 붉은 벽이 있었다. 
붉은 벽??? 
위를 올려다보니 벽만 보인다. 몸을 눕히고 옆으로 굴렀다.(아직 걷지 못하니까...) 
그리고 다시 앉아서 벽을 올려다 보았다. 벽 위로 이제 나의 엄마가 된 
드래곤의 얼굴이 보였다. 눈이 감긴것을 보니 아직 자고 있나보다. 
그럼 내가 붉은 벽이라고 느낀것은 손이었나보다.  
 
'무지크군....' 
 
손이 내 키보다 크면 몸은 얼마나 클지 궁금했다. 그래서 다시누워서 
방향을 틀어서 이번엔 엄마 몸통쪽으로 몸을 굴렸다. 
한참 굴러간뒤 앉아서 바라보니 거대한 몸통(으로 추측되는) 한면만 
보였고 끝은 보이지도 않았다. 얼마나 큰지 짐작도 가지 않았다. 
 
슬슬 배가 고프기 시작했다. 아침을 먹으려면 엄마한테 말 해야겠지? 
다시 누워서 몸을 굴리기 시작했다. 데굴데굴.... 
계속 굴리다보니 머리가 어지럽고 온 몸이 아팠다. 겨우겨우 엄마 얼굴쪽에  
도착해서 일어났다. 
엄마는 아직까지 자고 있었다. 
 
"엄마~~" 
 
꿈쩍도 안 했다. 
 
"엄마아아~~~" 
 
갑자기 엄마가 눈을 번쩍 떴다. 그 큰 눈이 번쩍 뜨이자 깜짝 놀라는 
바람에 뒤로 발라당 넘어져버렸다. 
 
"뭐라고 했니?" 
 
"배고파.." 
 
"아니 그거 말고" 
 
내가 뭐라고 그랬더라??? ~~앗 그래도 갑자기 말하려니 
되게 쑥시럽네... 
 
"엄마~~" 
 
옷 드래곤도 감동을 하는구나. 이런거 보면 사람이랑 다를게 없군... 
엄마 드래곤의 그 큰 눈에 감동의 물결이 넘쳐났다. 
 
"그래그래 엄마 왜 불렀니?" 
 
이렇게 감동적인 순간에 배고프다고 말해야 하다니... 
 
"배고파..." 
 
"응? 아 그래 아침 먹어야지." 
 
짐작은 했었지만.... 내 눈앞에 갑자기 생겨난 먹이를 보니까 
선뜻 손이 가질 않았다. 그렇다고 안먹을 수도 없고... 
어제 한번 먹어 봤으니까 괜찮을 줄 알았는데 다시 보니까 
또 못 먹겠다. 이거 언제나 익숙해 지려나... 
그래도 내가 배가 고프다고 했으니 먹어야지... 
 
눈 앞에 얌전히(?) 누워있는 오크를 먹고자 제일 만만해 보이는 
손을 잡아 들었다. 한입 먹으려고 입을 앙~ 벌리는데 
엄마가 빤히 바라본다. 
 
"엄마는 안먹어?" 
 
존대를 해야 하나.... 하는 생각이 스치고 지나갔지만 뭐 여태까지  
반말로 나가서 갑자기 존대를 하려니 어색했다.  
 
"어머나 엄마 생각까지.... 엄마는 나중에 먹을꺼니까 어여 먹어.." 
 
엄마란 존재는 종족을 막론하고 다 같은가보군. 자식을 먼저 생각하는 
저 마음....(감동,감동) 
 
감동은 되었다지만 오크를 먹어야 하는 난감함은 사라지지 않았다. 
그래도 눈 딱 감고 한입 뜯어 먹자 그렇게 먹는게 어렵지는 않았다. 
피가 줄줄 흘렀지만 옷을 안 입고 있으니 옷이 지저분해질 걱정은  
안해서 편했다.  
 
손을 다 먹고 다리를 먹고 나니 이제 몸통과 목이 남았다. 어제 몸통은 
안 먹고 남겼는데 또 남기자니 그렇고 먹자니 못 먹겠고.... 
손과 발 만으로 배가 부르면 좋을텐데 배가 부르지는 않고 참 난감했다. 
그래도 먹어야지 어쩌겠는가... 
 
우선 피를 쪽쪽 빨아먹고,(나도 이제 야만인이군...흑흑) 한입,한입 
뜯어 먹었다. 뼈는 어쩌냐고? 걱정 마시라 다 오도독 오도독 씹을 수  
있으니까..... 첨에 어찌 먹나하는 걱정과는 달리 한입, 한입 먹다 보니까 
어느새 다 먹었다. 그러고 보면 해츨링도 대식가 인가 부다. 
 
목을 남기고(목은 도저히 못 먹겠다.) 다 먹었다는 뜻으로 엄마를 올려다 보자 
엄마가 나를 번쩍 들고(손으로 들은게 아니다. 저절로 떠올랐지만 엄마가 그랬겠지..) 
래어 밖으로 나왔다. 레어 앞쪽에는 넓은 공터가 있었지만 그 주위에는  
숲이 보였다. 엄마는 나를 들고 골짜기로 들어 가더니 개울 옆에다 나를 내려 
놓았다. 그러자 개울에서 물줄기가 여러개 올라 오더니 내 몸을 휘감아 내렸다. 
엄마가 나를 씻기려고 했나보다. 물줄기가 나를 다 씻자 이번에는 따뜻한 
바람이 나를 휘감았다. 이번에는 물기를 말리는가 보다. 
 
몸을 다 씻자 엄마는 나를 레어 앞에 있는 공터에 내려 놓았다. 그때부터 
나의 걸음마 연습이 시작 되었다. 첨에는 걷기는 커녕 일어서서 중심 
잡는것 조차 힘들었다. 그래도 굴러다니기 싫다는 일념 하에 열심히 
걸음마 연습을 했다. 이걸 하면서 난 나중에 절대로 애기들을 강제로 
걷게 하지 않으리라 굳은 다짐을 했다. (얼마나 힘든 일인데...) 
 
뒤뚱뒤뚱 거리지만 어느 정도 걸을 수 있게 되었고, 넘어져도 발라당 
넘어지지 않고 몸을 둥글게 말아 한바퀴 돌 수 있는 요령을 터득했을 
무렵 엄마가 불렀다. 
 
"점심 먹어야지...." 
 
점심을 먹고 아직은 어색한 걸음으로 레어 앞의 공터를 한바퀴 돌았다. 
드래곤의 레어 근처라서 그런지 토끼 한마리, 심지어 벌레 울음소리 
조차 들리지 않았다. 
 
그래서 이제는 레어 안을 탐색해(?) 보기로 결심하고 레어 안으로 
들어갔다. 
 
드래곤의 레어라고 해봐야 커다란 동굴일 뿐이었다. 단지 드래곤이 들어가서 
움직일 수 있을 정도로 무지무지 크고 아주아주 깊다는 것 뿐이다. 
레어안이 레어 밖깥쪽 공터의 수십배정도 되는 것 같다. 아마 여길 
한번 둘러 보려면 하루를 꼬박 새도 다 보지 못할 것 같았다. 
 
레어 안에는 엄마가 없었다. 당연히 있을 줄 알았는데 안 보였다. 
어디 가는것은 못 봤으니까(그 커다란 덩치로 나가는걸 내가 못 볼리 없지...) 
아마 안쪽 어딘가에 있나보다. 
 
아직 한번도 가보지 못했던 레어 안쪽으로 뒤뚱뒤뚱 걸어갔다. 
얼마나 걸어갔을까..... 열심히 걸어왔건만 아직도 내 뒤로는 레어의 입구가 
햇빛을 받으며 커다란 입을 벌리고 있었고 내 앞은 끝이 보이지 않았다. 
 
'에고고 힘들어라... 열라게 걸어왔건만 아직 이것밖에 오지 못하다니.... 
이거 얼마나 더 가야 되는 거야? 우... 날아가고파..... 나도 드래곤인데 
날지 못하나.....' 
 
투덜투덜 대면서 열심히 걸어 들어갔다. 얼마나 걸어 왔을까.... 
여전히 동굴은 컸지만 햇빛이 적어진 것으로 보면 꽤 걸어 들어 
왔나보다. 그리고 내 앞에는 길이 두갈래로 갈라져 있었다. 
나는 오른쪽 길로 들어섰다.  
 
동굴이 두갈래로 갈라 졌어도 크기는 조금도 줄어드는것 같지 않았다. 
갈림길로 들어서서 얼마 걸어들어가지 않았는데 앞쪽에 빛이 보였다. 
밖으로 통하는 입구인가 보다.... 하면서 기껏 들어온 곳이 다른 
입구라는 실망감과 허탈감에 빠지면서 그래도 이왕 온거 어디로 
통하는지 알고 싶어서 빛을 향해 걸어갔다. 
 
다리가 무지무지 아파지고 힘들어서 포기하고 싶을때쯤 난 어떤 
광장 입구에 들어섰다. 너무 빛이 강렬해서 한동안 눈을 빛에 
적응시켜야 했다. 그리고 눈을 들어 앞을 본 순간...... 
내앞에는 보물들이 쌓여 있었다. 광장 위에는 강한 빛을 내는  
둥근 물체가 있어 광장 안을 환히 비춰주고 있었다. 
 
그 많은 양의 보물들을 보면서 입을 벌려야 하겠지만 너무 보물이  
많다 보니까 보물들이 그냥 그렇게 보였다. 정말 무지 많았다. 
큰 포크레인으로 퍼 날라도 며칠을 퍼 날라야 할 것 같이 많았다. 
 
'이게 바로 드래곤의 보물이구나.....' 
 
보물을 보긴 봤지만 여태 걸어온 것이 너무 힘들어서 나는 그자리에서 
그냥 누워 버렸다. 바닥이 찬 것이 오히려 시원했다. 열심히 걸어와서 
열이 났나보다. 여기서 한숨 잘까 하는데 보물산 위쪽에 왕관 비스므레 한 
것이 보였다.  
 
'옷 저것은 왕관...' 
 
여기까지 온 김에 왕관 한번 써 보고 싶어서 보물 산 위에 어기적 어기적 
거리며 올라갔다. 과연 왕관이었다.  
 
'나도 참 눈이 좋지, 저 밑에서 여기 있는 왕관을 보다니.....' 
 
히죽히죽 웃으며 털푸덕 주저 않아 왕관을 집어들었다. 
 
'가만있자 이 빨간게 루비인가? 그럼 이 파란게 사파이어야? 
잠깐 파란게 사파이언가 에메랄든가? 초록색이 에메랄드였던것 같은데?' 
 
평소에 보석에 별 관심이 없었던 나는 보석의 이름을 찾기에 골몰하다가 
보물산이 무너지기 시작하는 것을 몰랐다.  
 
갑자기 와르르~~ 하더니 보물사태가 생겨 버렸는데 밑으로 미끄러져 내려가다간 
보물에 파묻혀 익사하게 생겼다. 
 
"끼에에엑~~~~~엄마아아아~~~~" 
 
눈앞이 번쩍했다. 고개를 흔들어 정신을 차려보니 엄마가 눈 앞에 있었다. 
 
"뭐하는 거야? 놀랬잖아. 지도 드래곤이라구 태어난지 이틀밖에 안 된 
주제에 엄마 보물창고에 들어와? 어쭈 벌써 하나 잡아들었네?" 
 
내 손에는 아까 집어 들었던 왕관이 아직까지 쥐어 있었다. 그 와중에서도 
놓지 않았나보다. 멋적어서 슬며시 왕관을 놓고 싶었지만 나는 현재 
공중에 뜬 상태여서 여기서 놓았다간 땅에 떨어지면서 망가질 것 같았다. 
그래서 
 
"엄마 이거..." 
 
하고 얌전히 엄마께 바쳤다. 그리고 애교스럽게 웃는것도 잊지 않았다. 
 
"헤헤헤헤~~~~" 
 
"얼마나 됐다고 벌써부터 사고치기 시작하니? 위험할 뻔 했잖아. 
다음부터 조심해 알았지?" 
 
난 열심히 고개를 끄덕끄덕 하면서 진심어린 반성의 빛을 
얼굴에 띠었다. 
 
"저녁먹으러가자...." 
 
엄마는 왕관을 보물더미 위에 올려 놓고는 나를 들고 광장에서 나왔다. 
 
"엄마 나는 언제 날수 있어?" 
 
"벌써 날려구? 그렇게 일찍 못날아. 빨라야 1년 후에 날 수 있어...." 
 
흠 드래곤도 태어나자마자 날 수 있는건 아닌가 보구나.... 
 
"내일은 너 이름지으러 갈꺼야." 
 
"이름?" 
 
"그래. 너 아직 이름이 없쟎니, 내일 엄마랑 레드 드래곤 어른들께 
인사 드리러 가서 너의 이름을 지을꺼야." 
 
아~~! 그러고보니 아직 나는 이름이 없구나..... 전에 인간이었을때 
이름을 그대로 쓸 수 없는 일이니까... 에구구 이름이 없었다는 것도 
모르고 있었군.... 음, 드래곤 이름은 어른들이 지어 주는 거구나... 
 
다음날 아침을 먹고 몸을 씻자 나는 엄마의 몸을 타고 날아갈 꺼라는 
기대에 부풀어 있었다. 그러나 그런나의 기대는 엄마가 폴리모프를 
하는 순간에 와장창 깨졌다. 
 
엄마의 몸에서 붉은 빛이 나더니 작아지기 시작 했고 결국에는  
내앞에 불타오르는 붉은 머리를 허리까지 늘어뜨린 아름다운 
여인이 짠 나타났다. 역시 드래곤이라서 그런지 되게 예뻤다. 
이럴때 아부를 해야지 언제 하겠냐? 
 
"우아~~~ 엄마 되게 예쁘다..." 
 
엄마는 아부가 싫지 않은 듯 웃음을 머금고 내 머리를 삭삭  
쓰다듬어 주더니 나를 덥썩 안아 올렸다. 
 
" 자 가자." 
 
역시 공간이동으로 가나 부다. 엄마와 내 주위가 하얀 빛으로 둘러 
싸이더니 번쩍하는 순간  
 
"다 왔다." 
 
했다. 정신을 차리고 주위를 둘러보니 우리집(?) 주위와는 달리 
붉은 바위만 보이는 것이 삭막했다. 그리고 더웠다.  
저 위쪽으로 커다란 동굴이 보였는데 거기가 목적지 인듯 
엄마가 나를 들고 동굴을 향해 날아갔다.  
 
동굴은 우리집보다 좀 더 컸다. 그 안쪽으로 깊숙히 들어가자 
넓은 공터가 나왔는데 어디서 빛이 나오는지는 몰라도 밝았다. 
그리고 중앙에는 엄마보다도 더 큰 드래곤이 앉아 있었고 
그 주위에는 엄마와 같은 붉은 머리를 가진 여러 사람들이 
여기 저기에 않아 있었다. 
 
엄마가 그 공터 안으로 들어오자 큰 음성이 울려 퍼졌다. 
 
" 오 이제야 오는군.... 어서 오너라." 
 
여자 목소리였다. 그러나 왠지 모르게 위엄이 서려 있는 목소리 였다. 
 
" 오랜만에 뵙는군요. 어머니." 
 
어머니? 앗 그럼 저 드래곤이 내 할머니란 소리네... 
 
"그래 아마도 700년 만이지? 전에 인간세상에 나갈때 잠깐 들린 뒤 
처음 보는 거니까... 오호라 그 애가 너의 아이냐?  
너가 해츨링을 낳다니 정말 믿겨지지 않는구나.... 
평생 안 낳을것 처럼 하더니만....." 
 
"안녕하세요, 해야지." 
 
"안녕하세요~" 
 
난 엄마 손에서 나와 할머니(?) 드래곤 앞을 날라갔다. 아마 할머니가 
나를 끌어 당겼나보다. 
 
아까 주위에 있던 사람들이 다 나를 쳐다 보았다. 그러면서 엄마한테 
한마디씩 했다. 
 
"오랜만이군요." 
 
"저 아이가 당신 애군요, 여자아인가요?" 
 
"저 애의 아버지는 지금 인간세상에 있나보죠?" 
 
"아니예요. 동면하고 있다던데요?" 
 
저사람들도 다 드래곤일 것이다. 그런데 드레곤들도 모이면 저렇게 수다를 
떠는구나... 
 
"2000년 동안 해츨링이 태어나지 않아서 걱정을 했는데 네가 이렇게 
태어났구나.... 내가 죽기 전에 너를 만날 수 있어서 정말 기쁘단다. 
얘야 내가 네 할미란다." 
 
뭐라고 해야 할지 몰라서 고개만 끄덕끄덕 했다. 그러자 내 몸이 휘 
날라 가더니 어떤 중년 남자가 나를 꼭 안았다. 
 
"에구구 이쁜것.... 요렇게 이쁠수가.... 세상에 세르니안이 낳은 아이라니..." 
 
" 자 이제 이름을 짓지요? 뭐라고 하는게 좋을까요?" 
 
중년 남자 옆에 있던 어떤 20대 초반으로 보이는 사람이 말을 했다. 
그리고는 나를 넘겨 받아 안았다. 
 
"아저씨는 누구세요?" 
 
"나말이냐? 그러고보니 아무도 너에게 소개를 안 했구나. 
난 레드 드래곤의 대표자 란다. 칼 제피로스 라고 하지." 
 
끄덕끄덕 
 
" 그리고 저기 드래곤으로 계시는 분이 우리 레드드래곤을 비롯해서 
전 드래곤 종족중 최 연장자이신 칸 세실리스 시란다. 올해로 
9243세 이시지..... 그리고 아까 너를 안으신 분은 칸 시스파슈타인 이시란다. 
올해 7489세 이시지. 레드 드레곤중 두번째 연장자시고...." 
 
끄덕끄덕 
 
"그러면 우리 엄마 이름은 뭐예요?" 
 
"너의 엄마? 칼 세르니안 이라고 한단다. 엄마가 안 가르쳐 줬니?" 
 
끄덕끄덕 
 
"칼하고 칸이 뭐예요? 이름 앞에 하나씩 붙어 있네..." 
 
"드래곤의 계급이라고나 할까? 드래곤은 핏줄을 따지지 않으니 
인간들 처럼 성이 필요 없지. 단지 나이와 이름 그리고 색뿐이야. 
그리고 하나 더 있는데 이게 바로 이름 앞에 붙여지는 칭호지 
드래곤이 성인이 되면 5000살이 될때 까지 칼이라는 칭호를 쓴단다. 
그리고 5000살이 넘는 고룡이 되면 칸이라는 칭호를 쓰지. 
그래서 칼 세르니안, 칸 시스하슈타인.... 이렇게 부르는 거란다." 
 
내가 이렇게 드래곤 명칭에 대해서 강의를 듣고 있을 무렵 
내 주위는 내 이름을 짓느라고 씨끌씨끌 했다. 
 
"엄마 이름을 따서 세실리안이 어때요?" 
 
"이봐요 칼 레스틴, 그건 내 이름이라구욧." 
 
"그럼 세라가 어때요?" 
 
"너무 흔해요.." 
 
"그럼 제인." 
 
"그건 더 흔하쟎아요." 
 
"좀 예쁜것 없어요? 오랜만에 태어 났는데 좀 멋있게 지어 주자구요." 
 
그때까지 잠자코 있던 할머니가 한마디 했다. 
 
"아시리안으로 하지?" 
 
"아시리안? 독특한 이름이네요." 
 
"괜찮은데? 신비하게 느껴 지잖아." 
 
"그럼 그걸로 하지요?" 
 
그렇게 해서 내 이름은 아시리안으로 결정 났다. 칼 제피로스 아저씨가 
애칭으로 아린이라고 부르자 모두 애칭으로 날 부르기 시작했다. 
 
사람들이 내 이름을 짓고 모두 할머니와 엄마와 나에게 인사를 하고 
떠났고 나와 엄마도 할머니께 작별 인사를 했다. 
 
"그럼 잘 가거라. 먼 거리도 아니니 아린 데리고 자주좀 놀러 오렴." 
 
"가끔 아린 보러 찾아 가마. 아린아 나중에 할애비가 옛날 얘기 해주마." 
 
알고보니 칸  시스파슈타인이 엄마의 아버지, 즉 나에게는 할아버지 였다. 
하긴 아무리 핏줄이 없다고 해도 엄마와 아빠는 있겠지..... 
 
어째든 이렇게 나는 아시리안, 애칭 아린 이라는 이름을 갖게 되었다.  

 번  호 : 7969 / 9359      등록일 : 2000년 05월 20일 01:23  
등록자 : LODEMP           조  회 : 1030 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제3화 아린 성장하다.                     
 
 
제 3화 아린 성장하다. 
  
할머니(?) 레어에서 돌아온 뒤 엄마 레어에서 가보지 못했던 왼쪽 길로 가 보았다. 왼쪽 길 끝 
에는 오른쪽 길과 마찬가지로 넓은 광장이 있었고 그곳도 밝게 빛을 내는 구체가 천장에 
떠 있었다. 다른점은 오른쪽 방이 보물방(?) 이라면 이쪽 방은 책방(?) 이었다. 어마어마하게 
많은 양의 책들이 쌓여 있었다. 그것도 책장에 가지런히 꽂혀 있는게 아니라 그냥 바닥에 
아무렇게나 쌓여 있었던 것이다. 
 
저런 곳에서 책을 어떻게 찾나.... 했지만 엄마는 간단히 내 걱정을 해소시켜 주었다. 
엄마가 가볍게 손짓 한번 하자 책 속에서 한권의 책이 튀어나와 얌전히 엄마의 손 안으로 
들어가는 것이었다. 그리고 엄마가 책을 다 읽고 휙~ 던지자 살짝 날아가 책더미위에 
착~ 놓이는 것이었다. 
 
"와~~ 대단해 엄마." 
 
내가 손뼉가지 치면서 탄성을 발하자 엄마가 싱긋 웃고는 
 
"너도 할 수 있는 거야. 이 방안에는 마법이 걸려 있거든." 
 
"엄마가 마법을 건거야?" 
 
"성룡이면 어떤 드래곤이든 다 할 수 있는 마법이야." 
 
"난 언제 성룡이 되는데?" 
 
"500년 뒤에." 
 
"그렇게나 오랜 뒤에?" 
 
"우리 드래곤이 만년까지 살 수 있는거에 비하면 성장하는 시기가 짧은 편이야.  
인간을 보렴, 겨우 100년 살까 말까 하면서 성장하는데는 20년이나 걸리쟎니. 
거기에 비하면 우리는 무척 짧은거지." 
 
"아 그렇구나. 근데 엄마 나도 책 읽고 싶어~~" 
 
엄마는 황당하다는 듯한 눈으로 날 바라보았다. 그럴만도 한 것이 태어난지 3일밖에 
안 된 녀석이 책을 읽고 싶다고 하는데 황당하지 않겠는가? 그렇지만 내가 책을 너무 
좋아해서 읽겠다고 한 것도 아니다. 여기서는 내가 할 일이 없는 것이다. 걸음마 연습도 
하루 이틀이고, 날려면 1년이나 있어야 하고, 근처에는 동물은 커녕 벌레 한마리 없고, 
멀리 나갔다간 엄마가 당장 공간이동 시켜 버리니 멀리 가볼 수도 없고, 보물 창고에서는 
다시 보물 더미에 묻혀 익사할 까봐 겁나서 잘 못 놀겠고..... 그러니 얌전히 책이나 
읽을 수 밖에..... 
 
"엄마아아~~ 나 채애애액~~~~" 
 
"잠깐 기다려봐, 넌 아직 글도 모르쟎아." 
 
아 글고 보니 난 드래곤 글은 모르지... 말이야 태어나자마자 할 수 있다지만 글까지야 
알 수 없을 테니까..... 
 
".........." 
 
엄마는 손가락을 내 머리에 대고 뭐라고 중얼 거렸다. 그러자 내 머리 속에 뭔가가 
쏟아져 들어오는 느낌이 들었다. 그때 엄마가 책 한권을 건네 주면서 옛날 이야기 
책이니 읽어 보라고 했다. 책을 펴들고 보니 첨 보는 글이었는데 읽을 수 있었다. 
그리고 그 글이 고대어라는 것 까지 알 수 있었다. 놀래서 암마를 쳐다보자 
엄마가 씩 웃더니 
 
"글을 읽게 해주는 마법을 건거야, 엄마도 어렸을때 할머니가 이렇게 마법을 
걸어 주셨거든,,,," 
 
"글을 배우는게 아니네.." 
 
"언제 그걸 가르치고 있어? 그냥 마법 한번 걸면 간단한걸..... 아~ 인간의 언어와 
글도 알 수 있을꺼야." 
 
"인간의 글은 왜?" 
 
"여기 책의 절반 정도가 인간의 말로 쓰여 있거든..." 
 
우와,,, 마법이 대단하긴 대단한가보다. 이렇게 편히 글을 익힐 줄이야 누가 알았어? 
 
그날부터 나는 책방에 들락 거리면서 살았다. 가끔 심심하면 레어 앞 공터를 산책하고 
책읽기 지루하면 보물방에 가서 보석 분리도 해보고, 금화가 몇개인가 세어보기도 했다. 
(물론 끝까지는 못 세지만). 단, 보물 위에는 절대로 올라가지 않았다. ^^; 
 
책방의 책은 내용으로 찾았다. '무슨무슨 내용의 책' 하고 맘속으로 생각하면 내 앞으로 
착착 날아와서 놓였다. 하긴 내용으로 찾아야지 이 많은 책들의 제목을 어떻게 기억하겠는가?  
그건 아무리 드래곤이라 할찌라도 못할 것이다. 그러니 내용으로 책을 찾지... 
 
그렇게 시간은 흘러 갔다. 한달이나 두달에 한번쯤 할아버지(?) 가 찾아 오셔서 옛날 
이야기도 해주시고, 간식(?) 도 주시고, 가끔 밖으로 멀리 데려가서 사냥하는 것도 
보여 주셨다. 뭐 사냥이라고 해봐야  한번 울부짓으면 음식들이 알아서 나와 쓰러지더구만... 
이게 바로 드래곤피어라는 것인가? 
 
그리고 어쩌다 가끔은 할머니 레어에 찾아가 놀기도 했다. 할머니네 보물방과 책방은 
엄마꺼보다 훨 컸다. 그래서 여기서도 절.대. 보물더미 위로 올라가지 않았다. 뭐 보물더미 
사이에 낀 검을 빼려다가 보물이 무너지는 바람에 파묻힌 적도 몇번 있었고, 목걸이 목에 
걸어보려다가 얼굴에 끼는 바람에 빼내려다가 망가트린 목걸이도 몇개 있었지만 
그럭저럭 잘 놀다가 오곤 했다.  
 
엄마는 처음 몇번은 같이 할머니 레어에 갔지만 나중에는 나 혼자 공간이동 시켜주곤 했다. 
 
그렇게 그렇게 시간은 흘러 갔고 내가 드디어 날 수 있게 되었다. (1년이 지난 뒤 날고 싶다는  
목표를 놓고 무지 무지 노력했다) 언덕에서 수없이 떨어져 굴러서 많이 다치기도 했지만 
엄마의 마법이면 금방 낳았다. 몇번 잘 날다가 절벽에서 추락 했었지만 그때마다 엄마가 
공간이동으로 나를 레어 안에다 떨겨 놨다. 그리고 절벽에서 떨어진 날이면 엄마한테 
무지 맞았다. 
 
"엄마가 그쪽으로 날지 말라고 했잖아!" 
 
하면서 긴 지휘봉 막대기로(뭘로 만들었는지는 모르겠지만 끝에는 금테가 둘렸고 큰 루비도 
박혀있는 거였다.) 두들겨 팼다. 물론 폴리모프한 상태에서 팼다.( 안그랬다간 내가 
맞아 죽게?) 그리고 엄마가 팬 날이면 치유 마법도 안 걸어 줬다. 그러면 나는 안쓰럽게 
보이기 위해 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌 채로 엄마 눈치를 힐끗힐끗 쳐다 보면서 
낑낑 댄다. 그럼 나중에 엄마가 견디지 못하고 치유마법을 걸어 줬다. 그리고 한번 
꼭 안아주면서 
 
"담 부터 그러지마~~ 알았지?" 
 
했다. 역시 엄마는 엄마야~~~. 
 
어느정도 잘 날 수 있을때 난 엄마한테 할머니 레어에 날아서 가겠다고 졸라 봤지만 
엄마는 절대로 허락하지 않았다. 위험하다는 거였다. 물론 아무도 해츨링을 건들지 
못하겠지만 만에 하나라도 있는 거라면서 엄마는 허락하지 않았다. 
그리고 할머니 레어에 보낼 때는 꼭 공간이동으로 보내 버렸다. 그래서 나는 먼 거리를 
날아보지 못했다. 기껏해야 레어 주위를 날아보는 것 뿐이었다.  
할아버지가 오셨을때 졸라봤지만 역시 할아버지도 허락해주지 않았다. 단지 
조금 더 큰 다음에 날아가 보라고 하셨을 뿐이었다.  
 
"히잉~~~ 언제?" 
 
라고 울먹여 봐도 역시 허락하지 않으셨다. 그래서 나는것에도 흥미를 못 느낄 무렵 
난 책방에서 '초보 마법서'라는 책을 발견했다. 
 
'오~~! 그래, 바로 이거야~~,드래곤은 마법의 종족, 내가 왜 여태까지 그 생각을 
못했지?" 
 
그러나 나의 이 멋진 생각도 무참히 깨졌다. 
 
"안돼!!" 
 
"히잉~~~ 왜?" 
 
"아직 넌 마나를 다룰 줄 몰라. 그러니까 지금 너가 아무리 발버둥을 쳐봐야 
제 1 클래스의 마법도 못해. 아니 태어난지 3년밖에 안 된 녀석이 벌써 마법을 
배우겠다고 난리야?" 
 
"껄껄껄~~~. 저녀석은 아마 크면 애들 뒤치닥거리나 하게 될 것 같구나." 
 
"정말, 이녀석 하는 짓이 꼭 드래곤 대표감이라니까~~." 
 
"네 성격을 그대로 닮지 않은것이 다행이지 뭘 그러냐?" 
 
"뭐라고욧? 아니 내가 어디가 어때서요?" 
 
"말이야 바른 말이지. 너한테는 드래곤 로드고 고룡이고 아무것도 아니지 않냐? 
드래곤 로드야 네 또래니까 그렇다 치고 고룡한테도 바락바락 대드는게 너 아니냐?" 
 
"흥, 고룡이면 고룡답게 굴어야 대접을 해주든 말든 하죠!" 
 
"메야? 아니 내가 뭘 어쨌길래 그래?" 
 
"어머나~~, 아버지가 주책을 떨고 다녔다는 것을 아버지도 잘 알고 계시나보죠?" 
 
"흥, 레드 드레곤에서 성깔 드~~~러운걸로 유명한 너 한테 누가 인정을 받겠냐?" 
 
"뭐라고욧? 헬파이어~~!" 
 
"흥, 그깟 9클래스의 헬파이어 갖고 이몸을 어쩔 수 있다고 생각하냐?" 
 
엄마의 손에서는 강렬한 붉은 빛과 함께 불꽃이 솟구쳤고, 그런 모습을 본 할아버지는 
눈하나 깜짝 안 하셨다. 그러나 엄마의 손에서 솟구치는 불꽃은 장난이 아니었다. 
열기도 열기지만 그  불꽃이 커짐으로 인해 레어가 쿠르릉~~ 하면서 진동을 하는 
것이었다. 이럴때는 내가 해결해야 한다. 
 
"키에에엑~~~ 우왕 엄마아아아~~~." 
 
역시 이번에도 효과가 있다. 엄마는 즉시 불꽃을 소멸시켜 버린 것이었다. 
이런 일이 자주 있다보니 나는 거기에 대응하는 법을 벌써 터득하고 있는 것이었다. 
저번에는 할머니 레어에서 둘이 싸우다가 할머니 레어 천장을 무너뜨린 적이 있었다. 
입구에서 가까운 천장이어서 다행이 레어 안에는 별 피해가 없었지만 그 덕분에 
할머니가 화가 나서 엄마와 할아버지한테 가벼운(?) 브레스를 한방 먹인 적이  
있었다. 물론 엄마와 할아버지가 다친 것은 아니었지만 엄마와 할아버지의 다툼이 
멈췄다. 엄마와 할아버지는 할머니한테 철좀 들으라는 책망을 들었었고 할아버지는 
아무 말 못하시고 얌전히 물러 났지만 엄마는 할머니한테 덤벼 들 뻔 했었다. 
그때 내가 나서서 엄마한테 아부를 떨지 않았다면( 최대한 이쁜 표정으로 갖은 아양을 
다 떨었다.) 제 2탄으로 엄마는 할머니와 싸웠을 것이다. 이걸 본 레드 드래곤 대표 
아저씨가 나보고  
 
"넌 내 뒤를 이어야 할 것 같구나, 나보다 더 능숙하게 잘 하는데?" 
 
라고 하셨다. 그걸 보면 이렇게 싸우는게 흔한 일이었나보다. 
역시 드래곤중에서 가장 성격 급하고 더러운게 레드 드레곤 이라더니 그게 맞는  
말인가 보다. 
 
어째든 그걸로 나의 마법을 배우겠다는 포부는 조각조각 나버렸다. 할아버지 말에 
의하면 드래곤은 본능적으로 마나를 다루는 법을 알게 되는데 그때서야 인간이 
다루는 마법을 할 수 있다고 했다. 그것이 100살쯤 먹어야 가능하다는 것이 문제였지만... 
드래곤의 마법은 용언 마법이라고 했다. 하지만 그것은 고룡이나 쓸 수 있는 것이고 
성룡들은 시동어를 외쳐야 마법을 구현할 수 있다고 했다. 그래도 주문을 외지 않아도 
된다는 것은 대단한 것이다. 그 많은 주문을 외우지 않아도 시동어만 알면 마법을 쓸수 
있고 위력은 인간 마법사를 훨씬 윗도는 것이니 왜 드래곤이 마법의 종족인지 알 수 
있을것 같았다. (원래 판타지 소설을 보고 알고 있었다. ^^;) 
 
어째든 나는 마법을 배우려면 아직 97년을 기다려야 한다. 엑~~ 그걸 언제 기다리고 
있냐?  
 
하루 하루가 점점 지루해지기 시작했다. 책들도 이제 이야기 책은 거의 다 읽어서 
이제는 마법서나 역사서, 철학서 같은 좀 심오한 책들만 남았다. 이것은 지겨워서 
안 읽었다. 할아버지한테 옛날 이야기나 용사의 이야기 듣는 것도 흥미를 잃어가기 
시작 했고, 보석도 왠만한건 척 알아볼 수 있는 수준이 되어서 보물방에는 잘 가지도 
않았다. 
 
이렇게 지루한 시간을 보내고 있을때 내 눈에 띄인 책이 있었으니.... 
(역시 책속에 길이 있었다.) 검술교본 이었다. 그래 바로 이거다!! 
어짜피 인간 세상에 나가서 모험을 하려면 마법갖고는 안 될꺼니까 미리미리 검술을 
익혀 놓는것도 좋을 것이라고 생각한 나는 엄마의 보물 방으로 가서 맘에 드는  
검을 찾기 시작했다.  
 
'아무래도 나는 여자니까 레이피어가 어울릴꺼야.' 
 
하고 레이피어를 찾아서 들어 봤지만 웬걸 너무 가벼워서 휘두를 맛이 안 났다. 
 
'그래그래, 해츨링이라도 힘이 쎈가보지. 그럼 좀 큰 롱소드로 해야 겠군...' 
 
했지만 너무 커서 휘두루기 불편했다. 들고 다닐수는 있었지만 몸에 비해  
큰 바람에 잘 휘두를 수가 없었던 것이다. 결국 나는 다시 레이피어로 눈을 돌렸고 
인간세상에 나갈때는 여자 인간의 모습으로 나가니까 레이피어가 나을 것이라고 
스스로 위로했다. 
 
하지만.... 몸동작을 하나하나 하면서 역시 롱소드를 들고 하는게 났지 않았나 하는 생각이 
들었다. 그래도 이왕 고른거 이걸로 끝까지 밀어 부치자 하는 생각에 내가 고를 레이피어로 
검술 동작을 익히기 시작했다. 찌르기, 베기, 차올리기,...... 검술 교본에는 한가지 동작을 
충분히 익힌 뒤에 다음 동작을 하라고 했지만 그걸 언제까지 익히고 있겠는가?(나도 참  
성격이 급하다.) 해서 한꺼번에 몇개의 동작씩 해나갔다. 나 혼자 익히는 것이니 
(이번에는 엄마와 할아버지께 말씀 안 드렸다.) 어느 정도가 되야 잘 하는것인지 몰랐기에 
'이정도면 되겠지' 하는 생각이 들면 그 다음으로 바로바로 나가 버렸다. 
 
그렇게 며칠이 지났을까.... 어느날 엄마한테 검술 동작 연습 하는것을 들켜 버렸다. 
엄마는 그 모습을 보자마자....................데굴데굴 구르며 깔깔깔 웃어 버렸다. 
 
"우씨~~웃지마아아아!" 
 
그래도 엄마는 계속 웃기만 했다. 
 
"푸하하하~~~~" 
 
"히이잉~~~" 
 
"아 그래 미안미안 큭큭큭... 너 지금 뭐하고 있니?" 
 
"보면 몰라? 검술 연습하고 있쟎아." 
 
"그래그래 검술 연습.... 키득키득키득," 
 
"나원참 검술 연습한다고 칼들고 설치는 해츨링은 내 생전 너가 첨이다." 
 
보니까 뒤에 할아버지가 계셨다. 황당함과 웃긴다는 감정이 섞인 할아버지 
얼굴은 참 묘하게 찡그려져 있었다. 
 
"그래 아린아~~ 검술연습은 잘 되냐?" 
 
"몰라요!" 
 
우씨 검술 연습하는게 그렇게 웃기나?  
나는 화가나서 팩 고개를 돌렸다. 
그러자 할아버지의 친절한 설명이 이어졌다. 
 
"아린아, 검술은 말이다. 인간이 만들어낸 거야, 그러니 인간이 할 수 있게 만들어진 거지 
너가 아무리 지금 모습으로 검술을 연습 한대도 정작 인간으로 폴리모프하면  
몸이 달라지기 때문에 검술을 사용하지 못해요. 그리고 네가 드래곤의 모습일때 검술을 
잘 다룬다고 해도 너가 성장하면 검술이 필요없어!" 
 
한 마디로 왜 쓸데없은 짓을 하냐는 거였다. 
되게 열 받았다. 여태까지 내가 한 짓이 쓸모없는 일이었는데 그게 열 안 받게 생겼나? 
 
"에구구 이쁜 내 새끼~~" 
 
내가 토라져 있자 한참을 웃던 엄마가 나를 덥썩 끌어 안고 부비부비 했다. 
 
"엄마~~ 숨막혀!" 
 
이걸로 내 검술 연습은 막을 내렸다. 할아버지가 말씀 하시길 검술을 익히고 싶으면 
인간으로 폴리모프해서 익히라고 하셨다. 하지만 내가 폴리모프 하려면 
아직 90년은 더 있어야 했다. 그래서 검술을 익히자는 목표도 저 뒤의 미래로 미루어 졌다. 
 
세월은 흘러 흘러 갔다. 
심심하다고 심하게 투덜 대다가 짜증난 엄마 마법에 의해서 몇년간 
동면을 하기도 했고, 엄마의 감시를 피해 산의 지리를 익히러 나갔다가 
들켜서 무지 막지하게 맞기도 했었다.  
너무 심심해서 인간의 역사책을 읽기도 했고 심지어는 철학책까지 
보기도 했다.(몇장 보다가 말았지만.....) 
 
그렇게 세월을 보내다가 드디어, 드.디.어 내가 100살이 되었다. 
이제 마법을 익힐 수 있게 되었다는 사실에 난 너무 기뻤다. 
 
"엄마, 엄마, 엄마, 엄마아아~~ 어떻게 해야해? 응? 응? 응?" 
 
"그냥 주문을 외워봐, 거기 써 있쟎아." 
 
엄마는 시큰둥하게 대답했다. 
 
"마나를 느껴야 되는거라며? 여기에 형태를 생각한뒤에 마나를  
계산해서 넣어야 한다고 했는걸?" 
 
"그거야 인간들 얘기지, 넌 그냥 모양을 떠올리면서 주문을 외우면 돼" 
 
"마나를 안 넣고도?" 
 
"우리는 마나를 숨쉬는 것처럼 자연스럽게 사용 할 수 있어, 너는 숨쉬기 할때 
얼마만큼 어떻게 쉴지 계산하고 쉬니?" 
 
"아니." 
 
"그거와 같아. 그냥 자연스럽게 해. 시간이 좀 지나면 너가 본능적으로 마나를 
느낄 수 있을꺼고, 그때면 너가 마나를 움직여서 마법을 쓸 수도 있을 테니까. 
지금은 그것까지는 무리니까 너무 앞서서 나가려고 하지마." 
 
"흐음~~" 
 
나는 지금 초보 마법서를 손에 들고 있었다. 여기에는 마나란 어쩌고 저쩌고를 
서두로 이런 저런 설명이 쭉 있는데 간단히 결론만 말하자면 '마법을 쓰려면 
자연속에 고루 분포하는 마나를 느끼고 이것을 자기 몸속에 축적해야지만 
마나를 쓸수 있다.' 라고 적혀 있었다. 그러나 엄마의 말에 의하면 우리는 전혀 
그런것을 안해도 주문만 외우면 마법을 쓸 수 있다는 거였다.  
 
'오옷, 확실히 드래곤이 편하긴 편하군... 그냥 주문만 외워도 마법을 쓸 수 있다니.... 
그럼 뭘 먼저 해볼까?' 
 
뭘 할까 고민 하면서 책장을 뒤로 넘기자 엄마가 한마디 했다. 
 
"넌 아직 마나를 별로 가지고 있지 않아. 그러니까 쓸데없이 큰마법을 하려고 하지 
말고 작은거 부터해. 작은거 부터." 
 
'흠... 그럼 기초 마법부터 해봐야 겠군,,,, 어디보자,,, 아! 여기 기초마법이 있구나. 
음 우선 이거부터 해볼까?" 
 
"불에서 태어난 빛이여, 지금 내손안으로 모여 내앞을 비추어다오, 라이트!" 
 
그러자 내밀어진 손 위에서 작은 빛들이 모여들기 시작 하더니 야구공만한 빛의 
구체를 형성했다. 
 
"우와~~ 됐다. 됐어. 엄마 엄마 이것봐봐 했어, 했다니까~~~" 
 
"아 그래그래 잘했어," 
 
엄마는 별 대수롭지 않다는 듯 보지도 않고 말했지만 나는 너무너무 신기했다. 
손을 살짝 위로 올렸더니 구체가 공중으로 둥둥 떠 올랐다. 그러나 조금 있다가  
팍! 하고 꺼져 버렸다. 
 
"엄마 엄마 이거 왜이래 응? 이거 꺼져버렸어." 
 
"그만큼 네가 아직 마나를 쓰지 못한다는 거야. 거기다가 계속 마력을 보내야  
그게 계속 형태를 유지하고 있지." 
 
"마나를 어떻게 보내는데?" 
 
"그건 나중에 저절로 알게 돼!" 
 
"그럼 딴거해봐야지. 아 이거이거..." 
 
나는 파이어 볼을 외쳤고 곧 내 앞에 배구공만한 파이어 볼이 생성되었다. 
그런데 볼을 던질때 잘못 던져서 레어 안에 있던 마른 풀더미(내 침대이다.^^) 
위로 떨어져서 금방 불이 붙어 버렸다.  
 
"우아앗 엄마 엄마 불났어, 어떻해, 어떻해. 물! 물이 어딨지?" 
 
엄마는 콧김을 흥~! 하고 한번 불었고, 그 콧김에 의해서 불은 꺼져 버렸다. 
그리고 난 엄마한테 알밤을 하나 얻어 먹고 밖으로 내쫒겼다. 
 
"나가서 놀앗!" 
 
레어 밖으로 나와서 내가 마법을 할 수 있다는 사실에 너무 흥분한 나는 
기초 마법이란 마법은 다 해봤다. 
 
"...... 파이어 에로우! 우왓 됐다, 됐어. 그다음, 그다음...... 아이스 미사일! 
오옷 역시 대단해. 또또.... 라이트닝 볼! 우아 우아 . 그담, 그담....." 
 
레어 앞 공터는 내가 난사한 마법에 의해서 엉망진창이 되어 가고 있었다. 
아무리 기초 마법이라지만 계속 난사하다보니 조금씩 조금씩 망가졌던(?) 것이다. 
 
한참동안 마법을 난사하던 나는 갑자기 피로가 몰려 왔고 그자리에서 엎어져서 
자버렸다. 한동안 자다가 깨보니 레어 안이었고 일어난 나를 보자  
 
"이 멍청아, 처음부터 그렇게 많이 마법을 쓰는 녀석이 어디 있니? 아무리 신기하다지만 
마나를 다 쓸때까지 마법을 써?" 
 
아 그러고 보니 마나를 다 쓰면 피곤해진다고 했던 것 같다. 그럼 내가 피곤했던게 
마법을 너무 많이 써서 그런거구나.....호오, 그랬던 거였군....   
 
그다음 날부터 나는 초보 마법책에 있는 마법을 하나하나 해보기 시작했다. 
처음에는 한시간쯤 하면 피곤해 져서 자야 했는데 며칠이 지나감에 따라 
이제는 제법 몇시간동안 할 수 있었다. 그리고 마법의 난이도도 점점 올라가기 
시작했다. 그에 따라 레어 앞 공터는 점점 예전의 형상을 잃어가기 시작했다. 
 
몇달이 지나 할아버지가 오랜만에 찾아 오셨을때 나는 할아버지를 졸라 음식을 구하러 
나갔다. 거기에 가서 내가 여태까지 갈고 닦았던 마법 실력을 마음껏 펼쳐 보았다. 
(나도 참 잔인해....) 그리고 이왕 여기까지 온것, 대상이 없어서 한번도 해보지 못했던 
치유 마법과 회복 마법도 구사해 봤다. 그러자 할아버지 왈 
 
"아린아, 음식갖고 장난치면 못쓴다!" 
 
그렇게 신나게( 나도 참 잔인하다니까 ) 놀다가 레어로 돌아왔다.  
그다음부터 몇달에 한번씩은 꼭 나가서(?) 놀다가 오곤 했다.  
 
그렇게 세월이 지나갔고 나는 드디어 폴리모프를 할 수 있었다. 엄마의 설명에 의하면 
내가 변하고 싶은 모습을 자세히 생각 하면서 주문을 외워야 한다고 했다.  
하지만 지금은 처음이라서 머리색과 눈색 그리고 성별은 바꾸지 못할 꺼라면서 머리와 눈 색은  
내가 레드 드래곤이기 때문에 붉을것이라고 했다.  나중에 폴리모프에 많이 익숙해지면 머리와  
눈 색은 물론 성별과 종족도 마음대로 바꿀 수 있다고 했지만 드래곤들은 특별한  
경우가 아니면 성별이나 머리색, 눈색을 바꾸지 않아서 보통 그런 것들로 드래곤의 종족과 성별 
을 알 수 있다고 했다. 
 
어째든 그럼 나는 엄마의 모습을 닮은 소녀로 폴리모프해야 겠다고 생각하고 주문을 외웠다. 
그러자 내 몸에서는 붉은 빛이 났고 나는 신기해져서 내 몸을 바라보았다. 그러자 빛이 사라자 
면서 나는 얼굴만 사람이고 몸은 드래곤인 괴이한 모습이 되어 버렸다.  
 
엄마가 깔깔깔 웃으면서 말했다. 
 
"폴리모프가 다 될때까지 네가 변하고 싶은 모습을 생각하고 있어야해, 그렇지 않으면 
되다 만 폴리모프가 될꺼야." 
   
 
그래서 나는 다시 주문을 외웠고, 이번에는 눈을 감고 계속 내가 변하고 싶었던 모습을 
머리속에 그렸다. 시간이 좀 지났다 싶을때 갑자기 추워졌다. 눈을 뜨자 엄마가 싱긋  
웃고 있었다. 내 몸을 내려다 보자 내몸은 붉은 머리를 등까지 늘어뜨린 알몸의 소녀가 
되어 있었다. 알몸이어서 추웠나보다.  
 
"오, 잘 되었구나...." 
 
"엄마 근데 옷은 어떡하지?" 
 
그러자 엄마는 뭐라고 중얼 거렸고(알아듣지 못했다.) 내몸에서 옅은 빛이 생기더니 
나는 예쁜 하얀색의 드레스를 입게 되었다. 
 
"와! 예쁘다." 
 
하고 한바퀴 돌다가 드레스 자락을 밟고 벌렁 넘어져 버렸다. 드레스가 너무 길고 
치렁치렁 했던 것이다. 
 
"우씨... 엄마 이거 말고 딴거." 
 
그러자 이번에는 간편한 셔츠에 바지를 입게 되었다. 이게 훨씬 활동하기 편했기에 
나는 만족해 했다. 
 
이제 사람으로 폴리모프 할 수 있게 되었으니 검술을 연습하려고 결심하는 나였다. 
 
또 몇년이 흘러 갔다. 이제 폴리모프를 할 수 있게 된 나는 검술도 독학으로 터득하고 
있었고 또 가끔은 사냥하러 나가면서 실전을 쌓아가고 있었다. 
어느날 레어 앞 공터에서 열심히 검술 연습을 하고 있는데 할아버지가 오셨다. 
 
"오~~, 아린아 열심히 연습 하는구나." 
 
"아! 할아버지 오셨어요? 엄마는 안에 계세요." 
 
"오냐, 알았다. 그럼 연습해라." 
 
"네~~~." 
 
할아버지는 안으로 들어 가셨고 나는 검술 연습을 다시 시작했다. 
 
"호~~, 저녀석 정말 열심히 하는걸? 레드 드레곤 역사상 가장 부지런한 녀석일꺼야." 
 
"그러게 말예요, 1살이 되자마자 날겠다고 날리를 쳐서 며칠만에 날지를 않나. 
마법을 익히겠다고 해서 100살이 된 다음 익히라고 했더니 100살이 되자마자 
익히더니, 이제는 7클레스까지 익혔던 걸요? 아직 성룡이 아니라서 주문을 외워야 하긴 
하지만.....그래도 첨에는 말도 안하고 움직이려 들지 않아서 저능아가 아닌가 얼마나 
걱정 했다구요." 
 
"녀석, 빨리 인간 세상에 나가보고 싶은가보군.... 그런걸 보면 꼭 널 닮았다니까. 
너두 성룡이 되기 전에 인간세상에 나가보고 싶어서 가출 했다가 몇시간만에  
잡혀오곤 했잖냐?" 
 
"그얘기가 지금 왜 나와요? 그리고 첨에는 몇시간은 아니었어요, 하루였지." 
 
"그래그래, 첨 가출했을때 얼마나 놀랐던지..... 그래도 설마 또 하랴 싶었는데... 
세르니안이 현명하게도 너한테 추적 마법을 걸어 놔서 그남아 다행이었지, 안그랬음 
레드 드레곤 해츨링이 가출했다는 사실이 드레곤 전체에 퍼졌을꺼다." 
 
"흥, 해츨링일때 모험을 단행한 첫 드래곤으로 알려졌겠지요." 
 
"그래도 아린이 가출할 생각을 안 하는게 다행이야. 저녀석이 가출을 하려고 하면 
세르니안이 뒤집혀질꺼다." 
 
"칸 세르니안께서 나서면 전 레드 드레곤이 다 나서야 겠지요." 
 
"그래, 아마 그렇겠지, 뭐니뭐니해도 저 아린 녀석은 2000년만에 처음으로 태어난 
해츨링이니까." 
 
"그렇군요, 저녀석 바로 위의 녀석은 화이트 드래곤이지요?" 
 
"그래, 그녀석이 태어나고 성년이 되었어도 태어나는 해츨링이 1000년이 넘게 
없어서 드래곤 로드도 걱정했었지, 저녀석이 태어나서 다행이야. 아마 저녀석 다음으로 
해츨링이 태어나기 전까진 저녀석은 모든 드래곤 종족중 단 하나의 해츨링 이니까." 
 
할아버지와 엄마가 이런저런 대화를 하는 동안 나는 검술 연습을 마치고 레어 근처의 
냇가로 가서 몸을 씻고 왔다. 
 
"그래, 아린아 검술이 얼마나 늘었니?" 
 
"그래도 이젠 좀 늘은것 같아요, 예전에는 사냥하러 갔을때 검술로는 부족해서 꼭 마법을 
써야 했었거든요, 그런데 전에 갔을때는 마법을 사용하지 않고 한 녀석을 잡았지 뭐예요?" 
 
음음,,, 내 검술 실력이 벌써 그렇게 늘었을 줄이야... 
 
난 내 자신을 너무 기특해 하면서 할아버지께 신나서 얘기하고 있었다. 
 
"뭐가 그렇게 신나? 고작 오크 한마리 잡아온 주제에, 그것도 그거 한놈 잡아오면서 
다쳐서 엄마가 치료 해줘야 했쟎아. 오우거나 가고일은 아직도 못 잡으면서..." 
 
"윽! 엄마는 이 하나밖에 없는 딸내미의 아픈 가슴을 그렇게 콕콕 찌르다 못해 
쑤시다니요, 그래도 마법으로는 잡을 수 있쟎아요." 
 
"당연하지, 드래곤이 마법으로도 가고일한테 당한다니 말이나 돼?" 
 
윽, 엄마는 전에 내가 가고일 떼에 당한게 아직도 화가 나시다 보다. 그때 검술도 왠만큼 
할줄 알겠다, 마법도 7클레스까지 익혔겠다 해서 인간의 모습으로 사냥을 나갔던 것이다. 
그러다가 가고일떼가 나한테 덤벼드는 바람에 (내가 자기네 먹이로 보였나보지...) 
칼 한번 못 휘두르고 마법으로 간신히 간신히 도망쳤는데 (높은 단위의 마법일 수록 
주문이 길어서 낮은 단위의 짧은 마법밖에 사용을 못했었었다.) 그걸 본 엄마가 
화가 나서 거기있던 가고일을 전멸 시켜 버렸던 것이다. 
 
그렇게 한번 크게 혼이 난 나는 레어로 돌아와서 엄마한테 무지무지 얻어 맞았고 
그 다음 날부터 마법이랑 검술을 더욱 더 열심히 익혔었던 것이다. 
 
그렇게 열심히 익힌 보람이 있는지 전에는 혼자 어슬렁 거리던 오크를 발견해서 
검술로만 그녀석을 잡았던 것이다. 물론 좀 다쳐서 엄마한테 크게 혼나고, 엄마가 
오크 전멸 시키러 가려는걸 간신히 말렸었지만, 내 실력이 늘은것은 인정해 줄 수  
도 있지 않겠냐는 거다. 
 
그렇게 그날도 지나가고.... 그 다음날도 지나가고, 또 그 다음날도..... 
내 몸은 점점 커졌고 그러자 엄마와 내가 드래곤의 모습으로 있을때면 엄마의 레어가 
좁아질 정도가 되었다.  
어느날 엄마가 나를 불렀다. 거기에는 할아버지도 몇달만에 와 계셨다. 
 
"아린아!" 
 
"예?" 
 
"이제 너도 너만의 레어를 가질 때가 되었구나." 
 
"예? 엄마 그게 무슨 말? 이 딸내미가 이제 지겨워 지셨단 말인가요?" 
 
"시끄럿! 닭살돗는 짓 하지 말고 잘 들어. 너가 너무 커져서 너랑 같이 살기에는  
엄마 레어가 너무 좁단 말야." 
 
"그래서 이 할애비가 네가 살만한 적당한 레어를 하나 찾아 놨단다. 그러니 이제부터 
거기서 살도록 하렴. 이젠 너도 너 혼자 사냥을 할 수도 있으니, 혼자 살 때도 
되었지 않니?" 
 
"그럼 거기서 나 혼자 사는거예요?" 
 
"그래, 엄마랑 같이 살지 않는다고 너무 슬퍼하지마. 엄마가 가끔 찾아 갈테니까." 
 
"그래그래, 할애비도 가끔 찾아 갈꺼고, 또 거기는 할애비 레어와 가까우니까  
할애비 레어에도 찾아올 수 있을꺼다." 
 
난 슬픈게 아니다. 너무 갑작스러운 행운에 어리 벙벙할 뿐이었다. 드래곤은 성룡이 
되기도 전에 독립을 하는 구나, 난 500살까지 기다려야 하는 줄 알았는데... 
옷 이제야 이 세계를 탐험할 수 있겠구나. 세상이여 기다려라, 여기 미소녀 마검사가 
가시노라! 푸하하하.... 
 
"그렇다고 인간세상에 나갈 생각일랑 하지도 않는게 좋을꺼야! 해츨링은 인간 세상에 
나가는 것이 금지되어 있으니까, 만약 나가기만 했담봐, 그날이 네 제삿날이다." 
 
윽 내 생각을 어떻게 알았지? 
 
"그렇게 입이 해벌쭉 해지는데 엄마가 모를 줄 알아?" 
 
윽. 낭패다. 
 
"그러니까 얌전히 네 레어에 가도록 해, 엄마랑 할아버지도 같이 갈꺼니까. 
아 그리고 이 검이랑 책 몇개하고 보석 몇개 줄테니까 가지고 가. 뭐 모자라는것 
있으면 할아버지한테 받고." 
 
그렇게 해서 나는 나의 레어를 갖게 되었다. 내 나이 300살이 되던 해였다. 
내 레어는 엄마의 레어만했고, 높아보이는 산들 사이에 있는 깊은 골짜기에 위치해 
있었다. 언뜻보면 레어가 안 보이는 묘한 구조였다. 그리고 할아버지 레어와 가까웠지만, 엄마 
의 레어와는 무척 멀었다. 
엄마는 내게 몇개의 책과 보석을 가져다 놓으시고 내 레어를 한번 둘러 보시더니 
 
"음...꽤 괜찮네요." 
 
"그럼그럼, 누가 찾아냈는데?" 
 
"참내 뭔 말을하면 꼭 저런다니까." 
 
"뭐야?" 
 
"와 할아버지 좋네요. 산 골짜기 깊숙한 곳에 있어서 눈에 잘 띄지도 않고, 크기도 
엄마 레어만 하고, 이런데를 어떻게 찾으셨어요?" 
 
"흠흠, 이 할애비가 우리 아린을 위해서라면 이정도는 못 해주겠니?" 
 
"됐어요, 됐어. 난 이제 갈께요. 아린아 쓸데없는 생각 말고 여기서 잘 지내 알았지? 
부족한거 있으면 할아버지한테 말하고, 그리고 가끔 할머니께 찾아가고." 
 
"아 알았어요 엄마, 내 레어를 가진 기념으로 내일 할머니께 갈께요." 
 
"그래그래, 우리 아린 착하기도 하지. 그럼 이 할애비도 가마. 가끔 찾아올테니 너무 
걱정말고, 그리고 심심하면 할애비 레어에 오너라." 
 
"예, 할아버지. 안녕히 가세요 두분." 
 
엄마와 할아버지가 가시고 나 혼자 남자 좀 썰렁한 감이 들었다. 이제껏 엄마와 
같이 살았는데, 정말 내가 친 자식인양 온갓 사랑을 부어주신 분이었다. 
그래, 이젠 저 분이 내 친엄마야, 쓸데없는 생각은 하지 말자. 
이런 다짐을 하면서 내 레어에서의 첫날 밤을 보냈다. 

 번  호 : 8042 / 9359      등록일 : 2000년 05월 21일 21:56  
등록자 : LODEMP           조  회 : 1001 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 4화 인간을 만나다.                    
 
 
제 4화 인간을 만나다. 
  
막상 혼자 지내려니 좀 심심했다. 엄마가 있었으면 같이 놀지는 않아도 
잔소리 듣거나, 두들겨 맞을 지언정 심심하지는 않았지만 이제는 그렇게 해줄 
엄마랑 같이 지내지 않게 되었으니 왠지 허전하기도 하고, 쓸쓸하기도 하고 
심심하기도 하고....뭐 그런 복잡한 심정이었다. 
 
그래도 이렇게 독립을 하게 된 이상 이렇게 죽을상을 하고 있지 말고 나중에 모험을 
하기 위한 대비를 해 나가기로 했다. (음... 기특한 나 ^^;) 
우선 오늘 하루 계획표를 짰다. 
 
' 아침에 일어나서 마법을 메모라이즈 해 놓고,  어느정도 검술을 익힌 다음에 (음 하기싫음  
하지 말구...) 아침 사냥을 하러 가야지, 그리고 그 다음엔.... 뭐 나중에 생각하자. 그럼 지금 
은 좀 늦었으니 마법이랑 검술 연습은 생략하고 사냥이나 하러 가야겠다.' 
 
윽, 나도 드래곤이 되다보니까 점점 게을러 지는것 같은 불길한 느낌이 든다. 하지만 
우선 배가 고프니 불길한 느낌을 저 멀리 집어 넣어 놓고 사냥을 나섰다. 
엄마 레어 근처의 숲은 그렇게 울창하지 않아서 멀리 나가지 않아도 몬스터들과 
마주칠 수 있었다. 그러나 여기는 산속 깊숙히 위치해 있어서인지 숲이 울창했고 
몬스터들은 콧빼기도 보이지 않았다. 
 
'웃씨~~ 뭐야, 사냥감이 보이지도 않쟎아. 아 가만 엄마도 없는데 꼭 몬스터를 잡아 먹어야할 
이유가 없쟎아, 그렇담 오랜만에 짐승을 잡아서 구워먹어볼까? 오홋 불에 구워먹는게 
얼마만이야?' 
 
동물들도 하나도 보이지 않구만, 나는 벌써부터 구워 먹을 생각에 침이 꼴깍 넘어갔다. 
그런데.... 동물이 보여야 잡아서 구워먹던 삶아먹던 하지, 그 흔한 토끼 한마리 보이지  
않았다. 
 
'이게 어찌된겨? 우씨~~ 되게 배고픈데.... 열받는데 그냥 드레곤피어를 사용해봐? 
아냐, 그래도 첫 사냥인데 조금만 더 찾아보자. 앗 저게 뭐다냐? 오 저게바로 토끼가 
아닌가? 이제 드디어 토끼 고기를 먹게 생겼군.' 
 
그러나 내가 생각 못 했던게 있었다. 여태 내가 사냥했던 놈들은 다 커서 잡기가 쉬웠고 
또 내가 사람의 모습일때는 나에게 덤벼 들기도 했었다. 그래서 쉽게 놓치지 않았는데 
이 토끼라는 놈은 나를 보자마자 도망가기 시작했다. 쫏아서 뛰어 갔지만 이놈은 왜이리 
재빠른지 수풀속에 숨으면 잘 보이지도 않았다. 열받은 난 마법을 날리기로 했다. 
 
"매직 미사일!" 
 
호 역시 적을 쫏아가서 맞추는 마법을 쓰니 확실히 효과가 있었다. 토끼는 매직 미사일을 
한방 맞고 쓰러졌고, 마나를 적게 넣었기에 털이 약간 그슬렸을뿐 온전했다. 
 
"푸하하핫 잡았다 요녀석, 이몸을 피해 감히 도망을 가? 그 벌로 널 구워서 맛있게 먹어주마." 
 
난 근처에서 나무를 모아놓고 마법으로 불을 지폈다. (이럴땐 마법을 아는것이 편하다.) 
그리고 가지고 있는 칼이 엄마에게 받은 레이피어 하나뿐이었기에 그걸로 토끼 배를 
가르고 (가죽은 벗길 줄 몰라 벗기지도 않았다.) 통채로 불 위에 올려 놓았다. 
 
'음... 고기를 좀 씻어야 하지 않나? 에라 모르겠다. 배가 고픈데 그냥 먹지뭐, 그나저나 
이거 언제 익으려나? 에구구 털 타는 냄새가 되게 고약하네, 담부턴 꼭 가죽을 벗기고 
먹어야 겠다.' 
 
이런저런 생각을 하면서 불 옆에 쪼그리고 않아서 불을 헤집기도 하고, 고기를 뒤집어 
놓기도 하면서 고기가 익기를 기다렸다. 얼마후 고기도 대충 익은 것 같아서 꺼내서 
뜯어먹기 시작했다. 털이 눌어 붙어서 좀 이상했지만 그래도 불에 구워 먹어 본 것이  
얼마만인지....좀 싱겁긴 했지만 호 이것이 바로 고기 씹는 맛이어라~~~. 
 
대충 다 뜯어 먹고 (뼈는 안먹고 버렸다.) 좀 씻으려고 냇가를 찾기 시작했다. 그런데 
그것도 쉬운 일이 아니었다. 무턱대고 찾는다고 찾아지는것도 아니었으니까. 
한참을 헤메다가 겨우겨우 골짜기에서 흐르는 물을 찾아냈다. 물에 비춰보니까 
얼굴이 말이 아니었다. 고기를 뜯어 먹으면서 거기에 묻어 있던 검뎅이가 얼굴에 
다 묻었나 보다. 손과 얼굴을 씻고 내침김에 물까지 잘 마셨다.  
 
이제 또 사냥을 하러 가야지 하고 일어났는데 해가 뉘엿뉘였 저물어 가고 있었다. 
그때서야 오늘 할머니한테 간다고 했던게 생각 났다. 
 
'이런이런 깜박하고 있었쟎아. 차라리 할머니한테 가서 얻어 먹어야겠다.' 
 
나는 익숙해진 공간이동을 외웠고 곧 할머니 레어로 공간이동 해 갔다. 이제는 내 몸도 커진  
덕분에 할머니레어에 갈때는 폴리모프 한 모습으로 갔기 때문에 드레곤의 모습으로 변하지  
않았다. 
 
"할머니~~, 저 왔어요." 
 
"오 아린이 왔구나, 그래 새 레어로 갔다며? 어떻든?" 
 
"할아버지 레어랑 가깝구요 꽤 넓어서 좋아요." 
 
"그래? 다행이구나, 이제부터는 너 혼자서 살아야 할테니 조심하렴." 
 
"그런데 근처에 몬스터가 안보여요. 그래서 오늘 사냥하는데 꽤 애를 먹었어요, 
겨우 토끼 한마리 잡았지 뭐예요?" 
 
"드래곤이 살지 않았던 곳이라서 그래, 그리고 너무 깊은 골짜기라서 없기도 하고, 
사냥을 하려면 숲이 그다지 울창하지 않은 곳으로 가야 한단다. 그런곳이 동물이 많아." 
 
"아 그렇군요." 
 
"그래 배가 고프겠구나." 
 
"네~~." 
 
"우선 이것 먹고 나중에 갈때 몇개 가져가렴. 그 산이 좀 커서 익숙해지려면 
시간이 좀 걸릴꺼다." 
 
"예, 역시 할머니가 최고." 
 
"참 아린아 정령술을 배워보지 그러니?" 
 
"정령술요?" 
 
"그래, 정령을 다룰 줄 알면 사냥하는데 꽤 많은 도움을 줄꺼다." 
 
"할머니 우리 레드 드레곤은 불의 정령만 다룰 수 있잖아요." 
 
"그런건 아니야, 우리는 모든 정령을 다 다룰수 있단다. 단지 잘 다룰수 있는게 
우리의 속성상 불의 정령일 뿐이지, 다른것도 가능해." 
 
"그래요? 몰랐어요." 
 
"자 여기 하급의 정령이 있으니 불러보렴." 
 
내앞에는 불꽃으로 이루어진 작은 새가 나타났다. 
 
"어떻게 불러요?" 
 
"그냥 불러봐. 그럼 너한테 갈꺼야." 
 
"이리와." 
 
그러자 그 새가 내게 날아오더니 스르르 내 안으로 사라졌다. 
 
"그건 불의 하급 정령 카사라고 한단다. 드레곤들은 자신들의 속성에 맞는 정령들을 
가질 수 있거든,  넌 아직 마나가 충분하지 못하니 하급밖에 못 가질꺼다." 
 
"이거 어떻게 불러내요?" 
 
"그냥 부르면 돼, 그 정령은 너한테 이제 속한거거든." 
 
"카사!" 
 
그러자 내 앞에는 아까 그 불새가 나타났다. 
 
"이거 하나만 부를수 있어요?" 
 
"네 마나가 가능한 한 많이 부를수도 있지." 
 
"카사, 카사!" 
 
옷, 그러자 불새가 두개 더 늘어났다. 
 
"와~ 신기해. 그럼 다른 정령들도 이렇게 부를수 있어요?" 
 
"그건 아니야, 다른 정령들은 우리와 속성이 다르기 때문에 직접 계약을 맺어야 한단다. 
내 책들중에 정령 마법책이 있으니 가져다가 한번 익혀보렴." 
 
"예" 
 
그리고 레어로 돌아오자마자 바람의 정령과 땅의 정령, 그리고 물의 정령과 계약을 
맺었다.(비록 하급 정령이긴 하지만....) 
 
다음날부터 나는 마법이랑 검술 연습은 때려 치고 하루 종일 숲속을 헤메고 다녔다. 
숲의 지리를 익히려는 목적도 있었지만, 정령들을 사용하는 재미가 붙어 있었기 
때문이었다. 바람의 정령한테는 동물이 있는 곳을 물어보고, 물의 정령에게는  
물이 있는곳을 물었다. 그리고 동물을 발견하면 정령들의 도움을 받아 사냥하는 
재미도 쏠쏠했다. 
 
그러던 어느 날이었다. 레어에서 멀리 떨어진 곳까지 가보려고 마음먹고 반나절이나 
뛰어 내려왔는데 어디서 이상한 소리가 들려왔다. 
 
"하앗, 스물, 하앗, 스물하나....." 
 
'이게 뭔 소리야? 어딘가 익숙한 소리같기도 하고.... 사람 소리구나, 뭐? 사람? 
여기에 사람이 있단 말이야?' 
 
나는 소리가 나는 쪽으로 가만히 다가가 보았다. 
 
거기에는 넓은 공터가 있었고 어떤 한 소년이 검을 들고 기합 소리와 함께 내려치고 
있었다. 
 
"하앗, 마흔...." 
 
17세쯤 되었을까? 갈색머리에 마른 몸매에 크다고 느껴지는 키. 인간은 정말 300년 만에 처음  
보는 거였다. 
너무 감격스러운 나머지 그를 멍하니 보고 있었다. 그러자 나의 시선을 느꼈는지 그 소년이 
나를 쳐다보던 놀란 표정을 지었다. 
 
"넌 누구야? 여기 어떻게 왔지?" 
 
"나?" 
 
윽, 그렇게 갑자기 물어보면 뭐라고 대답을 하란 말야? 질문을 받을 거란걸 생각도 하지 못하고  
있었던 것이다. 이럴땐 공격이 최고의 방어인 법! 
 
"그러는 너는 누구야?" 
 
"나는 저쪽에있는 집에서 살고 있는 앤드루 라고 해. 그러는 넌 누구니?" 
 
"나는 저기 고개넘어에서 살고 있는 아힌이라고 해." 
 
내 이름을 대기는 싫고 해서 아무거나 생각이 나는 이름을 대버렸다. 
 
"그렇구나. 근데 아힌, 여긴 어떻게 왔니?" 
 
"아! 사냥을 하러 오다 보니까 이렇게 됐어. 좀 멀리까지 나왔는데 설마 여기에 사람이 
있을꺼라곤 생각도 못 했거든...." 
 
"그랬구나, 그럴꺼야. 나도 여기서 산지 5년이나 되었지만 사람을 본건 너가 처음이야." 
 
"너는 여기서 혼자 살고 있니?" 
 
"아니야, 아버지랑 같이 살고 있어. 아버지가 사람들을 싫어하셔서 이런 곳에서 살고 있는 
거야." 
 
"그랬구나. 그런데 너 검술을 연습하고 있었던것 같은데, 잘 하나본데?" 
 
"응? 아, 아니야. 아직은 그렇게 수준이 높지 않아. 아버지 따라 가려면 한참 멀었지뭐. 
그나저나 넌 어때? 검을 차고 있는거 보니 실력이 있는 모양이구나, 우리 한번 붙어보지 
않을래?" 
 
"좋아, 나도 대결을 해보는건 이번이 처음 이거든." 
 
나는 검을 꺼내들고 공터 중심으로 나아 갔다. 
 
"와, 좋은 검이구나, 근데 레이피어네." 
 
"응, 내가 팔힘이 적어서, 그리고 사냥을 하다보면 스피드가 필요 하거든." 
 
"흠, 그렇구나. 자, 그럼 잘 부탁해." 
 
"나야말로." 
 
솔직히 나는 좀 흥분된 상태였다. 이 세계로 와서 사람은 처음 보는 데다가 그 사람이랑 
검술 대결을 해 보다니.....우 떨려. 
 
"하앗." 
 
기합과 함께 앤드루가 돌격해왔다. 나는 그녀석의 검을 정면으로 받지 않고 슬쩍 옆으로 
흘려버린뒤 녀석의 다리를 찔러 들어갔다. 그러나 다리에 검이 닿기 전에 앤드루의 바스타드 
소드가 앞을 가로 막았다. 그리고는 동시에 내 검을 쳐올렸다. 
 
'웃 대단한 힘인걸.' 
 
힘이 나보다 더 셌다. 검을 놓칠것 같아 뒤로 두어 걸음 물러섰다. 
 
"대단한데?" 
 
"너야말로." 
 
우리는 마주 씩 웃었다. 그리고 나는 재빠르게 그녀석 가슴을 노리고 달려 들었다. 
그녀석은 당연히 나를 막으려고 검을 들어 올렸고 나는 재빨리 방향을 살짝 바꾸어 
녀석의 손목을 노렸다. 확실히 녀석보다 내가 스피드는 빨랐다.  
 
그러나 내 검이 녀석의 손목에 닿기 전에 뒤로 물러나 내 검은 허공을 쳤고 그때를 놓치지 
않고 자세를 가다듬은 녀석이 횡으로 그었다. 재빨리 몸을 숙이고 다시 다리를 노리려고 
했지만 거리가 너무 멀어서 공격은 못하고 뒤로 물러나 자세를 가다듬었다. 
 
우리는 몇차례 더 맞부디쳤다. 
 
"너는 대결을 많이 해봤니?" 
 
"아버지랑은 몇번 해봤지만 나랑 비슷한 나이의 사람이랑 한건 처음이야." 
 
우리는 실력이 그다지 뛰어나지도 못했고(나야 검술연습도 제대로 안했고 실전때는 
마법이랑 정령의 도움을 받았으니...) 서로 급소를 노리지 않았기에 승부는 나지 않았다. 
 
"에구구, 그만하자. 힘들다." 
 
얼마나 검을 휘둘렀을까? 이제는 서로 지쳐서 검을 휘두를 생각도 하지 못했다. 
내가 털썩 주저앉자 앤드루도 내옆으로 와서 털썩 주저 앉았다.   
 
 "아! 힘들다. 하지만 잼있었어." 
 
"뭐가 재밌어? 서로 바주느라고 바빴지." 
 
"하하하, 그랬나? 하지만 너가 상처를 입게 하고 싶지는 않았거든...." 
 
"피차 마찬가지야. 에구구, 그나저나 물 없냐? 목이 마른데..." 
 
"아 잠깐만 기다려." 
 
앤드루는 저쪽으로 걸어 가더니 수풀속에서 바구니를 하나 꺼내왔다. 그 속에는 물통이랑 
빵이랑, 훈제 고기, 과일 몇개가 들어 있었다. 
 
"점심 안 먹었지? 나랑 같이 먹자." 
 
"그러고 보니 점심먹을 시간이 꽤 늦었구나. 음식을 보니까 꽤 배가 고픈걸?" 
 
"자 여기 많이 가져 왔으니까 먹어. 어쩐지 오늘은 왠지 음식을 많이 챙기기 싶더라니." 
 
"오, 너의 그 예리한 예감에 경의를 표한다." 
 
앤드루는 나에게 빵 한덩이를 건넸고, 나는 그것을 들고 감상에 빠져 들었다. 이 얼마만에 
먹어보는 빵이란 말이냐? 여기에 와서 맨날 고기(?)만 먹고 살았었는데.... 
오 이 맛있는 빵맛... 
 
"그런데 너 사냥하러 나왔다고 그러지 않았어?" 
 
"맞아." 
 
"그런데 하나도 못 잡았나 보지?" 
 
"오늘은 아직 못 잡았어." 
 
"안 잡아가도 괜찮아?" 
 
"괜찮아. 집에 아직 음식이 남아 있거든." 
 
"그래? 너희 부모님은?" 
 
내 부모님? 가만 엄마는 여기에 아직 한번도 안 왔고, 아빠라는 드래곤은 한번도 보지 
못했으니 뭐하는지 모르겠고... 
 
"울 부모님은 볼일이 있으셔서 며칠동안 어딜 가셨어." 
 
"그랬구나, 그럼 너 혼자 있겠네?" 
 
"그렇지." 
 
"너희 부모님도 사냥꾼이셔?" 
 
그렇다고 할수 있겠지? 
 
"응. 그런데 너희 부모님은?" 
 
"아 우리 어머니는 5년전에 돌아가시고 지금은 아버지랑 살고 있어." 
 
"그랬어? 안됐구나." 
 
"뭘 이젠 괜찮아." 
 
"아버지는 뭐하시는데?" 
 
"예전에는 기사셨는데, 여기로 이사 온뒤론 사냥을 하시거나 텃밭을 가꾸고 계시지." 
 
"흠, 그래?" 
 
그 뒤로도 우리는 이런 저런 이야기를 했고, 난 이 산 밑쪽에 마을이 하나 있다는 것도  
알아냈으며, 앤드루의 아버지가 사람들을 무척 싫어한다는 것도 알 수 있었다. 
하지만 5년전의 이야기는 하려 들지 않아서 나도 묻지 않았다. 
 
"아 이런." 
 
"왜?" 
 
"아버지가 돌아 오실때가 됐어. 오늘 마을에 내려가셨었거든." 
 
나도 참 타이밍을 딱 마췄었다. 앤드루의 아버지는 한달에 한번쯤 마을에 내려 갔는데 
오늘이 바로 그 날이었던 것이다. 
 
"그러고 보니 슬슬 저녁때가 되어 가는구나, 나도 이제 가 봐야 겠다." 
 
"저기, 아힌." 
 
"왜?" 
 
"또 올꺼야?" 
 
"글쎄.... 빵 주면 또 올지도." 
 
앤드루가 피식 웃었다. 
 
"내일 나랑 사냥가지 않을래? 내가 점심 싸올께." 
 
"그럴까? 좋아. 근데 어디서 만나지?" 
 
"저쪽으로 가면 샘터가 있거든? 거기서 아침에 만나자. 여기는 아침에 아버지가 
검술을 연습하시기 때문에 안돼." 
 
"그래? 알았어. 그럼 내일 아침에 거기서 만나자." 
 
"일찍 나와." 
 
"알았어. 그럼 가기 전에 샘터나 한번 가 보고 가야겠다." 
 
"그래 그럼 내일 봐." 
 
"응." 
 
나는 앤드루가 가르킨 쪽으로 달려 갔고 어렵지 않게 샘터를 찾을 수 있었다. 
 
"음, 여기군 좋아 내일 늦게 일어나면 이 근처로 공간이동을 해오지뭐. 아 지금도 
힘드니까 레어까지 공간이동 해야겠다. 헤헤, 내일이 기대 되는걸?" 
 
나는 레어로 간뒤 피곤했는지 곧 잠이 들었다. 그리고 다음날 아침 간단히 아침을 먹고 
늦을까봐 샘터 근처로 공간이동 했다. 샘터에는 앤드루가 나와 있었다. 
 
"왔구나." 
 
"많이 기다렸냐?" 
 
"아냐 얼마 기다리지 않았어." 
 
"그래? 그럼 다행이구. 그럼 슬슬 사냥하러 가볼까?" 
 
"좋아. 근데 넌 그게 다야?" 
 
"다냐니?" 
 
"그 레이피어 하나 가지고 사냥을 갈꺼냐구." 
 
"그럼 뭘 갖고가냐?" 
 
"뭘 갖고 가냐니, 사냥할때 활 안써? 단검은 갖고 왔겠지?" 
 
"안갖고 왔는데? 그게 필요하냐?" 
 
"너 그럼 사냥한 다음에 가죽은 뭘로 벗기고 배는 뭘로 가르냐? 설마 레이피어로 한다고는 
안 그러겠지?" 
 
"레이피어로 하는데?" 
 
"뭐라고? 너희 부모님 사냥꾼이시라며?" 
 
"항상 통채로 갖고 오시던데....." 
 
"그래도 단검이랑 활은 기본적으로 갖고 다니실것 아냐?" 
 
윽... 생각도 못해보던 거였다. 엄마야 사냥하는걸 못 봤고 할아버지가 하실땐 드래곤 피어 
한방이면 저절로 나와서 쓰러졌으니까....에구구 단검이랑 활이 필요한거구나. 조금있다가 
할아버지한테 가서 달라고 해야 겠다.  
 
"근데 난 활 쏠줄 모르는데?" 
 
앤드루는 황당하다는 표정으로 날 바라보았다. 
 
"그럼 너 사냥은 어떻게 하냐?" 
 
"정령들이랑 같이 하는데?" 
 
"정령? 너 정령술사야?" 
 
"뭐 그렇다고 할 수도 있나?" 
 
"대단해, 그랬구나. 그래서 사냥을 레이피어 하나 가지고 했다고 그랬구나. 
무슨 정령을 다룰 수 있는데?" 
 
"불이랑, 바람이랑, 땅이랑, 물의 정령들." 
 
"대단해, 대단해, 그럼 어서 정령을 소환해봐. 난 말로만 정령에 대해서 들어 보았지 
실제로 본 적이 없거든. 어서 빨리 소환해봐." 
 
"카사, 노움, 실프, 운디네." 
 
정령의 이름을 각각 불러주자 정령들이 내 앞에 나타났고 앤드루는 흥분해서 떠들어 댔다. 
 
"대단해, 대단해, 와 이게 정령이라는 거구나, 가만있자 이게 실프인가? 그럼 이게 운디네겠구 
나, 오 이건 노움이야 그럼 저게 카사겠군..." 
 
"그만좀 해라. 사냥 안 갈꺼냐?" 
 
"응? 아 그래, 그래 사냥을 가야지. 근데 정령에게 길을 물어볼 수 있다며? 그럼 어디에 
동물이 있는지도 알 수 있겠네?" 
 
"응. 보통 실프한테 물어서 동물을 찾아." 
 
"그럼 어서 가르쳐 달라고 해." 
 
"그래그래, 정말 어린애 같다니까. 실프 부탁해." 
 
실프는 고개를 끄덕이고는 앞장서서 날아갔다. 나는 나머지 정령들은 돌려 보내고 레이피어 하 
나만 달랑 들고 쫒아갔고 앤드루도 얼른 짐을 챙기고 쫒아 왔다. 
 
한참을 달려 가자 실프가 멈췄다. 앞에 동물이 있다는 신호였다. 앤드루는 활을 꺼내들어서 활 
을 걸고 나는 활대신 아이스 스톰(얼음화살) 주문을 외우면서 조심스럽게 다가갔다. 
 
"사슴이야. 근데 그다지 크지는 않다." 
 
"그래도 새끼는 아니쟎아." 
 
"그건 그래. 이제 어쩔꺼냐?" 
 
"어쩌긴 내가 내 활솜씨를 보여 주마." 
 
"그래, 잘 해봐라." 
 
나는 여차하면 얼음 화살을 날릴 준비를 하고 기다렸다. 앤드루는 조심스럽게 활시위를 당겼다.  
잠시 숨을 고르고 조준을 하더니 손을 놓았다. 활시위에서 떠난 화살은 사슴을 향해 날아 
갔지만 아쉽게도 사슴 정면쪽에서 날아가는 바람에 사슴이 살짝 피해 버렸다. 그리곤 숲속 
깊이 도망가 버렸다. 
 
"이런, 아깝다." 
 
"정면에서 활을 쏘니까 그렇지." 
 
"헹 너도 내가 활 쏠때까진 몰랐쟎아." 
 
"활 쏘는 사람이 알아서 해야지, 그걸 옆에서 누가 말해줘야 아냐?" 
 
"칫, 그래 너 잘났다. 그나저나 도망 갔으니까 다른걸 찾아보자." 
 
"그래야겠지. 실프 또 부탁할께." 
 
우리는 또 달렸고 잠시후에 실프가 멈춰서서 가르키는 쪽을 바라 보았다. 우리 허리까지오는 
크기의 덤불이 있었는데 그 안에 뭔가가 있는지 부스럭 거렸다. 
 
"좋아 이번에는 놓치지 않겠어." 
 
"잘해봐라." 
 
앤드루는 화살을 날렸다. 화살은 덤불속으로 곧바로 들어가더니 덤불속에서 부스럭 거리는 
소리가 사라졌다. 
 
"와 맞췄나봐." 
 
"가서 확인해 보자." 
 
우리가 덤불로 가까이 갔을때였다. 갑자기 덤불속에서 멧돼지가 뛰어 나왔다. 
 
"우갸갸, 멧돼지야." 
 
"피햇!" 
 
우리는 제각기 양 옆으로 피했고 멧돼지는 그런 우리를 지나쳐 앞으로 나가다 멈추고 뒤돌아 
섰다. 우리를 노려보는 폼이 화가 난것 같았다. 그러고보니 앤드루의 활이 멧돼지의 옆구리에  
살짝 꼿힌게 보였다. 
 
"맷돼지가 화가 났나봐." 
 
"화살을 맞았으니 당연히 화가 나지." 
 
그때 맷돼지가 나한테 덤벼 들었고 나는 아까 주문을 외워 두었던 얼음화살을 날렸다. 
 
"아이스 스톰" 
 
그러나 그것은 사슴을 상처 없이 잡기 위해서 마력을 약하게 해 놓은것이기에 멧돼지를 
쓰러트리기에는 턱없이 부족했다. 멧돼지는 얼음 화살을 맞더니 더 화가 난듯 흉폭하게 
덤벼 들었다. 
 
"우아아악" 
 
나는 얼른 옆으로 굴렀다. 그때 잠시 막간을 이용해 활을 장전한 앤드루가 활을 날렸고 
이번에는 엉덩이에 정확히 꼿혔지만 멧돼지는 그정도로는 거뜬 하다는듯 꿈쩍도 않고 
이번엔 앤드루를 노려보더니 돌진했다. 
 
"노움 저놈 발을 걸어!" 
 
난 재빨리 노움을 불렀고 노움이 땅을 약간 솟아 오르게 해서 멧돼지는 거게에 발이 걸려 
넘어져 버렸다. 그러나 스피드가 그리 높지 않았을때 넘어트린거라서 멧돼지는 한번 프루릉 
거리더니만 곧 일어났다. 우리는 멧돼지가 넘어지는 사이에 멧돼지한테서 멀찍이 물러 나면서  
앤드루는 활을 장전했고 나는 주문을 외우기 시작했다. 
 
"라이트닝 에로우!" 
 
전기 덩어리는 곧장 날아가서 앤드루를 바라보고 있던 멧돼지에게 명중되었다. 멧돼지는 
돼지 멱따는 소리로 비명을지르며 한번 발광을 하더니 온 몸이 새카맣게 타서 쓰러졌다. 
 
우리는 멧돼지한테 다가갔다. 멧돼지는 죽었는지 꼼짝을 안 했고 쿡쿡 찔러봐도 반응이 
없었다. 
 
"와~~! 우리가 멧돼지를 잡았어." 
 
"운이 좋은데? 그나저나 이걸 어떻게 가져가지?" 
 
"그렇게 크지 않쟎아. 끌고 가지뭐." 
 
"바보야, 너 사냥꾼의 자식 맞냐? 그냥 끌고가면 가죽이 상하쟎아. 들고 가야해. 가만 이거 
좀 이상하다?" 
 
멧돼지를 만져보며 상태를 확인하던 앤드루가 고개를 갸우뚱 했다. 
 
"왜그래?" 
 
"글쎄 보기보다 좀 가벼운 녀석 같네? 감촉도 좀 이상한 것 같고...." 
 
"번개공을 맞아서 그런게 아닐까? 털은 다 탔네." 
 
"잠깐만 기다려봐." 
 
앤드루는 허리에 차고 있던 단검을 꺼내더니 멧돼지의 배를 쭉 갈랐다. 그랬더니 그 안은 
온통 새카많게 탄 숫덩어리 밖에 없었다. 
 
"이게 어떻게 된거야? 왜 살은 없고 새카만 숫덩이 밖에 없는거지?" 
 
"에구머니나, 마력을 너무 많이 넣어서 날렸다. 그래서 다 타버린거야." 
 
"그럼 이게 아까 너가 쏜 그 번개 공때문이다 그거지?" 
 
"아하하하...너무 급해서 마력을 조정하는걸 깜박 했나봐. 그게 좀 센 마법이었거든..." 
 
"이 멍청아! 기껏 잡은건데 이렇게 다 태워버리면 어떻게해?" 
 
"뭐라구? 야 누가 잡은건데 그래? 그리고 사람이 그럴수도 있지." 
 
"뭐가 그럴수도 있지야? 마법을 쓸 줄 알았으면 아까 그 사슴한테는 왜 안썼냐?" 
 
"너가 잡겠다고 했으니까 가만 있었지!" 
 
"그렇다고 가만 있냐? 옆에서 대기하고 있어야 할 것 아냐?" 
 
"넌 뭘 잘했다고 큰소리냐? 너가 잘못 쏴서 놓친 주제에." 
 
"말 다했냐?" 
 
"다했다 어쩔래?" 
 
"좋아 한번 누가 이기나 붙어보자." 
 
"흥 누가 너한테 질줄 알고?" 
 
우리는 서로 검을 빼들고 겨누었다. 이번엔 내가 먼저 선제공격을 했다. 
 
"하앗!" 
 
난 너무 화가난 상태였기에 조금도 봐주지 않고 곧장 급소를 겨누며 달려 들었다. 그러나 
앤드루도 만만치 않은듯 내 검을 막으며 오히려 반격까지 했다. 나는 앤드루의 검을 살짝 
옆으로 흘리며 앤드루에게 바짝 붙어서 공격을 하려 했지만 어느새 앤드루가 왼손에 빼든 
단검에 의해 막히고 말았다. 곧이어 앤드루는 오른손의 검을 크게 휘두르며 나를 노렸다. 
 
우리 둘은 서로를 봐주지 않고 날카롭게 공격 했으나 서로 실력이 만만치 않은듯 쉽게 끝나지  
않았다. 그래도 내가 실전 경험(?) 이 많은 탓에(이래봬도 200년간 검술로 몬스터를 사냥한 경 
험이 있는 몸이다. 물론 대부분 마법을 썼긴 하지만....) 앤드루의 어깨와 손등에 가벼운 상처 
가 생겼으나 앤드루는 정식으로 검술을 배운 탓인지 조금도 물러서지 않았다. 
 
"탓!" 
 
앤드루가 내게 곧장 찔러 들어왔고 나는 그것을 가볍게 막으며 뒤로 물러섰는데 물러선 자리에  
아까 죽어 넘어진 멧돼지가 누워 있는 바람에 그걸 밟고 뒤로 넘어져 버렸다. 재빨리 옆으로 굴 
렀지만 칼을 놓친 데다가 그 기회를 놓칠 앤드루가 아니었기에 고개를 들자 벌써 나에게 검을  
겨누고 있었다. 
 
"하하 어떠냐?" 
 
"칫 승자의 웃음을 보는 패자는 기분이 상당히 나쁘다." 
 
"그러게 조심했어야지." 
 
앤드루는 웃으며 검을 치우곤 나에게 손을 내밀었다.  
 
"우씨 저놈만 아니면 내가 이길 수 있었는데..." 
 
"그럴지도 모르지. 너 정말 대단한 실력이더라. 아까는 솔직히 이길꺼란 생각도 못했어." 
 
"너도 만만치 않던데 뭐. 이리와봐 피가 나는데?" 
 
"아~ 별로 깊은 상처는 아니야. 괜찮아." 
 
"괜찮긴 뭐가? 여러군데 찔린 주제에. 이리와 낳게 해줄께." 
 
나는 앤드루의 상처에다 손을 얹고 치유주문을 외웠다. 
 
"성스러운 치료의 손이여, 어머니 되는 대지의 숨결이여 내앞에있는 이에게 그대의 
커다란 자비를....리커버리!" 
 
곧 내 손에서는 빛이 나왔고 그 빛이 앤드루의 상처를 감싸자 상처가 서서히 아물어 갔다. 
 
"대단하구나 너. 마법도 할 줄 알다니..." 
 
"뭐 그리 높은 마법은 아니야. 울 할아버지가 마법사시거든. 그래서 쬐께 배웠지." 
 
"그랬구나.. 대단해. 정령을 부리는데다가 검술에 이제는 마법까지." 
 
"푸하하 내가 마검사를 지향하고 있걸랑..." 
 
"대단하긴 하지만 그렇게 여러길로 가다간 하나도 제대로 터득 못하면 어떻게해?" 
 
"괜찮아, 괜찮아. 정 안돼면 나중에 하나만 고르지뭐." 
 
"그나저나 또 실패해서 어떡하지?" 
 
"또 찾으면 돼지. 그나저나 배고프지않냐? 벌써 정오가 지났는데.." 
 
"그래그래, 우리 점심이나 먹고 또 찾아보자. 여기 좋네 그늘도 있고. 여기서 그냥 먹자." 
 
우리는 앤드루가 싸온 점심을 먹고 좀 쉬다가 또 사냥에 나섰다. 이번에는 내가 마력을 
잘 조정하고 앤드루도 그동안 실패한 활 실력을 만회 하려는지 잘 쏜 덕분에 저녁때가  
되자 토끼 세마리에 노루 한마리, 산새 두마리를 잡을 수 있었다. 
 
"오 제법 수확이 괜찮은걸?" 
 
"이제 슬슬 가야지? 이러다 늦겠다." 
 
"그래 그러자. 그나저나 어떻게 나누지?" 
 
"내가 노루를 갖고 가면 아버지가 의심하실지도 모르지. 아직 난 사냥에 능숙하지 못하니까 
그러니까 내가 토끼와 새를 가져갈께. 그거면 의심하지 않으시겠지." 
 
"그래? 그럼 내가 노루를 갖고 가지뭐." 
 
"가져갈 수 있겠어?" 
 
"그럼. 정령들한테 부탁하면 돼." 
 
"하긴. 그럼 내일은 어쩌지?" 
 
"어쩌다니?" 
 
"오늘 사냥을 했으니 내일은 사냥하러 나온다고 그러지는 못할꺼야. 아마도 내일은 아버지한테  
검술 지도를 받게 될꺼야." 
 
"그래? 뭐 그럼 못 만나겠네. 그럼 나도 내일은 할아버지댁에나 가야겠군.." 
 
"할아버지도 여기 사셔?" 
 
"아니 좀 멀리 사시긴 하지만. 할아버지가 우리집이랑 할아버지 집에 마법으로 통로를 만들어  
놓으셨거든. 그거면 금방 갈 수 있어." 
 
뭐 공간이동으로 가니까 거짓말은 아니지... 
 
"그래. 그럼 우리 모래 만나자. 그때는 사냥하러 나올 수 있을꺼야." 
 
"그래 글면, 모래 아침에 샘터에서 만나자." 
 
"그래. 그럼 나 갈께. 담에 봐." 
 
"그래 잘가라." 
 
앤드루는 곧 토끼와 새들을 챙겨 들고 집쪽으로 사라졌고 나는 앤드루가 멀리 갈때까지 기다 
렸다가 공간이동으로 내 레어로 돌아왔다. 
 
'우~~, 피곤하다. 오늘은 그냥 자고 할아버지께는 내일 가야겠다.' 
 
----------------------------------------------------------------- 
 
안녕하세요? 
아린 이야기를 쓰고 있는 사람입니다. 
오늘 이야기를 올리려고 들어왔는데 격려멜이 와 있더군요.. 
넘넘 기뻤어요. 참 전에 주신 분들도 넘넘 감사하게 생각하구요, 
근데 글을 쓰다보니 이름 짓는게 진짜 힘들더군요,  
이 아린이란 이름도 초룡전기에서 나오는 주인공 이름이구요 
아린의 가명 아힌도 마와의 육아일기의 주인공 이름이예요. 
이름들이 넘 예뻐서 작가 몰래 도용 했거든요(이래도 되나 몰라^^;) 
그러니 나중에 작가님들 아셔도 화내지 마셔요 
죄송합니다. 
그럼 많이 읽어 주세요....^



 번  호 : 8043 / 9359      등록일 : 2000년 05월 21일 22:05  
등록자 : LODEMP           조  회 : 1039 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 5화 앤드루의 죽음(1)                  
 
 
제 5화 앤드루의 죽음 
  
다음날 나는 처음으로 할아버지 레어에 갔다. 처음 가는 거라서 공간이동은 못하고 그렇다고 
드래곤의 모습으로 날아갈 순 없어서 인간의 모습으로 마법을 써서 날아갔다. 주문은 알고 
있었지만 인간의 모습으로 날아본 적이 없어서 첨에는 무척 긴장했었다. (난 항상 드래곤 모습 
으로 날아다녔으니까) 그래도 나는것은 익숙해 있어서 괜찮았지만 마법을 쓰는 것이기 때문에  
마나의 흐름에 계속 집중하고 있으려니 힘들었다. 조금만 주의를 게을리하면 추락하기 
때문에 죽고싶지 않은 이상 계속 신경쓰고 있어야 했다. 
 
어느덧 할아버지가 말씀해주신 곳이 보이기 시작했다. 할아버지 레어는 휴화산의 분화구 안쪽에  
위치해 있어서 쉽게 찾을 수 있을꺼라 했지만.... 휴화산의 분화구는 찾았는데 오랜기간동안 화 
산 활동이 없었던 탓에 분화구 안쪽에는 커다란 호수를 중심으로 수풀이 무성하게 
자라 있었다. 
 
"엑~~~. 여기 어디에 커다란 동굴이 있다는거야?" 
 
주위를 쭉 둘러 보았지만 동굴 입구같은것은 보이지 않았다. 
 
"흐음, 아린아 뭐든지 겉만 보고 판단하는 것은 경솔한거란다." 
 
뒤에서 할아버지의 목소리가 들려 왔다. 목소리에는 다정함이 가득 담겨 있었지만 
갑자기 들려오는 목소리에... 
 
"힉~! 할아버지 간떨어질뻔 했쟎아요.." 
 
"호오, 그랬니? 할애비 레어에 첨 오는 손녀를 보니 너무 기뻐서 그만..." 
 
어느새 내 뒤에 서계시는 할아버지가 껄껄 웃으셨다. 할머니가 왜 할아버지보고 한숨을 
쉬시는지 알 것 같았다. 나이가 8000살이 다 되어 가시건만 아직까지 장난을 무척 좋아하시고  
젊은(?) 드래곤 못지 않게 혈기가 왕성하신 분이었다.  
 
"그런데 할아버지, 레어가 안 보이는데 어디 있는거예요?" 
 
"아 내 레어는 입구가 그렇게 크지 않거든. 그래서 작게 변신해서 들어가거나 아니면 
공간이동을 해야 한단다. 그나저나 아린아, 여기 경치가 꽤 좋지 않니?" 
 
그러고 보니 넓고 새파란 호수를 가운데로 주위는 수풀이 우거져 있고... 낭만적인 산책 
코스로는 딱이었다.  
 
"분화구인데 괭장히 넓네요." 
 
"그렇지? 여긴 내가 태어나기도 전에 큰 화산 폭팔이 일어난 곳이란다. 얼마나 컸냐하면 이 
화산으로 대륙의 절반이 화산의 피해를 입고 말았지, 그 뒤로 큰 지진이 일어나 현재의 산맥이  
생기고 인간들은 물론 모든 종족들이 거의 절반이나 전멸을 당했단다. 그런데 만년이 넘는 시간 
동안 본래의 모습으로 회복을 했지. 그런거 보면 생명이란 참 끈질긴 존재들이야.." 
 
"그럼 여기가 가장 큰 화산이겠네요?" 
 
"그래, 휴화산이긴 하지만 현 대륙에서 가장 큰 화산이지. 네 할머니가 계신 곳은 이 산맥과 
연결 되어 있는 곳인데 5000년 전에 화산 폭팔을 일으켰지.... 물론 작은 폭팔이긴 했지만 
그걸로도 사람들은 꽤 피해를 입었을껄? 거긴 아직도 화산 폭팔이 일어날 가능성이 있는 곳이 
지..." 
 
"그런데 할머니는 왜 그런곳에서 사시는 거죠?" 
 
"후후... 아린아 우리 드래곤이 그깟 화산좀 폭팔한다고 무슨 피해나 입을것 같니? 전혀 상관이  
없으니까 거기서 살지. 늘그막에 뜨뜻한 곳에 있을테니 좋기만 할꺼다." 
 
호 역시 드래곤은 위대한 종족이군, 화산이 폭팔해도 피해를 입지 않으니... 
 
"자 여기가 내 레어의 입구란다." 
 
"에? 여기가요?" 
 
"입구가 좀 작긴 해도 안은 꽤 넓은 곳이지." 
 
할아버지 레어의 입구는 성인 남자가 겨우 들어갈 만한 크기였다. 이곳이 드래곤이 
살고 있는 레어라는 것이 믿기지 않았다. 그러나 안으로 꽤 들어가자 공간이 무척 
넓어지면서 드래곤이 살 수 있는 크기가 되었다. 그리고 좀 더 깊숙히 들어가자 거기에는 
수증기가 모락모락 피어 오르고 있는 온천이 있었다.  
 
"어떠냐 아린아, 이 할애비 레어도 꽤 괜찮지 않니? 이렇게 온천도 있고 말이다." 
 
"괭장하네요, 근데 작아서 드래곤은 못 들어가겠어요." 
 
"그게 무슨 상관이냐? 작게 변해서 들어가면 되는 것을... 근데 저래보여도 꽤 온도가 
높단다. 인간이 들어가면 화상을 입게 될꺼야." 
 
"그런데 수증기가 저기 위에만 모여 있네요, 마법을 걸어 놓으셨나보죠?" 
 
"그래, 내가 여길 3000년 전에 발견했을 때만해도 온 동굴안이 수증기로 꽉 차 있었지. 
그리고 그때는 온도가 지금보다 더 뜨거웠었거든, 그래서 입구에서 수증기가 조금씩 
흘러 나오는 덕분에 여길 찾을수가 있었지. 그리고 저기에는 결계를 쳐놔서 수증기가 
저곳에만 모여 있게 해놨단다. 그러니까 꽤 괜찮은 곳이더라고, 그때부터 여기서 살기 
시작했지." 
 
"정말 운이 좋으셨네요." 
 
"훗훗 그런셈이지. 근데 아린아 여긴 어쩐 일이냐? 그냥 놀러온것 같진 않은데?" 
 
"아 맞다. 할아버지 저 단검좀 주세요." 
 
"단검?" 
 
"예. 사냥하러 다닐때 보니까 꽤 필요하더라구요, 레이피어로는 꽤 불편하구요." 
 
"오라, 그래서 할애비한테 단검을 하나 얻으려고 왔구나?" 
 
"헤헤헤 예." 
 
"그래 사냥은 재미 있니?" 
 
"할머니가요 정령마법책을 주셔서 정령과 계약을 맺었거든요, 그러니까 꽤 도움이 되요, 
그 덕분에 재미있어요." 
 
"정령? 그까짓걸 뭐하러 계약을 맺어, 나중에는 그런것들이 필요 없을텐데..." 
 
"하지만 지금은 못하쟎아요, 그래서 물이랑 바람이랑 땅의 하급 정령들하고 맺었어요." 
 
"저런 왜 하필 또 하급이냐? 이제는 상급을 다룰 수 있을텐데.." 
 
"아직 안해봐서 모르겠지만, 하급정령으로도 충분한걸요 뭐.. 근데 할아버지 정령들이랑은 
대화를 할 수 없나요?" 
 
"대화? 왜 정령들이 네 말을 안 듣든?" 
 
"아뇨, 그런건 아니구요, 그냥 말을 해보고 싶어서요." 
 
"정령이랑 대화를 하려면 마력도 마력이지만 친화력이 꽤 높아야 한단다. 너랑은 대화하기가 
좀 어려울꺼야." 
 
"왜요?" 
 
"우리 드래곤을 정령들이 두려워하고 있거든, 뭐 그런것보단 우리가 정령들과 대화를 할 필요를  
느끼지도 않아서 그런 거겠지만..." 
 
"아 그렇군요." 
 
"아 여기 꽤 쓸만한게 있구나. 대거라고 하는 거란다." 
 
"와 꽤 화려하게 꾸며진 검이네요." 
 
"훗훗 이 할애비가 그저 그런걸 갖고 있을 순 없지않니?" 
 
"하하하...." 
 
"자 이거 하나면 됐니? 또 딴거 필요한건 없구?" 
 
"예 이거면 충분해요." 
 
난 할아버지한테 앤드루를 만난 이야기를 하려다가 그만 두었다. 성룡이 되기 전까지 
인간세상에 나가는 것이 금지된 만큼 뭐라고 하실지 모르기 때문이다.  
 
"저 그만 가볼께요." 
 
"벌써 가려구?" 
 
"오늘 아직 아무것도 사냥하지 못했거든요." 
 
"할애비가 줄수도 있는데..." 
 
"그냥 제 힘으로 해결해볼께요. 단검 감사합니다." 
 
"그래그래, 나중에 할애비가 한번 찾아 가보마." 
 
"예!" 
 
다음날 앤드루와 약속한대로 나는 앤드루와 만나서 사냥을 했다. 우리는 여전히 사냥에 서툴렀 
고, 그러다 보면 투닥투닥 다투다가 검대련까지 갔다. 그리곤 다시 화해하고 사냥을 하고....뭐  
이런 식이었다. 나는 정령들을 사용하면 간단하게 사냥을 하고 싶었지만 왠지 그러고 싶지 않았 
다. 아마 앤드루가 자신의 실력으로 사냥을 하니까 나도 내 실력으로 하고 싶었나보다. (근데  
정령이랑 계약을 맺은건 내 실력이 아닌가?) 
 
어드덧 그녀석이랑 만난지 몇달이 지나갔다. 가을은 벌써 지나갔고 이제는 완연한 겨울이었다.  
우리는 그동안 계속 만나서 같이 사냥하러 다녔고 앤드루의 아버지가 마을에 내려가실 
때면 앤드루의 집에 놀러가기도 했다. 하지만 여전히 앤드루는 나와 만나는 것을 아버지에게 
숨기고 있었다. 
 
그러던 어느날이었다. 사냥을 하기위해 만나긴 했지만 간밤에 눈이 너무 많이 내려 함부로 
산을 돌아다닐 수가 없을것 같았다. 
 
"흠... 눈이 너무 많이 쌓였는걸?" 
 
"그렇지? 사냥하러 가기는 힘들겠어." 
 
"오늘은 가지 말고 저쪽에서 검대결이나 해볼까?" 
 
"거기는 말고, 오늘 아버지가 집에 계시거든. 그러니까 왜 예전에 알게된 그 공터말야 거기로 
가자." 
 
"거긴 멀쟎아?" 
 
"뭐 어때? 시간도 많은데 눈 구경도 할겸 갔다오자." 
 
'이녀석은 왠지 아버지한테 나를 숨기고 싶어하는게 좀 심한것 같단말야....' 
 
나는 아무말도 안하고 그녀석의 뒤를 쫏았다. 눈구경 할겸이라고 했지만 눈이 너무 많이 
쌓이는 바람에 걷기고 힘들어서 경치 구경은 하지도 못했다. 그래서 우리가 공터에 닿을 
쯤에는 땀을 뻘뻘 흘리면서 헉헉대고 있었다. 
 
"야 검 대련 하기도 전에 지쳐버리겠다." 
 
"누군 이렇게 힘들줄 알았냐?" 
 
"에고고 힘들어" 
 
나는 눈이 쌓인 땅에 벌러덩 누웠다. 눈이 등에 닿는 느낌이 참 시원했다. 
 
"아~~좋타." 
 
그러자 앤드루 녀석도 내 옆으로 벌러덩 누워 버렸다. 
 
"그러고 보니 우리도 만난지 꽤 됐구나, 그치?" 
 
"그러게, 우리가 여름이 될때쯤 만났으니까 벌써 6개월 됐나?" 
 
"그러고 보면 우리도 실력이 많이 늘은것 같지 않니?" 
 
"그렇겠지, 사냥 한다고 만났다가 계속 싸워댔으니...." 
 
앤드루는 피식 웃고는 하늘을 바라 보았다. 그 모습을 보니 괜히 장난끼가 발동됐다. 
그래서 그녀석 몰래 살짝 실프를 불러 내어 앤드루 얼굴에다 눈을 왕창 뿌리도록 시켰다. 
그리고 나는 미리미리 도망을 갔다. 
 
"우왓 차거워~~, 너 가만 안둔다." 
 
"푸하하하. 땀을 흘리길래 시원하게 해준 것 뿐인데 왜 화를 내고 그래?" 
 
"흥 받아랏~" 
 
앤드루는 어느새 뭉쳤는지 나에게 눈덩이를 던져왔다. 
 
"헹, 내가 그걸 맞을것 같냐?" 
 
말은 그렇게 했지만, 눈 위에서 피하는게 그렇게 쉽지만은 않았다. 나도 곧 눈덩이를 뭉쳐서 
던졌다. 우리는 그렇게 신나게 눈싸움을 하느라고 누군가 이쪽으로 오는 것을 못 느꼈다. 
 
"좋아. 너 가만 안둔다. 실프~!" 
 
"비겁하다. 눈싸움에 정령을 사용하는게 어딨냐?" 
 
"헹, 여깄지 어딨냐?" 
 
난 실프에게 바람을 일으키게 했다. 그런데 그때였다. 
 
"앤드루!" 
 
누군가가 앤드루를 불렀다. 우리는 깜짝 놀라서 소리가 난 쪽으로 고개를 돌리자 거기에는 
어떤 중년의 남자가 서있었다. 
 
"아, 아버지..." 
 
'저사람이 앤드루의 아버지였군, 앗 그럼 나 들킨건가?' 
 
앤드루는 당황해서 어쩔줄 몰라 했다. 
 
"어떻게 여길?" 
 
"공터 주위에 네 발자국 말고 딴 사람의 발자국이 나 있더구나, 그래서 와봤지" 
 
앤드루의 아버지는 척척 걸어서 나에게 다가왔다. 
 
"아버지, 이쪽은 아힌이라구 제 친구예요." 
 
그러나 앤드루의 아버지는 앤드루 말은 들은 척도 안 하고 내 앞으로 오더니 날 살벌하게 노려  
보면서 물었다. 
 
"넌 누구냐?" 
 
"앤드루의 친구인데요?" 
 
"어디서 살고 있지?" 
 
"저쪽 계곡쪽에서요." 
 
"거짓말 말아라. 내가 여기서 살아오면서 이 근처 산에서 사람이 살고 있는 자취는 찾지 못했 
어." 
 
진짜 계곡에서 살고 있는데....물론 내가 인간이 아니지만.... 
 
"사실대로 대답해라, 여긴 왜 왔지?" 
 
"앤드루랑 놀러 왔는데요?" 
 
"여기 우리가 산다는것을 너말고 또 누가 알고 있지?" 
 
"아직 아무에게도 말 안 했는데요?" 
 
"그래?" 
 
갑자기 앤드루의 아버지가 검을 치켜 올렸다. 그러고보니 당황 하느라고 앤드루의 아버지가 
검을 가지고 왔다는 것 조차 모르고 있었다. 
 
"아버지 걘 제 친구예요!" 
 
앤드루가 소리치며 달려 왔지만 앤드루의 아버진 쳐다보지도 않았다. 그리곤 검을 내 목에다 대 
고 겨누며 싸늘하게 말했다. 
 
"네가 아직 어린것을 다행히 여겨라. 아직 어려서 죽이지는 않겠지만, 다시는 여기 오지 말아 
라. 그리고 여기에 우리가 있다는 것을 누구에게도 말하지 말아라. 만약 그랬다간 넌 내 손에  
죽을 것이다." 
 
난 내 목에 검이 겨누어져 있고 그 아저씨가 살벌하게 말하고 있었지만, 어쩐지 겁이 요만큼도  
나지 않았다. (당신도 드래곤이랑 살아봐요~~^^;) 
 
"저기~~, 전 진짜 이 근처에서 살고 있는데요, 근데 어떻게 안 와요?" 
 
내가 주저주저 하면서 조심스럽게 말했지만, 아저씨의 표정은 조금도 누그러지지 않았고 
오히려 더 살벌해졌다. 그때였다. 
 
"반역자 디로히스 라무아노르 여기에 숨어 있었구나!" 
 
이 외침과 함께 갑옷을 입고 칼을 든 한 무리의 사람들이 나타났다. 
 
   


번  호 : 8090 / 9359      등록일 : 2000년 05월 23일 00:10  
등록자 : LODEMP           조  회 : 1010 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제5화 앤드루의 죽음 (2)                  
 
 
"반역자 디로히스 라무아노르 여기에 숨어 있었구나!" 
  
이 외침과 함께 갑옷을 입고 검을 든 한 무리의 사람들이 나타났다. 
 
"이런...." 
 
앤드루의 아버지는 급히 앤드루를 끌어다가 자기 등뒤로 오게 했다. 그리고는 나는 안중에도 
없는듯 검을 든 한 무리의 사람들을 노려보았다. 
 
"아힌..." 
 
앤드루는 당황한듯 나를 쳐다 보았지만 나를 본다고 뭔 뾰족한 수가 나오겠는가, 나도 지금 
상황이 어떻게 돌아가고 있는지 모르겠는데.... 
 
"반역자 디로히스 라무아노르, 나 레스틴제국의 기사 유시라크 알리시아드가 너를 처단하겠다." 
 
갑옷을 입은 한 무리중에서 어떤 한 사람이 걸어 나오며 말했다. 음... 그럼 저 사람들이  
말로만 들어보던 기사들인가보군. 근데 앤드루의 아버지가 반역자였다니 놀라운걸? 
하긴 쫒기는 처지가 아니였다면 이곳에서 살지도 않았을꺼고, 앤드루가 날 만난다는 것을 
그렇게 꺼려하지는 않았겠지. 그나저나 저 두사람 싸울것 같은걸... 
 
"유시라크...네가 나를 처단하러 오다니.. 후후 너조차도 내가 황태자를 암살하려 했다고 믿는 
다는 것인가..." 
 
"디로히스, 예전의 동료였던것을 감안하여 내가 네 목숨을 거두어 주겠다. 자 덤벼라." 
 
"그래, 네가 나의 목숨을 취하는 것도 좋겠지, 하지만 지금은 네게 내 목숨을 내어 줄 순 
없다. 내가 만약 지금 죽는다면 내 아들 앤드루조차 죽일것이 아니냐?" 
 
"흥, 반역자의 말로를 모르는 것이냐? 반역자는 물론 반역자의 가족은 모조리 처형된다." 
 
뒤에 무리지어 있던 기사중 한명이 말했다. 그 말을 듣자 앤드루의 아버지는 얼굴이 굳었고 
앤드루는 새파랗게 질렸다.  
 
'그럼 저들은 앤드루와 저 아저씨를 죽이러 왔다는 거군, 참 한심해 여름에 오면 좀 편히 
와도 될껄 뭐하러 겨울에, 그것도 이렇게 눈이 많이 쌓인날에 고생고생 하면서 오냐...." 
 
이렇게 내가 쓸데없는 생각을 하고 있을때 앤드루가 말했다. 
 
"아힌, 이건 너와 상관없는 일이야, 그러니 넌 어서 가봐, 아마 다신 못 만나겠지만 너랑 
만나서 즐거웠어. 우리 여기서 작별하자." 
 
웃, 임마 그렇게 슬픈 얼굴로 말하면 내가   
 
'그래 잘 있어라, 나중에 내가 와서 네 시체가 있으면 무덤은 만들어 주마.'  
 
이렇게 말할 순 없쟎아, 우씨 되게 난처하네 어쩌지? 
 
"소년이여, 여긴 네가 있을곳이 못된다 그러니 어서 가거라." 
 
앤드루의 아버지와 싸우기 위해 앞으로 나왔던 유시라크라고 하는 기사가 나에게 말했다. 
하지만 지금 상황은 내가 그렇게 쉽게 갈 분위기가 아니었다. 왠지 내가 가면 의리없는 놈이 
될것 같은..... 윽 나보고 어쩌라는 거야? 
 
"무슨 소린가 유시라크, 저녀석이 아직 있을지 모르는 반역자의 무리중 하나일지도 모르지 않 
나?" 
 
"저 소년은 여기 마을에서 살고 있는 아이다. 우리완 아무 상관이 없어!" 
 
오 앤드루 아버지 꽤 괜찮은 사람인걸? 
 
"닥쳐라, 네 말을 어찌 믿는단 말이냐? 저 소년을 잡아라." 
 
"아무 상관이 없을지도 모르지 않습니까?" 
 
기사중 다른 한 사람이 말했다. 
 
"심문해보면 알게 될 것이다." 
 
"그렇다고 아직 어린 소년을..." 
 
"흥, 감히 황태자를 해하려 했던 자들이다. 동정할 가치도 없다." 
 
이거이거, 왠지 내가 위험한 상황이 되어 가는것 같은걸? 하지만 이봐 아저씨, 당신들이 
내게 상처라도 입히는 날엔 울 할아버지가 당신들을 전멸 시킬껄? 날 곱게 보내주는게 
당신들이 사는 길이라구..... 
 
"나를 쓰러트리고 말하시지!" 
 
그 말과 함께 앤드루의 아버지는 유시라크라고 하는 기사한테 덤벼 들었고 그 기사도 준비하고  
있었는지 앤드루 아버지의 검을 막아섰다.  
 
'오 저것이 바로 기사들의 검 대결!' 
 
한심한 나, 지금 상황이 어떤데.... 흥미 진진하게 칼싸움을 구경하고 있단 말인가? 하지만 
나말고도 기사들의 무리도 구경하고 있는데 뭐 어때? 
 
정말 살벌하게 싸웠다. 나와 앤드루의 대결은 저들에 비하면 어린애들 장난인 것 같았다. 
(진짜 어린 애들이긴 하지만...) 그때였다. 나를 잡으라고 했던 기사가 날카롭게 말했다. 
 
"유시라크, 지금 뭘 하고 있는겐가? 반역자를 봐주고 있는겐가? 자네가 소드 마스터란건 
누구나 다 아는 사실인데 왜 검기를 사용하지 않고 있는건가?" 
 
저인간 되게 날리치네, 그냥 얌전히 구경이나 할것이지, 너 조금있다가 두고봐라 너만은 
내가 가만 안둔다. 
 
유시라크는 그 날리치는 기사의 말을 듣고 흠칫 하더니 한발 물러섰다. 그리고 검을 들어 
앤드루의 아버지를 노리는 모습을 가다듬었는데,  
 
'오, 저게 바로 말로만 듣던 검기라는 거구나.' 
 
유시라크의 검에 하얀 빛이 서리더니 검을 조용히 감싸면서 날카롭게 빛나기 시작했다. 
그러자 앤드루의 아버지도 자세를 가다듬더니 검기를 내뿜기 시작했다. 
 
'잉? 그럼 앤드루의 아버지도 소드 마스터란 거네? 그럼 둘다 봐주면서 싸웠다는 거야?' 
 
검에 검기를 맺힌채 싸우는 것은 아까의 싸움이랑 비교가 안 되었다. 물론 싸우는 모습은 비슷 
했지만, 음향효과라던지 아니면 주위에 영향을 끼치는 것이 장난이 아니었다. 
검기가 땅에 부딧히면 땅이 푹푹 파이고, 검을 휘두룰때마다 주위의 쌓여있던 눈이 날라가는데,  
곧 싸우는 두 사람의 주위는 엉망이 되어갔다. 하지만 두사람의 실력이 비슷한지 
결판이 나지 않았다. 
 
어느새 왔는지 앤드루가 내 옆에서 손이 하얗게 질릴 정도로 꼭쥐며 대결을 보고 있었다. 
눈이 되게 긴장되어 있는게 보기에 심히 안됐다. 불쌍한 녀석.... 
 
유시라크가 앤드루 아버지의 검을 피하면서 앤드루 아버지 앞으로 찔러 들어가자 앤드루 아버지 
는 뒤로 물러서려고 했다. 하지만 그곳은 아까 유시라크의 검기에 의해 살짝 패여 있었고 물이  
고여 있어서 미끄러웠다. 그곳을 밟은 앤드루의 아버지는 휘청 거렸으나 곧 중심을 잡을 수 있 
었다. 하지만 유시라크도 뛰어난 검사였다. 그 순간을 놓치지 않고 앤드루 아버지의 검을 날려  
버렸다. 그리고는 검을 앤드루 아버지의 목에 대고 겨누었다. 
 
"아버지...." 
 
앤드루가 신음을 흘리듯 아버지를 불렀다. 
 
"잘했다 유시라크. 역시 레스틴 왕국 소속 근위 기사단 부단장 다운 솜씨다." 
 
아까부터 계속 나서는 저 날리치는 기사가 말했다. 저인간 되게 맘에 안 드는걸? 
그 기사가 앞으로 나오자 얼굴을 자세히 볼 수 있었는데 나이가 약 50대 중반의 중늙은이었다. 
 
'늙은이면 늙은이 답게 얌전히 구경이나 할것이지 뭘 그렇게 나선담? 아마 저 노인이 대장인가  
보군...' 
 
"자 반역자를 체포하고 저 소년들도 데려가라." 
 
그 늙은이가 말하자 몇명의 기사들은 앤드루의 아버지를 결박했고 나머지 몇몇의 기사들은 우리 
에게 다가 왔다. 
  
"어쩌지 아힌?" 
 
앤드루가 내게 작게 물었다.  
 
"앤드루 안됐지만 아버지는 포기하자. 우리 힘으로 어쩔 수 없어." 
 
앤드루는 입을 꾹 다물고는 고개를 끄덕였다. 여기서 우리가 곱게 잡혀준다 해도 앤드루는 반역 
자의 자식으로 처형 당할것이 분명했다. 더욱이 나까지 덤을로 끌려가 고생할 것이 뻔했다. 그 
러니 곱게 잡혀줄 수야 없었지.  
 
나는 내가 외우고 있는 주문중 가장 음향과 조명 효과가 탁월한 파이어 필드를 골라 주문을 
외웠다. 될수 있는한 멀리까지 마법을 퍼트려야 했다. 지금 내가 노리고 있는 것은 적을 공격한 
다기 보다 할아버지의 주위를 끌려는 것이다. 여기서 큰 마법이 일어난 다면 할아버지께선 내가  
걱정이 될테니 달려오실 것이다. 물론 이 마법이 할아버지께서 계신 곳까지 보여야 가능 하겠지 
만.... 
 
"앤드루 내곁으로 붙어!" 
 
앤드루는 내가 마법을 외운 것을 알아차리곤 얼른 내 곁에 바짝 붙었다. 
 
"파이어 필드!" 
 
나는 내가 낼 수 있는 모든 마나를 동원하여 마법을 일으켰다. 솔직히 이렇게 큰 마법은 한번도  
구사해 본 적이 없기 때문에 잘 될지도 몰랐다. 그러나 효과가 있는 듯 우리의 주위에서 큰 불 
꽃이 일어나면서 기사들을 덥쳤다. 
 
"마법사다. 젠장 저 꼬마가 마법사일 줄이야." 
 
"우선 뒤로 후퇴하라, 저 꼬마 녀석이 마법을 오래 지속하고 있지는 못할 것이다. 물러나서 
불꽃이 가라 앉을때까지 기다려!" 
 
'흥 이놈들아 내가 보통 마법사인줄 아냐?'  
 
하지만.... 이렇게 높은 계열의 마법을 처음 구사해 보기 때문에 마법을 유지 시키는데 온 정신 
을 집중해야 했다. 그러다보니 이 불구덩이에서 빠져 나갈 수가 없었다. 앤드루 또한 사방이 불 
덩이 인데 이곳을 나를 데리고 빠져 나가기란 불가능 했다. 오직 빨리 할아버지가 이 불을 보고  
와주시길 기다릴 수 밖에 없었다. 
 
그때였다. 한쪽에서 강한 바람이 불더니만 불꽃이 갈라졌다. 거기에는 아까 그 늙은이가 검을  
들고 서있었다. 가뜩이나 온 정신을 집중하고 있었는데 불 한 귀퉁이가 갈라지자 순간 정신이  
흐트러지는 바람에 마법이 풀려 버렸다. 
 
"지금이야, 저 꼬마를 잡아!" 
 
윽 저 괴씸한 늙은이 같으니라구, 저놈도 소드 마스터인가 뭔가였나보다.  
 
"젠장 앤드루 나좀 엄호해!" 
 
이럴땐 주문이 필요한 마법보단 정령이 편한 법이다. 
 
"노움!" 
 
곧 우리에게 다가오던 기사들이 바닥에 갑자기 생긴 구멍으로 굴러 떨어졌다. 하지만 노움은 하 
급정령, 그가 만들 수 있는 구멍은 그리 크지 않았다. 빠진 기사들도 몇명 없었거니와 그들도  
곧 그 구멍에서 나올 수 있었다. 
 
"젠장, 실프 바람을..." 
 
실프가 급히 바람을 일으켜 기사들에게 흙먼지를 날렸다. 지금 저들을 쓰러트리는 것을 기대할  
순 없으니 눈을 가리게 한 것이었다. 그 틈을 타서 앤드루와 나는 기사가 없는 쪽으로 뛰었다.  
하지만 그들은 기사였다. 곧 3명이 우리 앞을 가로 막아섰다. 
 
앤드루는 기사 하나를 막아섰고 나는 남은 두명에게 카사를 날렸다. 
 
"카사, 카사 가랏!" 
 
내가 잽싸게 카사를 불러 날렸기에 그들은 카사를 가슴에 정통으로 맞고 넘어졌다. 하지만 갑옷 
을 입고 또 뒤로 물러선 탓에 죽지도 않았다. 
 
나는 얼른 노움을 불러 앤드루가 상대하고 있는 기사 밑에 함정을 만들어 넘어뜨리고는 앤드루 
를 끌고 뛰었다. 하지만 얼마 가지 않아 또 두명의 기사가 막아섰다. 
 
"젠장, 카사,카사,카사,카사!" 
 
이번엔 한 기사에 두 정령씩 한꺼번에 날리곤 곧 뛰었다. 그러나 이번엔 그 늙은이와 유시라크 
라고 하는 기사였다. 정령을 재빨리 날렸지만 그들은 검기가 맻힌 검을 휘두르는 바람에 오히려  
정령만 소멸되고 말았다. 
 
"꼬마야 제법이구나, 하지만 여기까지다." 
 
나는 그 늙은이를 앤드루는 유시라크를 맞아 검을 들고 덤볐다. 그러나 그들은 기사중에서도 소 
드 마스터들.... 우리들의 검은 그들의 검기 맻힌 검에 두동강 나버리고 그 늙은이는 내 목에다  
검을 들이 대었다. 
 
"여기까지다. 꼬마." 
 
그 꼬마꼬마 하지 말란 말야, 나보다 나이가 어린 주제에, 이래배도 난 340살이라구.... 
 
   
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

번  호 : 8109 / 9359      등록일 : 2000년 05월 23일 22:12  
등록자 : LODEMP           조  회 : 1023 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 5화 앤드루의 죽음 (3)                 
 
 
'어쩌지?' 
  
내 앞에 그 늙은이의 칼이 들이대 있으니 생각을 하는것도 쉽지만은 않았다. 
 
'젠장... 이 늙은이가 실력이 이렇게 뛰어날 줄이야...' 
 
옆을 보니 앤드루는 벌써 저항을 포기하고 순순히 끌려가고 있었다. 그러나 나는 도저히 자존심 
이 상해서 그냥 끌려가고 싶지는 않았다. 하지만 섣불리 움직이면 이 날카로워 보이는 칼이 가 
만 있지 않을것 같아 겁이 나기도 했다. 
 
"쓸데없는 생각 하지 말고 순순히 항복해라. 너같은 꼬마 하나쯤 못 당할 내가 아니다." 
 
'힝..... 할아버지는 지금 어디서 무얼하고 계신단 말입니까? 이 손녀가 위험에 처해 있는 
데....' 
 
별 뾰족한 수가 떠오르지 않아 나는 (비록 반동강이 되어버린 검이지만) 검을 손에서 놓아 버렸 
다. 여차하면 공간이동으로 튀기 위해 주문을 외우려고 했지만 그 늙은이가 눈을 부라리며 노려 
보고 있었기에 입도 뻥긋 못했다. 
 
'하는수 없지 나중에 기회를 보는 수 밖에....' 
 
"손을 머리 위로 올려!" 
 
젠장,젠장, 하지만 어쩌랴 시키는대로 해야지... 너 진짜 나중에 두고보자... 이렇게 속으로 투 
덜투덜 대면서 서서히 손을 머리쪽으로 가져갔다.그런데 갑자기 엄청난 불꽃이 그 늙은이를 강 
타했다. 
너무나 갑작스럽고 엄청난 불꽃이었기에 그 늙은이는 정통으로 맞아 버렸고 비명을 지르면서 불 
꽃에 휩싸였다. 
 
'헬파이어?' 
 
지옥의 불꽅이라고 불리는 고단위의 화염 마법. 상대방이 죽을때까지 지옥의 고통을 주며 한줌 
의 재도 안 남기고 모조리 태워 버린다는 헬파이어였다. (이건 적을 죽이면서 주위에 전혀 피해 
를 안 준다.) 이런 마법을 쓸수 있는 사람은 이 근처에서는... 
 
"할아버지~~!" 
 
얼마나 기다렸는데 이제 오시나이까... 역시 내 계산이 맞았어.  
 
나는 기쁜 마음에 할아버지께 한달음에 달려 갔는데 왠지 할아버지의 분위기가 심상치 않았다. 
앤드루의 일을 할아버지께 말 안한 죄가 있기에 찔끔해서 할아버지의 눈치를 살살 살폈다. 
평소에 할아버지는 항상 인자한 미소를 띄고 계셨고 엄마랑 싸울때 조차 눈에는 장난기가 흘러  
넘치셨다. 하지만 지금의 할아버지 얼굴은 딱딱하게 굳어 계셨고 눈에는 무서운 기운이 피어 올 
랐다. 
마치 눈빛으로 사람도 죽일수 있는 느낌... 저게 바로 살기라는 것인가? 게다가 평소에는 내보 
이지 않으셨던 드래곤의 위압감도 남김없이 보여주고 계셨다.  
 
나조차도 다리가 후들후들 거릴 지경이었다. 내가 이런데 다른 사람들은? 
 
주위를 둘러보니 앤드루는 아예 새파랗게 질려 서있지도 못해서 땅에 주저앉아 벌벌 떨고만 있 
었다. 
앤드루 뿐만이 아니라 우리를 잡으려던 기사들도 얼굴이 새파랗게 질린채 제대로 서있지도 못했 
다. 그래도 유시라크라고 하는 기사는 제대로 서서 검을 들고 있기는 했지만 손이 덜덜 떨리는 
게 보일 지경이었다. 
 
어느샌가 그 늙은이는 다 타버렸는지 비명도 들리지 않았다.  
 
우~~~ 사람타는 냄새가 그다지 좋지는 않군.... 
 
주위는 너무나 조용해졌다. 지금 바늘 하나를 떨겨도 소리가 날껄? 
 
"이 하찮은 인간들이 감히 내 손녀를 해하려 하다니....." 
 
할아버지는 단어 하나하나를 강하게 내뱉았다. 그 말에는 노여움이 가득가득 들어 있었다. 
 
'에구구 왠지 내가 일을 너무 크게 벌린것 같다는 느낌이 들었다. 차라리 할아버지를 부르지 말 
고 앤드루나 데리고 공간이동을 해버릴껄.....' 
 
그러나 어쩌랴 이미 쏟아진 물이요 쏘아버린 화살인 것을.... 
 
할아버지의 손에는 강력한 불길이 솟아 올랐다. 전부 태워 버리려고 하시는 걸까? 
에구구 저기엔 앤드루도 있는데.... 하지만 할아버지가 너무 무서워서 목소리가 나오지 않았다. 
 
'히유~~, 나땜시 불쌍한 애 하나 죽게 생겼구나....' 
 
"멈춰라, 나는 레스틴 제국의 기사 유시라크 알리시아드다. 우리는 여기 반역자를 잡으러 왔을 
뿐 저 소년을 해할 생각은 없다." 
 
목소리는 심히 떨리고 있었지만 대단한 인간이군... 나조차도 말을 꺼내지 못하고 있는데.... 
 
그러나 할아버지는 콧방귀도 안 뀌시고 그들에게 큰 불덩이 하나를 선사 하셨다. 그들은 자신들 
에게 불덩이가 다가가고 있는데도 공포에 눌려서 도망갈 생각도 못하고 있었다. 단지 유시라크 
가 재빨리 앤드루를 감싸 안았다. 그의 몸 주위에는 은빛의 엷은 막이 생겨 앤드루와 그를 보호 
하고 있었다. 
 
"제법이구나 인간.... 내 파이어 필드를 막아내다니.... 하지만 거기까지다. 네놈들이 내 손녀 
를 괴롭힌 댓가를 톡톡히 치르게 해주마." 
 
"저기 할아버지 나 괴롭힌 놈은 할아버지가 벌써 태워 죽였는데..." 
 
겨우 살아남은 저 둘까지 죽일 수 없어서 나는 할아버지 소매를 잡아 당기며 기어들어가는 목소 
리로 말했다. 
 
그러자 할아버지가 나를 휙 돌아 보더니... 
 
"에구구 이쁜 내새끼... 그래 어디 다친덴 없고? 저 하찮은 놈들이 감히 너한테 해꼬지를 하려  
들다니..." 
 
'역시 우리 할아버지 맞구나..' 
 
나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 할아버지는 본래대로 얼굴에는 가득 미소를 눈에는 장난 
끼를 머금고 계셨다. 물론 걱정과 분노가 같이 있긴 했지만..... 
 
"할아버지 저들은 안그랬어요. 아까 저놈이 나를 위협했어요, 나중에 무지 패줄려고 했는데..." 
 
"에그그, 그랬어? 그럼 저놈들이라도 패련? 네가 원한다면 꼼짝 못하게 묶어주마..."  
 
"아니, 그냥 나주면 안될까여?" 
 
"무슨 소리냐? 아까 너한테 해코지 할려는 놈들과 같이 온것 같은데... 에구, 우리 아린 착하기 
도 하지 저런 하찮은 것들도 아낄줄 알고... 걱정마라, 이번엔 우리 아린이가 부탁하니 특별히  
저놈들까지만 손봐주고 저놈들 나라는 봐주마." 
 
'힉? 아니 글면 쟤네들 나라까지 멸망시킬려고 했단 말야? 분명 책에서 해츨링을 죽인 마법사의  
나라를 멸망시켜 버렸다는 얘기는 읽었지만..... 안말렸으면 큰일 날뻔 했네...' 
 
"할아버지 그러지 말구요, 쟤네들 저 주면 안될까요? 그렇지 않아도 요즘 검술 대련할 상대가  
없어서 심심했거든요.... 쟤네들 가지고 매일 놀고 싶은데...." 
 
"그럴까? 우리 아린이 장난감으로 한다는데 이 할애비가 그것도 못해줄까봐. 그럼 저놈들을 데 
스 나이트로 만들어 버릴까?" 
 
"아니요,  살아있는게 더 잼있을것 같은데..." 
 
"흠... 그래 그럴지도 모르겠군.... 그럼 그냥 주리?" 
 
"예, 제가 정지 마법을 걸 수 있으니까 저들을 관리할 수 있을 꺼예요." 
 
"하지만 저놈 꽤 하는 놈일께야, 그냥은 위험하니까 이 할애비가 가벼운 금제 마법을 걸어주 
마." 
 
"어떻게요?" 
 
"글쎄다, 저놈들이 널 공격 못하게 하는게 어떨까?" 
 
"에이 할아버지 그럼 저랑 검대련을 못하잖아요..." 
 
"아 그렇구나, 그럼 위험하니까 갖고 놀지 말아라." 
 
"잉~~ 주신다고 했잖아요." 
 
"아 그것도 그렇군... 그럼 이럼 어떨까? 이놈은 왠만큼 마나를 다룰줄 아니 마나를 봉인 시켜 
야 겠다. 그럼 너가 충분히 다룰수 있겠지?" 
 
"아 그럼 돼겠네요." 
 
"그래그래, 그럼 그렇게 하마." 
 
"참 할아버지 제 검이 부러졌는데..." 
 
"그러냐? 그럼 나중에 할애비 레어에 한번 들려라, 좋은걸로 하나 주마." 
 
"예~~." 
 
할아버지는 유시라크의 몸에 마법을 걸어 마나를 봉인 시키고 레어로 돌아 가셨다. 가면서 한마 
디 당부하는것을 잊지 않으셨다. 
 
"아린아, 이번엔 저 인간들이 네 영역을 침입한거라 가만 있는거지만 다시 인간들을 만나면 그 
땐 할애비한테 알려야 한다 알았지? 또 이런 위험에 처하면 나는 물론 네 할미가 인간들을 모두  
전멸시켜 버릴꺼야." 
 
"에구구 하마터면 큰일 날뻔 했네... 이봐요 당신 괜찮아요?" 
 
"아까 그 마법사는?" 
 
앤드루는 아까 기절한뒤론 아직까지 깨지 못하고 있었다. 그리고 겨우 정신을 차린 유시라크한 
테 내가 다정히 말을 건넸건만 저놈은 공포에 질린 얼굴로 주위를 둘러 보았다. 하긴 공포에 안  
질리는게 비정상이겠지. 
 
"아, 할아버지는 가셨어요, 그러니 이제 괜찮아요, 난 당신을 해칠 생각은 없으니까. 에구구 아 
까 그 늙은이를 좀 손봐줄려고 했는데 할아버지가 먼저 해치워버리는 바람에 그러지 못했잖아?" 
 
"다 죽은건가?" 
 
"어쩔수 없었다구요. 당신까지 죽을 뻔한걸 내가 겨우겨우 살린거예요, 그러길래 왜 나한텐 덤 
벼가지구 그래요?" 
 
"그렇군....하아~, 이젠 날 어쩔꺼지?" 
 
"글쎄... 우선 당신을 해칠 맘은 없지만 지금 당신을 내가 놓아주면 할아버진 분명 당신을 가만  
안둘꺼니 당분간은 여기서 지내야 할께예요, 어짜피 앤드루도 혼자가 되어서 돌봐줄 사람이 필 
요했고 당신도 앤드루를 싫어하는게 아니쟎아요. 나중에 기회를 봐서 도망시켜 줄 테니까..." 
 
"우선은 이녀석을 눕히고 나도 좀 쉬어야 될것 같군..." 
 
"아 그래 앤드루네 집으로 가면 되겠군요. 지금 당신이 걷는것은 무리일테니 마법을 걸지요." 
 
우리는 앤드루네 집으로 가서 앤드루를 방에 눕혔다. 그리고 유시라크는 갑옷을 벗고 앤드루 아 
버지의 옷으로 갈아 입었다. 나는 먹을것을 찾아 보았다. 비록 식기는 했지만 스프하고 빵과 훈 
제된 고기를 찾을 수 있었다. 나는 스프를 데우고 식탁을 차렸다. 몇번 와본 집이라서 쉽게 할  
수 있었다. 
 
잠시후 유시라크가 나타났다. 몸을 씻었는지 머리가 젓어 있었다.  
 
"드실래요?" 
 
그는 고개를 끄덕이며 식탁에 앉았다. 
 
"여기서 살았나?" 
 
"아뇨, 난 여기서 살진 않았지만 몇번 놀러 온적이 있지요." 
 
"네 이름이 뭐지?" 
 
"아힌이요." 
 
"아까 그 마법사는 누구였지?" 
 
"아 울 할아버지신데 저를 끔찍히 아끼시기 땜에....하하" 
 
"그렇다고 제국의 기사들을 다 죽여 버리다니....." 
 
"다 죽인건 아닌데......." 
 
"다 죽은거지뭐, 하긴 그정도의 능력이면 제국이 겁나지는 않겠지, 정말 대단한 분이더군.... 
우리 왕궁 수석 마법사도 그정도는 안 될꺼야." 
 
'푸하하하 당연하지 울 할아버지가 뉘신데...' 
 
"뭐 어째든간에....근데 당신을 뭐라고 부르지요?" 
 
"유시라크, 내 이름은 유시라크..." 
 
"아 됐어요 됐어. 아까 들어보니 짧지도 않은 이름이더구만... 너무 길으니까 짧게 유스라고 부 
를께요." 
 
"좋을대로...." 
 
"그리고, 나한테 검술 안 가르쳐 줄래요?" 
 
"검술을?" 
 
"예, 나도 누군가한테 정식으로 검술을 배우고 싶거든요, 거기다 당신은 실력이 꽤 뛰어나잖아 
요, 그리고 당분간 당신은 여기에 있어야 하고....." 
 
"넌 제법 검을 다룰 줄 알던데 무엇을 더 배우려는 거지?" 
 
"정식으로 배운 적은 없다구요. 그리고 이건 사냥을 하면서 어쩌다 몬스터들을 만나면 싸우다  
보니 생긴 실력이구...." 
 
그는 피식 웃었다. 그리고 음식만 꾸역꾸역 먹어댔다. 
 
"전 이제 가볼테니까 여기 이거는 유스가 치워 주세요, 내가 차렸으니까." 
 
"풋 사부한테 설것이를 시키다니..." 
 
"전 유스의 목숨을 구해준 은인이라구요, 그리고 내일 한번 와 볼께요. 참 당신 마나가 봉인된 
건 알지요? 할아버지가 봉인 시켰어요, 아마 검기는 못 쓸꺼예요. 하지만 나중에 내가 할아버지  
눈치를 봐서 적당한때에 봉인도 풀어주게 할테니까, 너무 걱정하진 마세요. 그럼 갈께요. 앤드 
루 잘 부탁해요." 
  
"넌 어디서 살지?" 
 
"저쪽 골짜기 쪽이요." 
 
"그 마법사랑 같이 사는 건가?" 
 
"아니요, 할아버진 저 산넘어에 사세요. 그럼 갈께요." 
 
그는 고개를 끄덕였고 나는 그가 더 질문을 하기 전에 재빨리 그 집을 나와 내 레어로 돌아왔 
다. 정말 피곤한 하루였음을 실감하고 곧 잠이 들었다. 
 
다음날 할아버지께로 가서 칼 하나를 얻어오고 오후쯤에 멧돼지 한마리를 잡아서 앤드루의 집에  
갔다. 유스는 집안을 조사하고 있었고 앤드루는 아직 깨어나지 않았다. 
 
"흠... 이상하다 어디 크게 다친데는 없는것 같은데..." 
 
"아마 정신적인 충격이 커서 그럴꺼다." 
 
"그런가?" 
 
나는 멧돼지를 건네고 곧 레어로 돌아왔다. 앤드루도 깨어나지 않은데다 유스도 침울해 하고 있 
어서 거기 머물고 싶은 생각이 들지 않았다. 
 
나는 매일 앤드루네 집에 갔다. 여전히 유스는 침울해 했고 (그래도 앤드루는 잘 돌보는 것 같 
다.) 앤드루는 며칠 후에 깨어 났지만 시름시름 앓았다. 앤드루가 아픈 바람에 식량 조달은 내 
가 담당해야 했다. 앤드루는 며칠을 계속 앓으면서 점점 야위어 갔다. 그리고 말을 한마디도 하 
지 않았다.  
 
"정신적인 충격이 너무 커서 그래." 
 
유스는 이런 말만 되풀이 했다. 며칠 후부터 나는 유스에게 검술을 배우기 시작했다. 유스는 내 
가 레이피어를 쓰는 걸 보더니 팔 힘에 맞는 검이라고 말해줬다. 매일 매일 유스가 시키는 대로  
기본 동작을 익히고 저녁에는 유스와 대련을 했다. 유스는 첨에는 나의 실력을 얕봤으나 내가  
악착같이 덤벼들고 늘러 붙자 점점 대련에 진지하게 응해주었다. 하지만 아직 유스를 따라 가려 
면 먼것 같았다. 유스는 언제나 여유를 가지고 나와 맞섰으니까.... 
 
어느덧 나는 유스와 많이 친해져 대화도 많이 하고 장난도 치는 사이가 되었다. 
그러나  점점더 심하게 앓아 가는 앤드루가 문제였다. 처음에는 며칠뒤에 일어날 것 같더니 점 
점 더 야위어 가고 이젠 잘 먹지도 못했다. 이러다 죽는게 아닐지 겁이 더럭 났다. 회복마법을  
써봤지만 이녀석에게는 듣지 않았다. 유스는 정신적인 병은 회복 마법으로도 치유할 수 없는 거 
라고 했다. 
 
결국 일주일이 지나자 앤드루는 죽고 말았다. 그녀석 방에 들어가자 마치 잠자는 것처럼 조용히  
죽어 있었다. 
 
"우씨......되게 연약한 녀석이로군, 이정도로 못 일어나고 영영 누워 버리다니......" 
 
그녀석이 조용히 잠든것 같은 모습을 보자 괜히 울화가 치밀어 올랐다. 그래도 여기와서 처음으 
로 사귄 친구였는데.... 겨우 죽음에서 구해 줬는데... 이제 살아나서 나랑 유스한테 검을 배울 
줄 알았는데..... 다시 나랑 사냥갈 줄 알았는데........ 바보같은놈. 
 
유스가 조용히 내 뒤로 다가와서 내 머리를 쓰다듬어 주었다.  
 
"울지마라, 저녀석은 부모를 만나서 행복할께다. 저녀석의 부모가 먼저 가서 기다리고 있었을테 
니 지금은 온 식구가 만났겠지...." 
 
나는 어느새 울고 있었나보다. 어쩐지 저녀석이 뿌옇게 잘 안보이더라. 쳇 내가 저깟 녀석때문 
에 울다니....... 
 
앤드루는 그녀석이 검술 연습을 하는, 지금은 나와 유스가 연습을 하는 공터의 양지 바른 곳에  
묻혔다.  
 
할아버지께 앤드루가 죽었음을 말씀 드리고 그동안의 이야기를 다 말씀 드렸다. 그러자 할아버 
지가 나를 품에 꼭 안아 주셨다. 
 
"아린아, 인간은 우리들보다 너무나 빨리 죽는 존재란다. 너는 그 존재들의 죽음을 너무나 많이  
경험하게 될꺼야, 그런데 그럴때마다 이렇게 가슴 아파하면 네 가슴이 어디 남아 나겠니? 
이건 우리 드래곤들이 이겨내야 하는 거란다." 
 
"할아버지, 할아버지도 이런 일이 있었어요?" 
 
"많았지, 인간 세상에 나가서 놀다 온 드래곤들 치고 그런 일 안 당한 드래곤은 없을게다. 하지 
만 우리는 그런 하찮은 존재들때문에 울지 않아. 알았니?" 
 
'하찬은 존재라..... 너무나 많은 친구들을 잃어야 하기 때문에 차라리 그들을 하찮은 존재로  
치부해 버리고 슬픔을 지우는게 아닐까?' 
 
오늘따라 쓸데없는 생각만 하는 나였다..... 


번  호 : 8149 / 9359      등록일 : 2000년 05월 24일 22:12  
등록자 : LODEMP           조  회 : 1067 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 6화 성룡이 되다                       
 
 
제 6화 성룡이 되다. 
  
몇달이 지났다. 유시라크는 여전히 앤드루의 집에 머물고 있었고, 나는 매일 유시라크한테 가서  
검술을 배웠다. 가끔 우리는 사냥을 같이 가기도 했다. 유시라크는 검술에 비하면 활솜씨는 형 
편 없어서 대부분 내가 잡았다.  
 
그는 나에 대한 질문을 하지 않았고, 언제 보내줄건지에 대해서도 묻지 않았다. 처음에는 나에  
대해 물어올까봐 걱정을 하던 나는 그가 아무것도 묻지 않자 오히려 궁금해졌다. 
 
"유스, 가족이 보고싶지 않아요?" 
 
그는 피식 웃더니 흥미롭다는 눈빛으로 나를 바라 보았다. 
 
"갑자기 그건 왜 묻지?" 
 
"유스가 집에 가고 싶어하는 것 같지 않아서요." 
 
"나에게는 가족이 없어." 
 
"결혼 안 했어요?" 
 
"그래, 아직 하지 않았지...." 
 
"나이가 많아 보이는데?" 
 
"나이가 많다고 다 결혼한건 아니지 않니? 근데 이상하구나, 새삼스럽게 나에 대해 궁금해졌 
니?" 
 
"아까도 말했지만 유스는 돌아가고 싶어하는 것 같지 않아서요. 나야 유스가 여기 있으면 좋긴  
하지만....." 
 
"글쎄다, 별로 돌아가고 싶지 않은걸? 여기 있는게 편해." 
 
"당신은 왕궁 기사잖아요." 
 
"그래 그렇지, 그런데 그게 뭐 어때서?" 
 
"그럼 직업이 있고 또 거기에 당신 생활이 있쟎아요." 
 
"훗, 내직업이라...... 그래, 처음 왕궁 기사가 되었을당시엔 정말 기뻤지, 목숨을 다해 왕께  
충성하는 기사가 되고 싶었는데...." 
 
"기사 생활이 안 좋았나보죠?" 
 
"후후후... 글쎄, 나도 잘 모르겠구나." 
 
참내, 아직 노인도 안 된 사람이 노인처럼 저렇게 세상 다 산것처럼 굴다니.... 나도 모르겠다.  
자기가 가고 싶지 않다는데 내가 뭐라고 할 수는 없지. 하지만 왠지 저러는게 찝찝하군.... 
 
며칠이 더 지났다. 유스는 여전히 돌아갈 생각을 안했다. 
 
"유스, 돌아가야 하지 않아요?" 
 
"왜?" 
 
"왜라니요, 생각해보세요, 유스는 여기 반역자를 잡으러 온 왕궁 기사였쟎아요, 그런데 반역자 
도 죽고 같이 온 기사들도 죽고 유스 혼자 남았는데 돌아가서 보고를 해야 하지 않아요? 안그러 
면 어떻게 된건지 모르니까 여기에 또 기사들을 보내 올지 모르쟎아요, 그럼 여기 이러고 있는  
유스는 뭐라고 할꺼여요?" 
 
"오 그렇구나. 똑똑 한걸?" 
 
"그건 똑똑한게 아니라 상식이라구요, 상식!" 
 
"뭐 금방 찾을수 없다는건 그들도 잘 알고 있을테니 몇달 늦는다고 달라지는건 없겠지, 단지 난  
조금이라도 늦게 돌아가고 싶을 뿐이야." 
 
"그곳이 싫어요?" 
 
"지금은......" 
 
"그럼 갔다가 다시 오면 돼잖아요. 가서 보고를 하고 기사를 그만 두고 여기로 와요. 여기 아무 
도 못 살게하고 유스를 기다리고 있을께요." 
 
"후후후, 처음에는 나보고 당분간 여기 머물라고 하더니만 이제는 날 못 보내서 안달이구나, 내 
가 그렇게 싫증났니?" 
 
"그런게 아니라구요." 
 
"알아, 나도 언젠가는 거기로 돌아가야 한다는 것도 알아, 하지만 잠시 나를 억매고 있는 모든  
책임과 의무를 잊고 그냥 지내보고 싶었어.... 단지 그것 뿐이야. 네 말대로 나는 곧 가야 하겠 
지." 
 
".........." 
 
"하하하, 그런 표정으로 보지 마, 꼭 내가 세상에서 가장 불행한 사람 같쟎아." 
 
"기사라는게 좋은게 아닌가봐요, 유스가 그러는걸 보면..." 
 
"그렇지 않아. 단지 지금 왕궁이 좀 혼란스러워서 그러는 거야, 예전엔 우리 왕궁 기사단은 다 
른 나라에서도 인정해주는 대단한 곳이었다구.... 이제 다시 안정돼면 다시 예전처럼 될꺼야." 
 
"흠 나야 사정은 잘 모르겠지만, 그리고 알고 싶지는 않지만 어째든 돌아갈 생각은 있나 보군 
요." 
 
"그래 돌아가야지. 할아버지께 부탁해서 내게 건 봉인을 풀어주겠니?" 
 
벌써 봉인 푸는 방법을 알아 놨다구....... 할아버지께 허락도 맡았구. 
 
"언제 가게요?" 
 
"빨리 갈수록 좋겠지, 아힌이 이렇게 날 싫어하는데..." 
 
"싫어하는게 아니라고 했쟎아요." 
 
"그래그래, 어째든 거기서 모든 일을 정리하고 돌아 올꺼야, 그때까지 여기가 이대로 있을진 모 
르겠지만...." 
 
"아마 그대로 있을꺼예요. 여기에 다른 사람이 살지 않게 내가 봐줄께요." 
 
"하하하, 왠지 정든 님을 떠나 보내는 아가씨의 대사 같은걸?" 
 
"에게게? 유스가 잘생긴 젊은 남자라도 되는줄 알아요?" 
 
"뭐? 내가 어때서, 난 아직 장가도 안간 총각이라구." 
 
"총각이면 단가요? 나이를 생각 하셔야지요." 
 
"예예~~ 알겠습니다. 아름다우신 레이디." 
 
나는 순간 흠칫했다. 지금까지 그에게 여자라고 말한 적도 없고, 또한 여자처럼 행동한 것도 없 
는것 같은데? 
 
"어떻게 알았어요?" 
 
"처음에 네 할아버지가 손녀를 해코지 하려고 했다고 펄펄 뛰셨쟎니, 솔직히 그때는 잘 몰랐는 
데 네가 그렇게 검술 연습을 하는데도 팔에 힘이 없어서 바스타드 소드를 못 쓰는 걸 보고 눈치 
채기 시작했지, 그리고 더운 날인데도 나랑 씻으려고 하지도 않았쟎아. 보통 소년들 같으면 같 
이 냇가에서 씻을텐데...." 
 
"참내, 눈치하난 빠르다니까. 그런데 왜 여태껏 모른체 했어요?" 
 
"그냥 아힌이 말을 안해 주니까, 별로 말하고 싶어하지 않는데 굳이 아는체 할필요도 없을것 같 
아서말야..." 
 
"어째든 그럼 언제 출발할꺼예요?" 
 
"봉인이 풀린다음 곧 출발할꺼야." 
 
"그럼 지금 풀어줄께요." 
 
"아힌이 풀줄 알아?" 
 
"벌써 할아버지께 허락 맡았다구요, 그럼 오늘은 늦어서 못갈꺼구, 내일 가겠네요?" 
 
"그래야겠지? 내일 새벽에 출발해야겠어." 
 
"그래요 그럼, 내일 난 배웅 안할꺼예요. 일찍 못 일어나거든요." 
 
"이거이거, 내가 가는데 아린이 배웅을 안해주면 섭섭할텐데?" 
 
"또 돌아 올꺼잖아요, 그러니까 알아서 가세요. 여기까지도 잘 왔으니까, 짐정도는 챙길줄 알쟎 
아요. 참 돈은 있어요?" 
 
"그래, 나에게도 얼마정도 있고, 또 이 집에 돈도 조금 있더라고... 그거면 충분해." 
 
"잘 됐네요, 그럼 봉인을 풀께요" 
 
나는 할아버지께 배운대로 주문을 외우고 봉인을 풀었다. 할아버지가 봉인할때는 별 힘들이지  
않고 하시는것 같은데 내가 봉인을 풀려니까 꽤 많은 양의 마나가 필요했다. 역시 이것이 고룡 
과 해츨링의 차이인가? 
 
봉인을 풀고 난후에 나는 작별인사를 하고 레어로 돌아왔다. 그리고 그 다음날 난 일부러 늦게  
일어났고 앤드루의 집에 가지 않았다. 대신 할머니 레어에 가서 늦께까지 놀다가 왔다. 다음날 
도 그 다음날도 난 앤드루의 집에 가지 않았다.  
 
가을이 지나고 겨울이 다시 돌아왔다. 그리고 봄이 왔다.  
이제쯤 유스가 돌아 올거란 생각이 든 나는 그때서야 앤드루의 집에 가봤다. 오랫동안 비워놓은  
집이라서 그런지 먼지가 많이 쌓여 있었다. 그리고 거실의 탁자에는 유스가 떠나기전 써놨을 메 
모가 어떤 목걸이가 놓여 있었다. 
 
'아힌에게 
정말 진짜 배웅오지 않을 줄 몰랐는데 안오다니 너무한걸? 
섭섭해... 하하하 농담이고 
아힌에게 약속한대로 그곳 일을 정리하고 일찍 돌아오도록 
노력할께. 아마 늦어도 2년 안에는 돌아 올꺼야. 
그때까지 집 잘 지키고 있어. 
그리고 이건 우리 어머니 유품이야. 약속의 징표로 줄테니까 
소중히 간직하고 있어.  
                                                          - 유스가 - 
 
에구구 나이도 많은 아저씨가 닭살돗는 짓하고 있네, 하지만 뭐 기분은 나쁘지 않은걸? 단지 아 
저씨가 한 20년만 젊었다면 더 좋았을지도....... 에구구 내가 뭔 생각을 하고 있는거야? 
 
탁자위에는 메모지 말고도 목걸이가 하나 놓여 있었다. 그렇게 고급으로 보이지 않았지만 작은  
사파이어가 파랗게 빛나고 있었다.  
 
어디보자 벌써 거의 일년이 지났으니까 일년 안에는 돌아 오겠구나.... 언제 올지 모르니까 가 
끔 와봐야 겠다. 
 
그뒤로 나는 가끔씩 집에 와서 청소도 하고 거기서 머물기도 했다. 하지만 일년이 다가도록 유 
스는 돌아오지 않았다. 
 
'뭔 일이 생겼나? 하긴 그곳이 좀 복잡한 상황 이랬지? 참 나도 많이 외로운가보군....꼭 낭군 
을 기다리는 색시 같쟎아?' 
 
그러나 일년이 지나고, 이년이 지나고 다시 몇년이 지나도 유스는 돌아오지 않았다. 
 
'안 오려나 보군. 뭐 하는수 없지, 어짜피 평생을 같이 살 것도 아니고, 또 돌아 와봤자 내가  
성룡이 되기도 전에 늙어 죽을텐데뭐....' 
 
라고 위로를 해보았자 마음 한구석에서 느껴지는 쓸쓸함을 모른체 할 수는 없었다. 나는 레어로  
돌아왔다. 그리고 조용히 폴리모프의 주문을 외웠다. 오랜만에 드래곤으로 돌아가는 것 같았다. 
그동안 레어에도 오지 않고 앤드루의 집에서 지냈던 것이다. 
나는 레어에 누워서 조용히 눈을 감았다. 
 
"아린아, 아린아 그만 일어나 언제까지 자고 있을꺼야?" 
 
"으응~~ 엄마? 조금만 더 잘래~~" 
 
"어리광 피우지 말고 얼른 일어나지 못해? 100년간 잤으면 됐지 얼마나 더 자려고 그래? 너 성 
룡이 될때까지 잘꺼야?" 
 
뭐? 100년? 
 
정신이 확 들었다. 일어나보니 인간 세상에 놀러 갔다는 엄마가 어느새 돌아왔는지 내 앞에 계 
셨고 그 옆에는 할아버지도 계셨다. 
 
"할아버지, 엄마? 언제 돌아 오셨어요?" 
 
"쯧쯧 이것아 네가 동면한지 벌써 100년이 지났어." 
 
"그러길래 왜 애는 재우고 그래요?" 
 
"흥, 해츨링을 버리고 놀러나간 엄마가 뭔 잔소리가 그렇게 많냐? 내가 그랬으면 뭔가 이유가  
있는줄 알 것이지." 
 
"뭐라구요? 평소에 잘 했으면 내가 이런말도 안하지요. 그러길래 누가 평소에 못하래요?" 
 
"흥, 그럼 넌 평소에 못난 행동을 하던 나한테 애를 맡기고 놀러 갔냐?" 
 
"아니 누가 아버지한테 맡겼다고 그래요? 단지 레어가 가까이 있으니까 자주 봐달라고 했지." 
 
"그게 그거지 뭐냐?" 
 
에휴휴 정말 오랜만에 만났는데도 전혀 변하신게 없군 두분은..... 그래도 이분들이 있어서 다 
행이야.그런데 100년이 지났으니 내가 몇살이지? 
 
"잠까만요 엄마 내가 100년동안 잤으면 지금 내가 그러니까 나이가..." 
 
"400살 하고도 이제 99살이지, 내일이 네가 태어난지 500년이 되는 날이란다." 
 
"벌써 그렇게 됐어요? 그럼 내일은 내가 성룡이 되는 날이네요." 
 
"그렇지, 그러니까 우리가 이렇게 너를 깨우러 온게 아니겠냐? 네 엄마도 너가 성룡이 되는 걸  
보기 위해 이렇게 왔쟎니...." 
 
"세월 참 빨라요, 이녀석이 태어난게 얼마 안 된것 같은데, 벌써 성룡이라니....." 
 
"글쎄말야, 이녀석도 이제 한명의 드래곤이 되는군..." 
 
"그러고보니 해츨링이 또 태어 났다지요?" 
 
"그래, 이번엔 두마리나 태어 났다는군, 실버하고 그린이라고 하던데?" 
 
"흠 이제 해츨링도 계속 태어나니 드래곤 로드도 걱정을 덜었군요." 
 
"그렇지, 이로써 우리 드래곤도 100명을 채웠군..." 
 
"할아버지 그럼 드래곤이 100명이 못 넘었나요?" 
 
"그래, 우리 드래곤들은 아기를 잘 낳지 않거든, 그래서 종족수가 몇 안돼지, 너희 엄마가 태어 
날쯤엔 50명이 됐나 그럴껄? 그때 전 드래곤 로드가 종족수를 늘리기 위해 무단 애를 많이 썼 
지." 
 
흠.... 드래곤 숫자가 100명이라고? 하긴 드래곤이 많으면 큰일이겠지....음식도 많이 필요할꺼 
고 또 드레곤 레어도 많이 필요할꺼고, 또 많은 드래곤들이 인간 세상으로 놀러가봐.........  
음 역시 능력있는 종족은 적은 편이 좋겠군.... 
 
"아! 그래 아린아 내일 할머니 레어로 오는것 잊지 마라. 네가 성룔이 되는 날이니 지금 있는  
레드 드레곤들이 다 모일꺼야." 
 
"아린 애비도 오나?" 
 
"그 용놈(?)은 인간 세상으로 놀러 갔어요. 뭐 자기 자식이 성룡이 되는날인데 올지도 모르지 
만..." 
 
"흠 그렇군, 그놈 아직 아린을 한번도 안 봤쟎아?" 
 
"글쎄 자기 자식한테 관심도 없는 용이라니까요." 
 
그러고보니 난 내 아버지 되시는 드래곤을 한번도 본 일이 없었다. 그런데도 궁굼해 하지 않으 
니...나도 관심이 없긴 마찬가지군.... 
 
할아버지와 엄마가 내일 늦지 말라는 당부를 남기고 돌아가지자 나는 슬슬 밖으로 나왔다. 10년 
이면 강산도 변한다는데 여긴 별로 변한게 없는것 같았다. 나는 우선 앤드루의 집이 있던 곳으 
로 가 보았다. 누가 부셔놨는지 아니면 저절로 무너졌는지 앤드루의 집은 무너져 있었고 잡초가  
무성하게 자라 있었다. 앤드루를 묻은 공터를 가 보았지만 거기도 공터였던 흔적은 사라져 있었 
다.  
 
'세월이 흐르긴 흘렀나 보구나...' 
 
그러고 보니 숲은 더 울창해져 있었다. 아마도 사람들의 발길이 없어진 탓이겠지만.... 하지만  
여긴 앤드루의 가족이 살았던 곳인 만큼 다른 사람들이 오지 말란 법은 없었다. 저쪽으로 좀더  
가면 마을이 있다고 들었는데 거긴 약초를 캐는 사람이나 사냥꾼이 없단 말야? 
 
호기심이 동해진 나는 마을로 내려가보기로 했다. 
 
' 해츨링은 인간 마을에 가는 것이 금지되긴 했지만 난 내일이면 성룔이 되는데 뭐 봐주시겠지,  
그냥 얼른 갔다오자.' 
 
이런 나쁜(?) 마음을 먹은 나는 곳 마법으로 공중으로 떠오른뒤 마을이 있다는 쪽으로 날아갔 
다. 100년이 지나서 그런지 마나가 예전보단 더 많아졌고, 더 자연스럽게 흘렀다. 
 
나는 길을 잃어버릴까봐 실프를 불러 냈다. 
 
"안녕 실프, 오랜만이지? 저기 인간들의 마을을 찾아 줄래?" 
 
'오랜만이예요 주인님, 저를 잊으신줄 알았어요.' 
 
힉 실프가 말을 했다? 
 
"지금 너가 말한것 맞지?" 
 
실프가 살포시 웃더니 말했다. 
 
'주인님의 마력이 높아 지셔서 저와 대화를 하실수 있는 거예요, 더구나 주인님은 저를 인격적 
으로 대해 주시니 제가 감히 말을 걸수 있는거예요.' 
 
아 예전에 할아버지가 하신 말씀이 생각 났다. 드래곤은 정령들에게 말을 걸지 않는다는..... 
 
"어째든 잘됐네, 실프 너와 말을 할 수 있다니... 잠에서 깨어 나니 좋은 일들만 생기는걸? 
그나저나 실프 이 근처에서 인간의 마을이 어디 있지?" 
 
'저 산을 넘어가야 마을이 하나 나와요. 꽤 먼 거리지요.' 
 
"뭐? 예전에는 이 근처에 있다고 하지 않았나?" 
 
'저도 잘 모르겠어요, 이 근처의 숲의 정령들에게 물어 볼까요?' 
 
"그래줄래? 이상하다 분명히 이 근처에 마을이 있다고 들은것 같았는데...." 
 
숲의 정령들에게 물어 본다고 갔던 실프는 잠시 후에 돌아왔다. 
 
'백년전까진 저기에 마을이 하나있었대요,' 
 
"그런데 왜 지금은 없는거지?" 
 
'백년전에 고룡인 레드 드래곤이 와서 흔적도 없이 멸망 시켰다고 하던데요? 그뒤로 이쪽으로는  
사람들이 오지 않았대요.' 
 
"고룡인 레드 드래곤?" 
 
이 근처에서 고룡이라면 할아버지뿐인데? 근데 할아버지가 뭐하러 마을을 없애셨지? 잠깐만 내 
가 동면을 하도록 마법을 거신게 할아버지라고 하셨지? 그럼 할아버지가 유스의 일을 알고 계셨 
구나.... 그것때문에 화가 나셔서 마을을 없애버리셨구........ 참내 할아버지는 너무 과잉 사 
랑을 하신 다니까..... 
사라진 마을 사람들은 안됐지만 나는 사악하게도(?) 기분이 좋았다. 
"그럼 실프 마을은 찾지 말고 우리 오랜만에 사냥이나 한번 해볼까?" 
 


번  호 : 8182 / 9359      등록일 : 2000년 05월 25일 23:37  
등록자 : LODEMP           조  회 : 1031 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 6화 성룡이 되다 (2)                   
 
 
 
다음날 나는 할머니 레어로 갔다. 할머니께선 늘 그래왔듯이 레어에 계셨다. 전과 달라진 점이 
라면 할아버지, 엄마를 비롯한 다른 드래곤들이 와 있었단 걸까? 마치 내가 태어나서 여기로 이 
름을 받으러 온 때 처럼.... 
 
"어서 오너라 아린아. 좀 늦었구나." 
 
엥? 난 일찍 온다고 온건데? 하지만 어른들이 먼저 다 와 계셨으니 뭐라고 할 수도 없군... 
 
"죄송합니다. 좀 늦었어요." 
 
나는 살짝 고개를 숙여 인사를 했다. 그랬더니 역시나..... 
 
"어머, 벌써 쟤가 성룔이 되는군요." 
 
"해츨링이 태어 났다고 모인지 벌써 500년이나 지났다니...." 
 
"아! 당신은 아린이 태어 났을때 인간 세상에 있어서 몰랐겠군요?" 
 
"예, 돌아와서 칸 세실리스님께(아린 할머니세요 ^^) 인사드리러 왔더니 해츨링이 태어 났다고  
하시지 뭐예요." 
 
"그러고보니 해츨링이 또 태어 났다지요?" 
 
                    : 
                    : 
                    : 
 
여전하군.... 내 인사가 끝나면 수다 떨기 시작하는거.... 비록 이게 두번째 모임이긴 하지만 
(^^) 
 
"자, 이제 그만 하시고 아린이 왔으니 성룡식을 시작 하겠습니다." 
 
레드 드래곤의 대표자인 칼 제피로스 아저씨가 나섰다. 참 엄마가 그러시는데 이젠 나도 성룡이 
기 때문에 아저씨란 호칭을 쓰면 실례란다. 정중히 ' 칼 제피로스님' 이라고 불러야 한다는군.  
드래곤의 예절은 간단해서 좋긴 하지만 인간 예절에 익숙해 있던 내가 아저씨라 부르던 사람에 
게 갑자기 그럴려고 하니까 상당히 어색했다. 
 
"아시리안은 앞으로 나오시오." 
 
성룡식이 시작 되었다. 그런데 성룡식이라고 해서 거창한게 아니었다. 그냥 칼 제피로스께서 내  
머리에 손을 얹고 조용히 말했다. 
 
"위대한 태고의 용 칸 크라비스이시여, 이제 제 앞에있는 아이가 성룡이 되려 합니다. 레드 드 
래곤의 대표로서 이 아이에게 성룡의 증표를 당신을 대신하여 내립니다." 
 
흠.... 드래곤들은 신을 섬기지 않는 대신 자신의 조상을 섬기나 보군..... 
 
그때 제피로스의 손을 통해 내 머리속으로 어떤 마나가 흘러 들어왔다. 그런데 내 마나와 다른  
주제에 마나끼리 서로 충돌을 하지 않고 그렇다고 서로 섞이는 것도 아니었다. 단지 내 머리속  
한 구석을 차지하고 홀로 존재하기 시작했다.  
 
"겁먹을것 없단다 아린아. 그건 성룡의 표식, 각 종족의 대표들이 성룡이 되는 드래곤들에게 주 
는 거란다. 그게 있어야 대표들이 각각의 드래곤들의 위치를 파악하고 의사를 전달할 수 있단 
다." 
 
그렇구나... 드래곤들도 서로 가끔은 연락도 하고 그러나 보군. 하긴 그러니까 행사(?) 때마다  
이렇게 모이지.... 
 
"이제 해츨링 아시리안은 레드 드래곤의 일족 칼 아시리안이 되었음을 선포 합니다." 
 
그게 끝이었다. 그걸로 난 성룡식을 다 마친 거였다. 뭐 드래곤들은 게으른 종족들이라 거창하 
지 않을 거라는건 짐작 했지만 이건 간단해도 너무 간단했다. 
 
'아니 겨우 이걸 보려고 이렇게 여기 모인거란 말야?' 
 
물론 그렇지 않았다. 지금 끝난건 1부 였고, 이젠 성룡식을 막 치룬 성룡에게 행복한(?) 2부 순 
서가 기다리고 있었던 것이다. 같은 종족의 어른들이 이제 막 성룡이 된 드래곤을 축하하기 위 
하여 준비한 선.물을 주는 시간이었던 것이다. 
 
할머니는 나에게 약간 낡아보이는 가죽 주머니를 건네셨다. 
 
"아린아, 이건 마법의 주머니란다. 여기에는 마법이 걸려 있어서 어떤 물건이든 얼마만큼이든  
넣을수가 있단다. 거기다가 경량화 마법이 걸려 있어서 아무리 많은 물건이 들어가도 무겁지 않 
단다. 너를 보아하니 곧 인간 세상으로 나갈 것 같으니 이게 너한테 좋은 선물일 것 같아 준비 
했단다." 
 
"우와, 고맙습니다 할머니." 
 
호호호, 이젠 짐 걱정은 안해도 되겠군, 다 여기다 넣어서 가지고 다니면 돼잖아. 이렇게 운이  
좋을수가.... 
 
할아버지는 마법의 망토를 주셨다. 겉으로 보기엔 약간 낡은 그렇지만 푸른색의 아주 고급스러 
워 보이는 망토였다. 이것을 걸치고 있으면 5클래스의 마법에 정통으로 맞아도 끄떡이 없고 거 
기다가 추위는 물론 더위도 막아주는 여행에 딱 알맞는 망토였다.  
 
엄마는 마법이 걸린 부츠를 주셨다. 이건 엄마가 처음 성룡이 되어 인간 세상에 나가서 여행을  
하다가 구한 것이라고 하셨다. 역시 여행하기에 좋은 부츠였다. 더위와 추위를 막아주는건 물론 
이고 왠만한 물리력은 막을 수 있다고 했다. 
 
다른 드래곤들도 많은 선물을 주었다. 칼 제피로스는 금화 한자루를, 칼 세실리안은 미스릴로  
만든 정교한 레이피어와 단검 30자루를...  
 
이렇게 해서 난 하루아침에 왠만한 인간 부자들 못지 않게 큰 보물들을 갖게 되었다. 
 
웃음이 저절로 나와서 입이 찟어질 것 같았지만( 푸하하하하 ) 그래도 웃음을 감추고 정중하게  
감사를 표시했다.  
 
이걸로 성룡식이 끝나나 했다. 하지만 한가지가 더 남아 있었다. 바로 성룡식의 하일라이트, 
드래곤 로드와 전 드래곤 종족의 고룡들께 성인이 되었다고 인사를 드리러 다니는 거였다. 
물론 공간 이동으로 빨랑빨랑 돌아다닐 수 있겠지만, 그러면 하일라이트가 아니지.... 
 
드래곤들은 시간이 남아 돌아 어쩔줄 모른는 종족, 인사가 한 몇년쯤 늦어도 귀엽게 봐주는 것 
이다. 몇달만에 도착하면 빨리 도착했다고 그럴껄?   
 
그러므로 이건 같은 종족의 어른과 함께 인간 세상을 통해서 여러 고룡들께 인사를 드리러 다니 
는 것이다. 한마디로 인간세상을 구경할 첫 기회란 말씀! 
 
하지만, 이 행복한 기회에는 동행할 어른이 필요한데 말씀이야... 보통 엄마 드래곤이 같이 동 
행을 한다곤 하지만, 우리 엄마는 성격이 난폭한 레드 드래곤중에서도 성질 드럽기로 유명한  
분, 이분이 갔다간 뭔 일이 날지도 모른다는 걸 여러 드래곤들이 느끼는 거였다. 
 
"왜 그러는 거예요? 내가 엄마니까 당연히 내가 가야지요!" 
 
"네가 갔다가 뭔 일을 저질르려고? 성인식을 치르고 고룡들께 인사를 드리러 갔다가 벌인 일만 
으로도 충분하다고 생각 안 하냐?" 
 
"흥, 내잘못만은 아니라고욧." 
 
"칼 세르니안, 당신은 인간 세상에 나갔다 온지 얼마 안 되었으니 좀 쉬시는게 어떨지?" 
 
"내가 금방 갔다 왔기 때문에 가려는 거라구요, 그만큼 내가 인간 세상에 대해서 잘 알지 않겠 
어요?" 
 
할말 없다.... 
 
"흠, 그럼 나도 같이 가마, 난 아린을 지금까지 돌봐줬으니까 끝까지 돌봐 줘야지." 
 
"칸 시스파슈타인 당신이 간다면 맘이 좀 놓이겠군요." 
 
오 의외로 할아버지가 인정을 받고 계시는군... 하지만 저 두분이 계시면 내가 피곤할텐데.... 
 
"뭐 아린이 두 분을 잘~~ 아니까 문제는 없겠지요." 
 
이거 어째 어감이 이상하다? 
 
"그럼 이번 아시리안의 첫 여행에는 칸 시스파슈타인과 칼 세르니안이 함께 동행하는 걸로 알겠 
습니다." 
 
어라라? 그렇게 정해버리면 난 어쩌라구? 이번이 첫 여행인데... 저 두분 사이에 끼어서 골치만  
아프게 됐쟎아? 이거 여행이나 제대로 할 수 있을까? 


 번  호 : 8211 / 9359      등록일 : 2000년 05월 26일 23:16
등록자 : LODEMP           조  회 : 1027 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제7화 인사 드립니다!


제 7화 인사 드립니다!



"어디보자, 드래곤 로드가 어디에 있었더라?"

"아마 이쪽인것 같은데? 아! 여기 아니예요?"

"흐음, 거긴가? 이거 오랜만에 찾으려니 잘 모르겠군."

"테아칸 왕국이 옆에 있으니까 여기 맞을꺼예요."

지금 할아버지와 엄마 그리고 나, 이렇게 셋은 인간 마을의 한 식당에 와 있다. 내가 성룡이 됬
었기 때문에 모든 종족의 고룡들께 인사를 드리러 가는 여행을 시작한 참이었다. 엄마와 할아버
지는 이곳에 오셔서 세계지도를 사신뒤 드래곤 로드가 살고 계신곳이 어딘지 찾고 계시는 중이
었다.

여기서 잠깐, 드래곤 로드에 대해 설명하자면, 로드라고는 하지만 지배자는 아니다. 앞에서도
설명을 잠깐 했지만, 드래곤들은 개개인이 다 잘난 종족이기에 거의 개인 플레이로 산다. 그렇
기 때문에 드래곤 로드라고 해서 지위가 높은것은 아니다. 단지 상징적인 존재이고, 만일 무슨
일이 생긴다면 그 일을 처리하는 존재일 뿐이다. 그렇기에 드래곤 로드를 그렇게 우대하지는 않
는다. 더욱이 현 드래곤 로드는 아직 고룡이 아니기 때문에 고룡이신 할아버지는 존대도 하지
않는 것이다. 드래곤 로드는 뽑는것이 아니라, 혈통을 이어서 물려받고 있다. 귀찮은 일이라서
서로 안하려고 드는 바람에 골드 드래곤의 한 핏줄이 억지로 떠맡게 되었다고 한다.

그래도 로드는 로드이므로 제일 먼저 인사를 드리러 가는 것이다.

할아버지와 엄마는 머리를 맞대고 지도를 열심히 들여다 보시더니 드디어 찾으셨나보다.

"그럼 지금 여기가 에스라왕국이니까 해로로 가는 것이나 육로로 가는 것이나 비슷비슷 하겠
군."

"그럼 해로로 가지 말고 육로로 가도록 하지요? 돌아올때 해로로 오면 될테니까."

"그러지 말고 해로로 가지? 아린이 처음 여행하는거라 육로로 가면 힘들꺼야, 더욱이 로드를 만
나고 다른 고룡에게도 가려면 어차피 육로로 가니까."

오늘은 설명할께 만군.... 이곳 지리를 간단하게 설명 하자면, 우선 지중해를 생각하고 계시라,
이곳의 대륙은 지중해연안과 비슷하게 생겼으니까. 우리 가족들(?)이 살고 있는곳은 지중해쪽에
서 아프리카 대륙쪽이다. 단지 그곳에는 밀림이 없고 높은 산맥들이 솟아 있다.
할아버지가 살고 계신곳은 텐지산으로 이 세계에서 가장 높고 험한 산이다. 그 산을 중심으로
 좌우로 산맥이 뻗어 가는데 오른쪽으로 뻗어나간 산맥이 쇼이 산맥이고 할머니가 살고 계시는
하날산까지 이어져 있다. 그리고 왼쪽으로 뻗어나간 산맥이 타이백 산맥으로 이 산맥은 쇼이 산
맥보다 더 높고 크고, 길다. 타이백 산맥에는 엄마가 살고 계신다. 그리고 나는 타이백 산맥에
서 분리되어 뻗어 나가는 게덴산맥때문에 생긴 게덴 골짜기에서 살고 있다.

이렇게 지중해(여기서는 아르카스해라고 한다.) 밑쪽은 큰 산맥들이 있는 고원지대이고, 산맥과
바다 사이에는 기사의 왕국이라고 불리는 레스틴 왕국이 있다. 그리고 산맥 너머에는 아시드 왕
국이 있으며 그 밑으로 더 내려가면 큰 사막이 나오고 그곳에는 부족 국가들이 존재한다.

그리고 바닷가를 중심으로 존재하는 켈틴 연합국이 있다. 이곳은 10개의 영주들이 각자의 나라
를 다스리고 왕은 존재하지 않는 곳이다. 그래서 연합국이라고 한다. 여기는 바다를 끼고 있기
때문에 상업이 크게 발달했다.

아르카스해를 넘어가면 또다른 대륙이 나오는데 이곳은 대부분이 평야가 차지하고 있고 규모가
작은 산맥들이 존재하고 있다. 이곳에는 테아칸 왕국과 소르드왕국이 존재하는데
그 테아칸 왕국에 드래곤 로드가 살고 계신다는 거다.

우리가 지금 있는 나라는 에스라 왕국으로 레스틴 왕국과 소르드 왕국 사이에 있는 나라다. 이
나라에는 큰 강이 두개 흐르고 있고, 땅이 매우 기름진 나라이다. (지중해쪽으로 치면 메소포타
미아쪽?) 그리고 할머니가 살고 계시는 산이 있는 나라이기도 하다. 그래서 한쪽으로는 기름진
땅이 있고 또 한쪽으로는 화산지대가 존재하고 있다.

"그럼 배를 타고 강을 따라 바다로 가야 겠군요? 여기는 큰 강이 흐르고 있으니까 그걸 이용하
면 편히 갈 수 있을꺼예요."

"그렇게 하자꾸나."

흐음..... 왠지 인간세상으로 나오시니까 두분이 안싸우시는걸? 되게 싸우실줄 알고 잔뜩 긴장
하고 있었는데.....

결국 두분이 의논을 끝내고 내린 결론은 여기서 말을 타고 다이도 강으로 가서 배를 타고 바다
로 가서 거기서 배를 갈아 타고 테아칸 왕국으로 간다는 거였다.

두분은 의논을 끝내자 자리에서 일어서서 말을 사러 나갔다.

우씨, 처음으로 인간들의 식당을 가는 거였는데, 아무것도 못 먹고 식당을 나서야 하다니....

식사때도 아니고 또 두분은 지도를 사서 들여다 보시느라고 음식을 안 시키셨다.(내가 시킬줄도
모르고....)결국 우리는 식당 주인의 따스한(?) 눈총을 받으면서 식당을 나왔다.(엄마와 할아버
지는 신경도 쓰지 않으셨지만....)

이곳은 제법 번화하는 큰 도시 였다. 다도이강과 아브록 강 중심에 위치한 곳이라는데 제법 사
람도 많았고, 큰 건물들도 많고, 도로에는 돌이 쫙 깔려 있어서 깨끗해 보였다.

"흠... 할아버지 보통 큰 도시는 강 근처에서 생기지 않나요? 그런데 여기는 강 근처도 아닌데
도시가 꽤 크네요?"

"여기가 화산으로 가는 길목이기 때문이란다. 네 할미가 사는 곳은 위험하지만 그 근처는 위험
하지 않거든.... 그곳에는 온천관광지로 꽤 유명하단다. 그래서 그덕분에 이곳까지 커진거지."

"아, 그럼 올때 온천을 들려서 올걸 그랬어요."

"하지만 우리가 활화산 쪽에서 내려오면 사람들이 이상하게 보지 않겠니? 그래서 일부러 이 근
처로 공간이동을 한거야, 나중에 돌아오면 그때 온천에 가자꾸나."


---------------------------------------------------------------------

오늘은 되게 짧네요...

더 쓰려고 했는데

넘 피곤해서....

죄송합니다.




번  호 : 8246 / 9359      등록일 : 2000년 05월 28일 00:18
등록자 : LODEMP           조  회 : 993 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7화 인사 드립니다!(2)



할아버지가 길가는 사람들에게 물어, 물어서 마(馬)시장을 찾았다. 역시 도시가 크고 관광지로
가는 길목이다 보니까 마시장이 무척 컸다.


말도 많고 사람도 많고 더욱이 무지 소란스럽고 냄새도 고약했다. 하지만 여기서 내 말이 생긴
다는 사실에 너무 흥분되었다. 아주 예쁘고 좋은 말로 사고 싶었다. 돈 걱정은 안해도 되니
까.....

할아버지와 엄마는 말들을 살펴보고 계셨다. 나도 두분을 졸졸 쫒아다니면서 살핀다고 하고 있
었지만, 볼줄 알아야 고르지..... 말들이야 보기는 많이 봤지만 실제로 타본적도 없으니 그것도
문제군... 하지만 뭐 어떠랴? 탈줄 모르면 이제부터 배우면 돼지.

할아버지와 엄마는 어느새 말을 고르셨다. 할아버지는 갈색의 평범하지만 건강해 보이는 말을
고르셨고 엄마는 덩치가 무척 크고 사나워 보이는 흑마를 고르셨다. 그리곤 나보고 어서 고르라
는 듯한 눈빛으로 바라보고 계셨다.

하지만 고를줄 모르는걸 어쩌란 말야? 차라리 골라주지.....

결국 두분의 무언의 압력에 견디다 못한 나는 우리를 따라 다니고 있던 여기서 일하고 있는듯한
사람한테 부탁했다.

"성질이 온순한 말을 골라주시겠어요?"

"저건 어떻습니까? 아직 나이가 어린데다가 암놈이고 성격도 온순합죠. 무척 예쁘지 않습니까?"

그사람이 가르킨 말을 쳐다보았다. 연한 갈색의 말이었는데 제법 예뻐 보였다. 말을 볼줄 모르
는 나도 예뻐 보이는걸 보니 꽤 예쁜건가보다.

할아버지를 슬쩍 쳐다보자 그걸 사라는듯 고개를 끄덕이고 계셨다.

"그럼 이걸로 할래요."

"말을 고르는 안목이 있으시군요. 이놈은 명마의 피를 이어 받은 놈이랍니다. 선택의 후회는 없
으실 겁니다."

말값은 할아버지가 내셨다. 그러고보니 이 여행의 경비는 할아버지와 엄마가 대신다. 뭐 당연히
어른들이 내는 거겠지만....

아까 그 사람이 안장을 가져왔다. 그러고 보니 난 안장을 얹는것도 할줄 모르는군....
어떻하나 걱정을 했지만, 다행이 그사람이 안장을 매주었다. 그사람이 하는걸 보니 쉬워보이긴
하지만, 보는거랑은 다르겠지?

말들을 끌고 우리는 여관을 찾았다. 강까지 가려면 말을 타고서도 7일정도는 가야 하기때문에
오늘은 이 마을에서 쉬기로 하고 내일 아침에 떠나기로 했다.

우리가 찾은 여관은 크고 깨끗한 여관이었다. 하긴 여비가 충분한데 작은 여관으로 갈 필요는
없겠지....

여관의 간판에는 '바람이 머무는 집' 이라고 써있었다.

'음 꽤 시적인 이름이다.'

안도 꽤 깨끗하고 깔끔했다. 제법 큰 곳이라 그런지 종업원들도 여럿 보였다.

"방 있나?"

"세명이십니까? 어떻게 드릴까요?"

"침대가 두개인 방 하나하고 침대가 하나인방 한개로 주게."

"열쇠는 여기 있습니다. 선불로 30셀입니다."

여기의 기초 화폐 단위는 셀이다. 100셀이 1존드이다. 동전으로는 1셀과 5셀, 10셀이 있고 은화
로는 50셀짜리와 1존드짜리가 있다. 금화는 하나에 100존드 이다.

"여기있네."

"감사합니다. 이봐 여기 손님들을 이층 5호실과 8호실로 안내해드려."

한 소년이 달려 왔다.

"따라오시겠습니까?"

우리는 이층으로 안내되어 갔다. 할아버지가 혼자 방을 쓰시고 엄마와 내가 같이 방을 쓰게 되
었다. 할아버지방은 우리 방 바로 맞은편이었다.

저녁이 거의 다 되었기에 우리는 씻고 내려왔다.

드디어 여기서 인간의 음식을 먹을수 있게 되었구나....무얼 먹게 될까?

잔뜩 기대에 부푼 나는 할아버지가 빨리 주문하시길 기다렸다.

"여기!"

할아버지가 한 종업원에게 손짓을 하며 부르자 그는 금방 달려왔다.

"여기선 뭐가 제일 맛있지?"

"여기선 돼지 스테이크 정식 맛있죠, 그리고 산딸기 파이도 괜찮답니다."

"흠, 그럼 돼지 스테이크 정식 3개와 후식으로는 산딸기 파이를, 그리고 맥주 3개."

라고 할아버지가 주문을 하셨다. 종업원은 '예,예'를 연달아 하고 있었지만 전혀 듣고 있는것
같지 않았다. 시선이 딴데로 가 있었던 것이다. 그의 시선을 쫒아가보니 거기에는 엄마가 있었
다.

'엄마를 바라보고 있쟎아?'

그만이 아니었다. 여태까지 몰랐었지만 주위를 둘러보니 식당에 있던 사람들은 우리를 흘끗흘끗
쳐다보고 있었던 것이다. 우리중 특히 엄마를 보고 있었지만....

'아하~~!'

엄말 흘끗 쳐다보자 그들이 쳐다보는 이유를 알수 있을것 같았다. 엄마는 지금 붉은 생머리를
허리까지 늘어뜨리고 있는 아주 아리따운 20대 초반의 여성 모습을 하고 계셨던 것이다.

굉장한 미인 이었기 때문에 엄마를 바라보고 있는 사람들은 감탄의 눈길을 보고 있었던 것이다.
그와 더불어 이런 굉장한 미인과  동행하고 있는 우리를 부러운 눈초리로 쳐다 보고 있었다.

아마 이 도시에 도착했을때부터 이랬겠지만 내가 너무 흥분한 상태여서 주위 시선을 눈치 채지
못하고 있었으리라....

"이봐, 뭐하고 있는거야?"

할아버지가 종업원이 주문을 안 듣고 있다는 것을 깨달으셨는지 종업원을 다그쳤다.

"예? 아예 알겠습니다. 그러니까 돼지 스테이크 정식 3인분이랑 맥주 3잔이지요? 금방 대령 하
겠습니다."

와우, 그 상황에서도 주문은 다 듣고 있었쟎아? 직업 정신이 투철한 사람이로군.....

종업원이 안쪽으로 들어가자 할아버지는 끌끌 혀를 차며 주위를 둘러 보았다.

"한심한 녀석들이로군....."

"인간들이란 원래 이렇쟎아요."

엄마는 익숙해 있는듯 신경도 쓰지 않았다.

지금 할아버지는 붉은 머리에 히끗히끗 힌 머리가 섞인 40대 중반으로 보이는 모습이었고, 나는
17세쯤 되어 보이는 소녀의 모습을 하고 있었다. 비록 귀찮은 옷이 싫어서 남장을 하고 있기는
했지만.....
이런 일행중 20대 초반의 미인인 엄마가 눈에 뜨이는 것은 당연한 것이었다.

"맥주 나왔습니다."

아까 그 종업원이 거품이 부글부글 끓어 오르며 큰 컵에 담겨져 있는 맥주를 탁자 위에 올려 놓
았다. 여전히 엄마를 바라 보면서 그랬지만....

"아린아 마셔 보거라, 맥주라는 건데 도수가 약한 음료수 같은 술이란다. 인간 세상에서는 흔히
마시는 거지."

맥주는 나도 알고 있다. 비록 마셔본적은 한번도 없지만..... 맥주가 오랜 옛날부터 있어 왔지
만 여기서도 있을줄은 몰랐다.

컵을 들어 조심스럽게 한모금 마시자 약간 시큼하면서도 시원한 액체가 목으로 넘어갔다.

흠... 이래서 맥주를 더운 날에 차게해서 마시는 거구나...

처음 먹어서 그런지 몸에서 잘 받지는 않았지만, 그렇다고 아주 못먹을 정도는 아니었다.
할아버지와 엄마는 익숙하게 마시고 계셨다.

"흠, 꽤 오랜만에 마셔 보는 맥주인데? 그래도 여기 맥주 맛은 괜찮은 편이군..."

"나쁘진 않군요."

"식사도 이정도로 괜찮았으면 좋겠는데..."

하지만 할아버지의 걱정은 식사가 나오자 깨끗이 사라졌다. 음식이 꽤 맛있었던 것이다.
따뜻하고 부드러운 버섯 크림 스프에 달작지근하고 약간 매콤한 소스가 들어간 스테이크....
게다가 싱싱한 야채와 과일로 예쁘게 치장한 셀러드에다가 아까 종업원이 자랑한 기대가 컸던
산딸기 파이까지도.....

"역시 큰 여관이어서 그런지 음식도 꽤 맛있네요."

"하긴 이렇게 큰 도시에서 이만큼 성장 하려면 뭔가 잘하는 것이 있어야 겠지."

"여기로 오길 잘했어요. 정말 맛있는데요?"

식사를 다 끝내고 배가 든든한 포만감에 차 있어서 기분이 좋았다. 이제 한잠 푹 자고 내일을
맞았으면.... 했는데

"아린아 뒷마당으로 나가자꾸나."

"예? 왜요?"

"왜라니? 넌 아직 말을 탈줄 모르지 않니? 내일이면 말을 타고 떠날텐데 오늘 안에 조금이라도
익혀야지."

"아..."

그랬다. 난 아직 말을 탈줄 모르는 것이다. 내일부터 일주일동안 말을 타고 달려야 하는데 말을
전혀 탈줄 모른다면 고생 꽤나 할것이다.

할아버지랑 나는 여관 뒷마당으로 나갔고, 엄마는 잘해보라고 하곤 방으로 올라가 버렸다.

뒷마당으로 내 말을 끌고 나오신 할아버지는 사람을 시켜 안장을 갖고 오게 하셨다. 그리곤 나
에게 안장을 얹고 묶는 법부터 가르쳐 주셨다.

"여길 이렇게 하고, 이렇게 해서, 이렇게 하면,  이렇게 되는 거란다. 어렵지 않지? 네가 풀러
서 다시 한번 매어 보렴."

나는 할아버지가 했던 것을 쭉 지켜보다가 할아버지가 물러 서시자 안장을 풀고 다시 묶어봤다.
원래 남이 하면 쉬운 법이고 묶는것 보단 푸는게 쉬운 법이라서 안장을 푼건 잘 했는데
다시 묶으려니 어떻게 했는지 생각이 잘 안 났다.

"이건 이렇게 했던가? 아니야 이게 아닌것 같은데.... 아! 이렇게다. 음 그러면 이건 이렇게인
가?"

꽤 낑낑거리면서 묶고 있었지만 할아버지는 지긋이 쳐다 보고 계실 뿐 전혀 가르쳐 주시지 않았
다. 내가 쩔쩔 맬때마다 할아버지께 도움을 바라는 눈초리를 보냈지만, 매정하게 무시해 버리셨
다.

한참을 낑낑 거리면서 (이게 꽤 어려운 거다.) 대충 비슷하게 묶자 그제야 할아버지가 오셔서
다시 풀어가면서 설명을 해주셨다.

"이건 이렇게 하는게 아니라, 이렇게 해야지. 음, 이건 잘 했다. 그다음에는 이렇게...."

할아버지가 다 풀고 나자 또 나에게 묶어 보라고 하셨다. 이번에는 좀 서툴긴 하지만 그럭저럭
묶을수 있었다.

"흠 잘했다. 이제 말을 타볼까? 먼저 안장을 손으로 붙잡고, 이쪽 발을 여기에 올려 놓고, 그다
음 몸을 들어서...."

할아버직 세세히 지적해 주시면서 도와 주셔서 말 위에는 잘 올라 갔다. 말위에 앉자 제법 자리
가 높았지만, 워낙 나는거에 익숙해 있다보니 이정도 높이는 문제가 되지 않았다. 하지만 앉아
있는 자리가 살아있는것이다 보니 자꾸 움직여져서 균형 잡는게 어려웠다.

"그렇게 힘을 주지 말고, 어깨에 긴장을 풀어, 자연스럽게 몸을 펴. 다리에는 힘을 주고..."

다음에 할아버지가 말을 천천히 끌자 말은 앞으로 걸어갔다. 말이 걸어가자 위에 앉아있던 나는
자꾸 뒤로 넘어질 것 같았다. 그래서 몸을 앞으로 웅크리고 손에 힘을 주게 되었다.

"그렇게 긴장하지 말라니까. 첨에 말을 탈때는 몇번 떨어져 보기도 하는거야, 떨어진다고 안 죽
으니까 너무 힘주지 말고, 리듬을타. 말을 걷는것을 느끼면 리듬이 느껴 질 꺼야, 하나 둘, 하
나 둘... 그래 그렇게."

우씨 되게 떨렸다. 잘못하면 진짜 말에서 떨어질 것 같았다. 내가 위에서 잡을 수 있는것은 고
삐 뿐이고 그것도 꽉 잡아서 몸을 지탱할 수도 없는 거다. 그저 내가 균형을 잡아서 몸을 세워
야 하는데 잘 안된다. 조금만 힘을 안 주면 꼭 떨어질 것 같다.

한참을 그렇게 앉아 있자 온몸이 뻐근하고 쑤셔왔다. 긴장된 어깨가 아파왔다.

"자, 잠깐 쉬었다 할까? 이제 어느정도 된것 같으니까, 조금만 더 하면 될꺼다."

우씨, 분명히 내일 아침에는 몸살이 나 있을꺼야.

온몸이 쑤셔서 말에서 내리는 것도 힘들었다. 겨우겨우 내려와서 일어서기도 힘들어서 땅에 털
썩 주저 앉았다.

"에고고 힘들어...."

"그래가지고 어디 여행이나 다니겠냐?"

"이렇게 힘들줄 몰랐어요."

"처음에 하려면 뭐든지 힘든 거란다. 하지만 차차 익숙해지면 괜찮아 지는 거야."

그만하고 싶었는데 조금 쉬자 할아버지가 이번엔 안 잡아 줄테니 혼자 한번 해보라고 하셨다.
움직이기도 힘든데....

어찌어찌 말에 또 올랐다. 이번엔 두번째라 그런지 좀 괜찮았지만, 그래도 떨어질까봐 무서운건
여전했다.

"발을 살짝 차보렴. 그럼 말이 앞으로 나갈꺼다."

할아버지가 시키는 대로 살짝 발을 찼지만 꿈쩍도 안했다.

"너무 살짝 찼쟎아. 적당히 살짝 차야지."

그 적당히가 어느 정도냐구,

나는 좀더 세게 찼다. 그러자 말이 앞으로 걸어가기 시작했다.

"어깨에 힘 빼라니까. 힘을 너무 주면 너도 피곤하지만 말도 네가 뻣뻣해서 힘들꺼다."

옆에서 할아버지가 계속 지시를 하셨지만 그게 그렇게 쉬운게 아니었다.

얼마나 탔을까? 할아버지가 그만하면 됐다고 하셨을땐 다리에 감각이 없고 허리는 너무 곧게 세
우고 있어서 뻣뻣했고 구부리지도 못할 것 같았다.

겨우겨우 내방으로 올라가서 옷도 벗지 못하고 침대에 그냥 쓰러져서 자버렸다.

내일 분명히 온몸에 알이 박혔을꺼라고 중얼중얼 거리면서....


 번  호 : 8272 / 9359      등록일 : 2000년 05월 28일 23:03
등록자 : LODEMP           조  회 : 1011 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7 - 1화 레드 드래곤 소동


안녕하세요?

아린 이야기를 쓰고 있는 사람입니다.

오늘 제가 여기 이렇게 글을 쓰는 이유는

제가 실수를 한게 있어서요.

지금 아린은 레드 드레곤께 인사를 드리러 가쟎아요.

그래서 제목을 '인사 드립니다!' 라고 했는데 아무래도 그게 생각 없이 제목을 정해버린것

같아서요.

아린이 인사를 드리러 가는 중에도 여러가지 사건이 생기거든요.

근데 그게 꽤 길어질듯 해서요.

그러면 7화가 너무너무 길어지겠지요?  그렇다고 다시 7화를 지우기는 그렇고...

그래서 제가 소제목을 따로 붙이기로 했습니다.

이상하더라도 봐주세요, 제가 너무 생각 없이 살아서 그래요.

그럼 안녕히 계세요

--------------------------------------------------------------------------------


7 - 1 레드 드래곤 소동


아침에 일어났는데 온 몸이 멀쩡했다.

'어? 이상하다. 어제는 온몸이 쑤시고 아팠는데 오늘은 멀쩡 하쟎아? 내 몸이 그렇게 회복이 빨
랐나? 움직이지도 못할줄 알았는데...'

고개를 갸웃 거리면서 아래층으로 내려왔다. 할아버지와 엄마는 먼저 내려와 계셨다.

"좋은 아침이구나, 잘 잤니?"

"예 할아버지, 온 몸이 아파서 못 일어날줄 알았는데 의외로 멀쩡하네요?"

그러자 할아버지가 나를 한심스럽다는 듯이 쳐다보면서 말하셨다.

"멀쩡한게 당연하지 않니? 네 엄마가 어제 분명히 너한테 회복 마법을 걸어 줬을텐데..."

아~~! 맞다. 엄마는 내가 다치거나 그러면 마법을 걸어 주셨지? 아이고, 그러고보니 나도 바보
네, 내가 걸어도 됬었쟎아? 잠깐만, 그러고 보니 어제 방에 올라갔을때 엄마는 안 주무시고 계
셨었나?

분명히 먼저 주무신다고 올라가신 엄마였는데.... 딸내미가 힘들게 올라오니까 금방 일어나셨나
보다. 아니면 그때까지 안 주무시고 기다리고 계셨는지도.....

"엄마 싸랑해요~~"

새삼스레 엄마에 대한 애정이 뭉클뭉클 솟아 올라서 엄마를 뒤에서 꼭 껴안았다. 그러자 갑자기
뒤통수가 따거워 졌다.

주위를 둘러 보니 우리와 같이 아침을 먹기 위해 있었던 사람들이 부러움과 질투가 섞인 눈초리
를 나를 노려보고 있었다.

'이봐들, 이분은 우리 엄마란 말야. 질투할 사람을 질투해야지. 그리고 난 여자라고.'

라고 말하고 싶었지만.... 17살의 소년이 20대 초반의 여인보고 엄마라고 소개하면 아무도 안
믿을꺼라는 데까지 생각이 미쳤다.

그래서 얌전히 엄마한테서 손을 떼고 내 자리에 앉았다.

"자, 어서 먹고 슬슬 떠나기로 하자."

어느새 종업원이 방금 구워서 따끈따끈한 빵과 스프, 그리고 우유를 가지고 왔다.


우리는 간단히 아침 식사를 마치고 여관을 떠났다. 아직까지 승마에 서툰 날 위하여 우리 일행
들의 전진 속도는 매우 느렸다.

하지만, 날씨도 좋고, 더욱이 경치도 괜찮았기에 할아버지와 엄마는 그다지 지루하시지 않은 눈
치였다.

나? 나는 말에서 안 떨어지도록 균형 잡는데 바빠서 주위를 둘러볼 여유도, 느린지 빠른지 느낄
여유도 없었다. 오직 앞만 바라보면서 어제 할아버지가 일러주신대로 자세를 잡는데 여념이 없
었다.

해가 중천에 뜨자 할아버지가 주위를 둘러 보셨다.

"어디보자 음, 저기가 좋겠군, 우리 저기서 점심이나 먹고 가자꾸나."

할아버지가 가르키신 곳은 몇그루의 큰 나무들이 있어서 그늘이 생긴 곳이었다. 오랫동안 말을
타서 다시 온몸이 아파오기 시작하는 나에게는 그만큼 반가운 말이 없었다. 얼른 말을 그쪽으로
몰고 가서 말에서 내렸다. 그리고는 그자리에 벌렁 누워 버렸다.

"말이 싸면 입으로 곧장 떨어질 위치에 누워 있지 말고 이쪽으로 와!"

어느새 자리를 잡고 앉아계신 엄마가 나를 부르셨다. 나는 엉금엉금 기다시피 해서 엄마한테 갔
다. 그러자 엄마가 나에게 회복 마법을 걸어 주셨다. 할아버지는 말들을 모아서 나무에 묶고는
안장에 달아 놓은 주머니에서 뭔가를 꺼내 오셨다.


가져오신걸 보니 샌드위치랑 우유가 담긴 물통이었다. 우리는 그것을 나누어 먹고 잠시 휴식을
취하고는 다시 길을 떠났다.

그렇게 3일을 갔다. 내가 너무 느린 바람에 다음 마을에 도착하면 해가 져서 늦은 저녁이 되어
있었다. 그나마 마을이 가깝게 붙어 있는 바람에 하루 안에 도착할 수 있었던 거였다.

그리고 3일 내내 말을 타고 온 나였기에 이제는 말을 타도 반나절은 거뜬했고 말을 타고 달릴수
도 있게 되었다.

"다음 마을은 좀 멀단다. 그래서 오늘은 빨리 가야 할꺼야. 안그러면 노숙을 하게 되니까."

하루 묵은 여관을 나오면서 할아버지가 말씀을 하셨다.

마을을 떠나서 한적한 숲으로 말을 몰고 있는데 우리 앞으로 한떼의 사람들이 가고 있었다. 그
들은 전진 속도가 우리보다 느렸기에 우리는 곧 그들과의 거리를 없앨수 있었다.

"흠... 상인 일행인가보군."

엄마가 중얼 거리셨다. 그러고보니 그 일행속에 짐을 실은 수레가 몇개나 보였다.

"여보시오, 잠깐 기다려 보시오."

상인 일행중 한 사람이 우리를 불렀다. 그는 진한 갈색머리를 가지고 멋진 콧수염을 가졌지만,
키가 좀 작고 뚱뚱한 인상 좋게 생긴 중년 남자였다. 아마 이 일행의 대장인듯....

"우릴 불렀습니까?"

할아버지가 대표로 나서서 말했다.

"예, 여행자들이신가요?"

"그렇습니다만, 무슨 일이신지?"

"이길은 초행이신가 보군요, 여기는 사람들이 떼를 지어 지나가야 무사히 지나갈까 말까하는 길
이랍니다. 5년 전부터 이상하게 이 숲에 몬스터들이 많이 생겼거든요."

"몬스터요?"

"예, 갑자기 수가 많이 늘어났어요, 그래서 그런지 몰라도 여길 지나가는 사람들을 떼를 지어서
습격하곤 한답니다."

"그래서 이렇게 용병들을 많이 데리고 가시는 거군요."

옆에 가만히 있던 엄마가 한마디 했다. 엄마의 말을 듣고 일행들을 살펴보니 저마다 무기를 들
고 아무렇게나 옷을 걸친 우락 부락한 사람들이 여기 저기 많이 보였다.

'저사람들이 용병들이구나... 처음 봤어.'

"그런데 이렇게 위험을 무릅쓰고 넘어 가려고 하십니까?"

"수익이 꽤 높거든요, 이 길이 막히는 바람에 저쪽 도시에는 물품이 많이 끊겼어요. 그러니까
이렇게 위험을 무릅쓰고 가는 거지요. 아, 그건 그렇고 이렇게 단 3명이서 가시면 위험합니다.
당신께선 마법사 이신것 같으니 우리와 동행하시지 않으시겠습니까? 그편이 당신들 쪽은 훨씬
안전할꺼고, 우리도 일행중에 마법사가 한명 더 는다면 더 든든할테니까요."

"몬스터쯤이야 우리도 물리칠 수 있는 수준이라고 생각 합니다만..."

드래곤이 몬스터를 무서워 하겠냐? 그러니 이들과 불편하게 동행 하느니 편하게 우리끼리 가겠
다는 할아버지의 대답이었지만...

"물론 마법사님의 실력이 낮다는것이 아닙니다. 하지만 저 몬스터들은 얕보면 안됩니다.더구나
여길 통과했던 여행자들이 말하길 여기서 드래곤을 봤답니다."

"드래곤이요?"

할아버지가 눈쌀을 찌푸리며 되 물었다. 그 상인은 할아버지가 무척 놀라는 표정을 짓자 신이
나서 대답을 했다.

"예, 드래곤이랍니다. 아주 커다란 레드 드래곤이라고 하더군요."

"레드 드래곤 이라구요?"

"예, 그렇다니까요. 그 드래곤이 몬스터들을 지휘하고 있었답니다."

엄마와 할아버지는 심각한 표정을 지으셨다.

 여기 레드 드래곤이 산단 말이지? 누가 여기에 사는 걸까? 그럼 인사를 하고 가야하지 않을까?

나도 이런저런 생각을 하고 있는 사이 할아버지가 말씀 하셨다.

"좋습니다. 동행하도록 하지요."

"잘 생각 하셨습니다. 그러는게 서로 좋을겁니다.마법사님."

그러나 저러나 왜 자꾸 할아버지보고 마법사라고 하는 거지? 물론 할아버지가 마법을 쓰시긴 하
지만 처음 본 사람이 할아버지가 마법을 쓸수 있는지 어떻게 안거야?

그때 할아버지와 비슷하게 생긴 가운을 입은 사람이 일행중에서 앞으로 나왔다.

"반갑습니다. 같은 마법사의 길을 걷고 있는 베르토 레벤다드라고 합니다."

그제서야 나는 왜 그 상인이 할아버지라고 부르는지 알수가 있었다. 할아버지가 입고 계신 옷이
바로 마법사의 로브였던 것이다.

'그래서 할아버지 한테만 마법사라고 했구나, 어쩐지 엄마한테는 안그러더라니.....'

상인도 자신을 소개했다.

"저는 애들튼 싱클레어라고 합니다. 그냥 보잘것 없는 상인이지요."

"보잘것 없는 상인이라니요, 이만한 일행들을 이끌고 계시는걸 보면 대단하신 분 같은데요.
전 슈타인 시피르라고 합니다. 이쪽은 제 딸인 세라와 아들인 아힌이라고 합니다."

얼라리오? 언제 할아버지가 내 가명을 알고 계셨지? 정말 모르는게 없는 분이라니까. 가만 엄마
는 할아버지 딸이고 나는 아들이니까 난 엄마를 이제 누나라고 불러야 하는건가?

"정말, 아름다우신 따님이군요. 아! 여보게 디코, 이쪽으로 와보게."

그러자 일행중 덩치가 큰 남자가 하나 나왔다.

"이쪽은 우리 경호를 책임지고 있는 디코 입니다."

그사람은 상체가 다 들어나는 가죽옷을 입고 있어서 몸의 근육과 흉터들을 볼 수 있었다. 이마
에도 자잘한 흉터가  있기는 했지만, 그렇게 보기 싫지는 않았다. 나이는 한 30대 중반정도?

그가 우리에게 고개를 살짝 숙여 인사를 하고 고개를 드는 순간 엄마랑 시선이 마주쳤는데 엄마
를 보더니만 순간 멍해져 버렸다. 하지만 곧 정신을 차리고 자기 자리로 돌아갔다.

"좀 과묵하긴 하지만 실력이 뛰어나고 또 믿음이 있는 친구 입니다."

디코에 대해 이야기 하면서 애들튼은 말을 걷게 했다. 우리는 자연스럽게 애들튼 옆에서 갔고
그가 앞으로 나아감에 따라 잠시 자리에 멈춰 서있던 일행들도 움직이기 시작했다.

애들튼은 이야길 참 잘했다. 자신이 왕래를 하면서 겪었던 일이나, 여행한 도시에 대해서 재미
있게 이야기를 했다. 할아버지도 옆에서 적당히 고개를 끄덕여 주며 듣고 있었고 엄마와 나는
아무런 말도 안 했지만 그래도 귀를 귀울여 듣고 있었다.

그때였다. 엄마가 갑자기 흠칫 하시더니 나를 옆으로 잡아 당기셨다. 할아버지도 신중한 표정으
로 주위를 둘러보고 계셨다. 그런 모습을 본 일행들도 무슨 일인가 생긴줄 알고 재빨리 자기 무
기를 들고 주위를 경계하기 시작했다.

잠시 후 숲속에서 부스럭 부스럭 하는 소리가 들리더니 뭔가가 튀어 나왔다.

"트롤이다!"

누군가가 소리쳤다.

'저게 바로 트롤이라는 거군, 재생능력이 무척 뛰어나서 죽이기 힘들다는 몬스터....'

키가 무척 컸다. 2미터도 넘어 보였다. 거기다가 사람으로 치면 엄청난 근육으로 뒤덮인 몸이었
다. 그것도 돌처럼 보이는 근육...

애들튼이 재빨리 뒤로 물러섰고 할아버지도 나와 엄마를 이끌고 재빨리 뒤로 물러섰다.
그리고 디코를 포함한 몇명의 용병들이 나서서 트롤을 상대하기 시작했다.

할아버지와 엄마는 느긋하게 그들이 트롤과 상대하는 모습을 관전하기 시작했다. 주위를 둘러보
니 애들튼도 느긋하게 보이긴 했다. 베르토는 입속으로 중얼중얼 대는것이 마법 주문을 외워두
고 있는것 같았다.

하지만 그의 마법실력을 볼 기회는 없었다. 용병들이 어렵지 않게 트롤들을 처리했던 것이다.

"저놈들 실력이 꽤 대단한걸? 트롤들을 저렇게 간단히 눕히다니..."

그러자 옆에서 같이 관전하고 있던 애들튼이 대답했다.

"그렇지요. 하지만 실력이 대단한 만큼 몸값이 높답니다. 저 디코만 해도 혼자 트롤 몇은 처리
할 수 있을 걸요?"

"그렇게 실력이 대단한가요?"

옆에서 내가 물었다.

"그래, 저 디코는 용병계에서는 실력이 꽤 높기로 알려진 인물이지."

그들이 트롤 시체를 숲속으로 던져 버리자 트롤의 등장으로 멈춰진 일행들을 다시 출발했다.

하지만 얼마 안가자 이번에는 트롤 비슷하게 생긴 녀석들이 앞을 가로막고 있었다.

"스톰 골렘이군, 그것도 10마리 씩이나..... 길을 막고 있는걸 보니 우릴 기다렸다는 건가? 이
거 뭔가 더 있을것 같은걸?"

엄마가 중얼 거렸다.

골렘이라... 오늘은 전에 못보던 몬스터들만 보는군... 하긴 엄마 레에서 살때는 오크나 가고
일, 아니면 와이번이나 봤었는데.....

이번에는 숫자가 너무 많았는지 용병들이 나서기 전에 베르토가 골렘들에게 한방 먹였다.

"라이트닝 볼트!"

골렘들이 있는 지점으로 큰 번개가 한번 긋고 지나갔다.

"오 제법인데?"

할아버지가 고개를 끄덕끄덕하며 말했다. 그러고 보니 번개에 의해 일어났던 흙먼지가 가라앉자
4개의 골렘들이 날라갔고, 나머지 골렘들도 무사하지 못했다. 하지만 그들은 그런데는 관심이
없는지 우리쪽으로 다가오기 시작했다.

그러자 이젠 자신들의 차례라는듯 용병들이 나섰다. 그리고 베르토는 다시 주문을 외우기 시작
했다.

용병들은 골렘들에게 맞서 나갔기는 했지만 왠지 아까보다는 힘겨워 보였다. 그도 그럴것이 무
기가 골렘들에게 먹히지 않는 것이었다.

"강도가 강한 놈들이군..."

애들튼이 중얼 거렸다. 이번에는 용병들이 쉽게 처리 못하자 그도 긴장하고 있는것 같았다.

그순간 갑자기 우리 일해의 양쪽 옆 숲속에서 오크들이 튀어 나왔다.

"이런..."

잽싸게 베르토가 파이어볼을 쏘았다. 파이어볼에 10명이 넘는 오크가 쓰러졌지만 숫자가 너무
많아서 표도 안났다. 주위를 살피고 있던 나머지 용병들이 재빨리 맞섰지만 그래도 오크들을 막
지는 못했다.

"매직 미사일!"

엄마가 우리에게 다가오는 몇몇의 오크들을 향해 미사일을 날렸다. 그놈들은 자신의 동료가 쓰
러졌는데도 아랑곳 하지 않고 계속 우리에게 덤볐다.

"카사, 실프, 노움!"

나도 재빨리 정령들을 소환해 내고 검을 빼어들고 오크들한테 덤볐다.

"덤벼라 이놈들, 내 검술 실력을 보여주마."

나도 제법 검술이 늘었는지 오크들한테 전혀 밀리지 않았다. 오크들이 숫자가 너무 많았지만 그
런건 정령들이 알아서 커버해 주었다. 그리고 간간이 옆에서 튀어나오는 놈들은 엄마가 한방씩
먹여 줬다.

한참을 싸우고 있는데 오크가 전혀 줄어들지 않았다. 재빨리 정령들을 더 불러내어 한숨 돌리고
주위를 둘러보니 오크들은 내쪽으로만 달려들고 있었다. 그래서 용병들은 오크들을 쫏아와서 싸
우고 있었다.

'이상하다. 이놈들이 왜 이쪽으로만 오는거지? 내가 너무 만만해 보이나?'

하지만 그것도 아니었다. 몇몇놈이 나를 완전히 막아서자 나머지 놈들이 이번에는 엄마한테 달
려 들었던 것이다.

그런데 엄마한테는 무기를 들이대지 않는걸 보니 덤비려는게 아니라 엄마를 끌고 가려는것 같았
다.

'어라? 이놈들이 엄마를 노리고 있나본데? 흠, 이놈들도 엄마의 미모에 반했나?'

오크들이 엄마를 노리고 있다는걸 알게되자 나는 느긋해졌다. 아무렴 우리 엄마가 누군데 오크
들에게 끌려 가겠는가?

그런데 좀더 싸움이 진행되자 더이상 느긋해질 수가 없었다. 체력이 점점 떨어져 가고 있는데
오크들의 수가 줄어드나 했더니만 이제는 오거에다가 트롤까지 합세해서 쳐들어 오고 있었던 것
이다.

안되겠는지 할아버지가 강력한 마법을 날렸다. (할아버지는 그동안 싸움 구경만 하고 있었다.)

"파이어 스톰!"

불로 이루어진 회오리가 몬스터들을 한번 휩쓸었다. 역시 할아버지, 대부분의 몬스터들이 날아
가거나 타버렸던 것이다.

하지만 안심은 금물.... 잠시후에 또다른 트롤과 이번에는 골렘까지 쳐들어 오고 있었던 것이
다.

"이거 뭐 끝도 없냐? 언제까지 나오려는거지?"

점점 지쳐가고 있어서 나는 재빨리 엄마 뒤로 숨었다. 그러자 엄마가 덤벼오는 놈들을 향해 한
방 먹이셨다.

"버스트 프레아!"

수많은 파이어볼들이 몬스터들을 향해 날라갔다. 그러자 몬스터들이 잠시 주춤했다.
뒤에서는 용병들이 열심히 싸워주고 있었고, 베르토도 지금까지 배운 마법 실력을 남김없이 발
휘하고 있었다.





번  호 : 8306 / 9359      등록일 : 2000년 05월 29일 23:18
등록자 : LODEMP           조  회 : 949 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7 - 1 화 레드 드래곤 소동 (2)




그때였다. 갑자기 남은 오크들이 주춤주춤 하더니 한 오크가 소리쳤다.

"크르르, 크륵크그륵!"

무슨 말인진 못 알아 들었지만 어쨌든 그 말을 들은 오크들은 숲속으로 사라져 갔다. 그리고 오
크들을 도우러 온 트롤들과 골렘들까지 물러났다.

"어떻게 된걸까요?"

"글쎄다, 아무래도 우릴 쉽게 이기지 못할것 같으니 물러난거겠지, 하지만 몬스터치고 녀석들은
참 체계적으로 싸우는군... 누군가가 뒤에서 지휘하고 있는것 같아."

"그런데 왠지 그녀석들 엄마를 노리는것 같았어요."

"그래, 확실히 그랬어. 이유가 뭘까?"

그때 일행들을 살피고 정리하던 애들튼이 다가왔다.

"괜찮으십니까?"

"아, 우린 괜찮습니다."

"대단한 실력을 갖고 계시는군요. 따님도 마법을 쓰시고 아드님은 정령술사라니.....여러분과
동행하게 되다니 정말 행운입니다."

"과찮의 말씀을......그나저나 그놈들 왠지 내 딸을 노리는것 같던데..."

"아 예, 그런것 같더군요. 정말 이상하지요?"

"몬스터들이 혹시 여자들을 노리는것은 아니요?"

"글쎄요, 그런말은 못 들었는데요."

"그것 참...."

"어째든 그놈들은 다시 공격해올것 같습니다. 빨리 적당한 장소를 찾아서 대비하는 것이 좋을것
같습니다."


베르토의 말에 따라 일행은 적당한 장소를 찾아 야영 준비를 했다. 짐과 말을 가운데 두고 그
주위에다가 모닥불을 삥 둘러서 태우기 시작했다.

곧 누군가가 저녁을 준비했고 (저녁이라고 해봐야 모닥불에 데운 차와 빵, 마른 고기 뿐이었지
만, 그게 어디야?) 침묵속에서 저녁을 먹었다. 모두 긴장하고 있어서 그런지 대화는 없었고 오
직 음식 씹는 소리만 들렸다.

"정말 기분나쁜 숲이군요."

애들튼이 낮게 말했다.

"당신도 이 길이 초행이신가요?"

"예, 제 사정이 나쁘지만 않았어도 여기로 오지 않았을 겁니다. 여기에 대해 듣고 충분히 대비
를 했다고 생각 했는데 이건 생각을 뛰어 넘는군요....."

"정말 조용한 숲이에요, 이제 밤이어서 그렇다지만, 새소리 하나 들리지 않는군요."

"몬스터들이 이 근처에 있기 때문이겠지요. 어째든 오늘 밤을 무사히 넘기면 내일은 좀더 빨리
가야 겠어요. 이 속도로 가다간 하루 더 여기 머물를지도 모르겠군요."

"몬스터들이 또 습격하지 않는다면 말이지...."

밤이 깊어서 보초를 서는 사람들을 제외하고는 모두 잠자리에 들었다. 나도 엄마 품에 들어가서
잠을 청했다.

"헤헤헤, 엄마품에 오랜만에 안겨 보는걸? 음~~~! 따스한 엄마의 향기."

내가 엄마 품에 파고 들면서 말하자 엄마가 나를 꼭 껴안고 머리를 쓰다듬어 주셨다.

"아린아, 이젠 너도 성룡이야, 이번 여행만 끝난다면 이럴 일도 없을게다."

엄마의 목소리에 왠지 쓸쓸함이 담겨 있다고 느낀건 내 착각이었을까?

낮에 열심히 오크들과 싸운 덕분에 지쳐 있던 나는 금방 골아 떨어졌다. 엄마의 따뜻한 온기를
느끼면서.....

한참을 달콤하게 자고 있었는데 누가 나를 흔들었다.

"으응~~엄마?"

하면서 깨어나는데 엄마가 조용히 말했다.

"정신차려, 놈들이 쳐들어온다!"

그 말에 번쩍 정신을 차렸다. 일어나보니 용병들은 이미 깨어나서 무기를 들고 경계하고 있었
다. 할아버지도 벌써 일어나 계셨다.

"얼마나 되는것 같소?"

베르토가 낮게 물었다.

"꽤 되는것 같군요. 오크만해도 30이 넘는것 같아요. 게다가 트롤도 섞여 있겠지요."

디코가 조용히 대답했다.

오! 저 사람이 말하는것 첨 들어본다. 역시 저 사람도 말할 줄 아는구나...

이런 상황에 쓸데없는 생각을 하면서 나도 숲속을 노려 보았다.

어둑어둑한 숲속에 눈이 익숙해지자, 뭔가가 보였다.

"꽤 많은것 같은데요?"

"그건 아까 디코가 말한거야."

"아! 그렇군."

누군가가 피식~ 하면서 웃는 소리가 났다. 그래 내가 조금 늦는다!

"온다!"

디코가 낮은 소리로 말했고, 놈들이 오는것이 보였다.

"파이어 윌!"

역시 첫 타석은 베르토였다. 할아버지야 구경 하시다가 내가 위험해지면 나서실 분이니까....

우리들 앞으로 거대한 불의 장벽이 생겼고, 그러자 놈들이 주춤 하는게 보였다. 하긴 저놈들이
불을 뚤고 들어오지는 못하겠지...

"쯧쯧쯧, 그러면 우리도 나가지 못하쟎아. 차라리 저놈들 중앙에다 공격을 할것이지..."

아~, 그렇기도 하겠구나....

그러고보니 우리 일행을 불의 벽이 둘러 싸고 있어서 몬스터들도 다가오지 못했고, 우리들도 놈
들에게 공격을 하지 못하고 있었다. 더구나 불때문에 몬스터들이 잘 보이지도 않았다.

그때였다. 갑자기 불을 뚫고 뭔가가 뛰어 들어 왔다.

"늑대다!"

누군가가 알아보고 소리쳤다. 그 늑대는 불에 타서 새카맣게 되어 있었다. 하지만 그럼에도 불
구하고 우리에게 덤벼 들었다.

"위험!"

디코가 재빨리 나서서 그 늑대의 허리를 두동강 냈다. 그러자 치지직~~ 하고 잘린 부분이 타들
어 갔다.

"웃~! 이런, 언데드쟎아?"

언데드? 그거 죽은걸 다시 움직이게 만드는 마법이잖아? 흑마법으로 알고 있는데?

"여기 마법사가 있는것 같군."

저도 그렇게 생각하고 있었어요.

"또 온다!"

불을 뚫고 또 몇마리의 늑대들이 뛰어 들어왔다. 모두 털이 불에 끄슬려 검게 되었지만 아무렇
지도 않은듯 우리를 향해 공격하기 시작했다.

"은으로 된 무기를 사용해! 저건 언데드야."

"할아버지 난 어쩌죠? 이 검은 은으로 된게 아니쟎아요?"

"아린아, 그건 미스릴로 만든 검이란다. 미스릴은 언데드 들에게 은과 같은 효과를 낼 수 있
어!"

흠, 미스릴도 언데드를 죽일 수 있단 말이지? 오늘은 여러가질 보고 배우는 날이군.

한번 들어오기 시작한 늑대들은 계속 들어오기 시작했고, 용병들은 잽싸게 거기에 대응해 갔다.
다들 자기 무기로 싸우는 걸 보니 모두 은으로 도금을 한 것 같았다. 하긴, 용병들이니 언데드
에 대한 대비를 하고 있었겠지, 아님 여기 오는걸 대비해서 준비했거나....

나도 잽싸게 나서서 내쪽으로 뛰어 오는 놈들을 상대했다. 하지만 늑대는 처음 상대하는 거라
자칫 위험할 뻔 하기도 했다. 딴 몬스터를 상대할 때 처럼 찔러 들어갔다가, 늑대가 펄쩍 뛰어
오르는 바람에 깜짝 놀라 균형을 잃었던 것이다. 마침 엄마가 매직 미사일로 처리를 해줘서 다
행이었지 하마터면 큰일 날 뻔 했다.

"조심해야지, 늑대를 찌르기 하면 어쩌냐? 베기를 해야지."

음, 오늘은 정말 배우는 날 인것 같다니까?

한번 위험을 격고 나자 좀더 신중하게 늑대를 공격했다. 하지만 금방 익숙해 질 수는 없는지 열
심히 검을 휘두르는거에 비해 쓰러지는 늑대 수는 적었다.

"레이피어는 늑대들을 상대하기엔 무리야, 앞으로 바스타드 소드를 사용하는게 어때?"

옆에서 같이 싸우고 있던 용병 하나가 말했다.

'하지만 바스타드 소드는 나한테 너무 무겁단 말야.'

라고 대꾸를 해주고 싶었지만, 충고는 고맙게 받아 들이자는 나의 신조에 의해 아무 말도 못하
고 싸움에 집중했다.

"불길이 작아지고 있어. 점점 힘이 드는가 보군."

"게다가 늑대들도 불을 끄는데 한 몫 했을껄요?"

"흠, 이젠 총 공격이 시작 되겠군."

할아버지 말대로 불길은 점점 작아지고 있었다. 이제는 불 밖에 서있는 몬스터들이 잘 보였다.

"엄청나군...."

누가 신음소리 비슷하게 말했다.

그의 말대로 밖에서 우릴 기다리고 있는 몬스터들은 엄청나게 많았다. 오크들은 물론 트롤과 골
렘들, 거기다가 보너스로 언데드 늑대떼까지 대기하고 있었다.

"저놈이 마법사군."

할아버지의 시선을 따라 가자 몬스터들 뒤쪽에 누군가가 서 있었다. 어두운데다가 후드로 얼굴
을 가리고 있었지만 크기나 실루엣이 사람 같았다.

"매직 미사일!"

엄마가 그 마법사에게 한방 날렸다. 하지만 화살은 그놈 근처에 가자 팍! 하고 꺼지고 말았다.

"실드로군...."

"흥, 얼마나 대단한 놈인지 한번 보지."

힉! 저놈은 인제 죽었다. 엄마의 성질을 건드리다니....

"헬 파이어!"

크다란 불덩이가 마법사를 향해 날라갔다. 이번에도 마법사의 실드에 의해 막히기는 했지만 불
은 완전히 꺼지지 않고 튕겨나와 근처에 있던 몬스터들에게 떨어졌다.

"제법인데? 비록 마력을 낮게 하긴 했지만 헬 파이어를 막아 내다니..."

지금 이곳은 숲이라서 아무리 엄마라도 불의 마법을 함부로 쓸수 없었던 것이다. 엄마의 얼굴에
힘줄이 하나 불끈 솟았다.

"그래 화염 마법은 제대로 쓸수 없다고 해도 딴게 있지. 이건 어떠냐? 아이스 미사일!"

그러자 엄청난 수의 얼음 화살이 만들어져 마법사를 향해 쏘아져 갔다. 엄마가 단단히 화가 나
셨나 보다.

 몬스터들은 자신들을 향해 날아오는 얼음 화살들을 피하느라 바빴지만 너무 많은 몬스터들이
모여 있어서 거의 대부분 화살을 맞고 말았다. 하지만 그래도 많은 수의 얼음 화살이 마법사를
향해 날아갔고 이번에도 마법사는 실드를 쳐서 막았고 대부분은 부셔져 나갔지만 엄마가 이번에
는 마력을 많이 했는지 몇개는 실드를 뚫고 들어갔다.

그러자 마법사는 재빨리 몸을 피했다.

 "흥. 이놈아 네 녀석이 언제까지 그렇게 서서 막을 수 있을 줄 알았더냐?"

엄마는 재빨리 딴 마법을 날리려고 했지만 그보다 먼저 마법사가 손을 들었고 그와 동시에 그때
까지 엄마와 마법사의 싸움을 구경하던 몬스터들이 덤비기 시작했다.

"이런, 파이어 필드!"

할아버지가 재빨리 불덩어리들을 날렸고 용병들도 전투 태세를 취했다.




번  호 : 8345 / 9359      등록일 : 2000년 05월 30일 22:50
등록자 : LODEMP           조  회 : 1008 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7 - 1 화 레드 드래곤 소동 (3)




지금은 낮과는 비교가 안될 정도로 많은 몬스터들이 몰려 왔고 거기다가 마법사도 있었기에 할
아버지도 처음 부터 같이 싸우셨다.

마법들이 난무하고, 검이 부딧히는 소리가 요란스러운 싸움이 한창 진행되고 있었다.
비록 몬스터들이 수는 많았지만, 이쪽의 용병들은 실력이 뛰어났고 더욱이 뛰어난 마법사가 3명
이나 있었기에 우리쪽이 점점 우세해 갔다.

"어리석은 녀석들......"

거대하고 위엄이 서린 목소리가 들려왔다. 그 목소리가 들리자 몬스터들은 그 자리에서 엎드려
벌벌 떨기 시작했다.

우리도 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 붉은 비늘로 뒤덮힌 거대한 몸을 가
진 생물이 있었다.

"드, 드, 드래곤이다!"

베르토가 부들부들 떨면서 소리쳤다.

'너무 무서워 하는걸? 아니다 무서워 하지 않는게 비정상인가? 하지만 그래도 너무 무서워 하는
것 같아. 아! 그러고 보니 마법사는 드래곤을 아주 두려워 한다고 들은 것 같기도 해.'

내가 이렇게 쓸데 없는 생각을 하고 있을때 다른 사람들은 절망에 빠져 있었다.

"제기랄, 우린 이제 끝났군."

"정말 드래곤이 있을 줄이야....."

이렇게 중얼 거리는 편은 양호한 편이었다. 어떤 사람들은 털썩 주저 앉아서 아무 말도 못하고
멍한 눈길로 드래곤을 바라보고 있었다.

"저건 짜가야."

할아버지가 한마디 하셨다.

"예?"

"저건 가짜 드래곤 이라구, 환영이야."

"어떻게 그걸?"

"드래곤의 마나가 안 느껴져. 드래곤은 엄청난 마나를 가진 생물이야. 헌데 저 드래곤은 인간
초보 마법사가 가지고 있는 정도의 마나밖에 안 느껴져. 그러니까 짜가라는 거지."

그제야 베르토가 정신을 차리고 집중하기 시작했다.

"그렇군요, 저건 가짜예요. 누군가가 드래곤의 환영을 만든 거예요."

"누가 이런 짓을...."

"저놈 같은데요?"

엄마는 그렇게 말하며 드래곤에게 커다란 얼음 화살을 날렸다. 그러자 그 얼음 화살은 드래곤을
뚫고 지나가 어떤 벽에 부딧혔다.

그러면서 드래곤의 형상은 사라지고 거기에 누군가가 서 있었다. 아까 그 마법사였다.

그는 자신의 환영 마법이 깨지자 재빨리 숲속으로 사라졌다.

"저놈이었군....."

애들튼이 신음 비슷한 목소리로 말했다.

그때 땅에 엎드려서 덜덜 떨고만 있던 몬스터들이 드래곤이 어이없이 사라지자 혼란스러워 했
다. 그리곤 우왕 좌왕 하면서 숲속으로 사라졌다.

"몬스터들도 저 마법사가 드래곤 환영을 이용해 조정하고 있었나 보군."

저놈도 참 불쌍했다. 최후의 히든 카드를 내 놓았는데 그게 드래곤 앞에서 드래곤 환영을 보여
준거라니.........지지리도 복 없는 놈............

"어떡할까요? 저놈을 잡을까요?"

디코가 애들튼에게 물었다.

"잡는게 좋겠군, 왜 이런 일을 벌였는지 궁금하기도 하고 말야."

그 말이 떨어지자 디코를 위시한 몇명의 용병들이 뛰쳐 나갔다. 아마 저 마법사에게 쌓인게 많
았으리라... 그리고 할아버지도 엄마에게 간단한 눈짓을 하곤  숲속으로 들어가셨다.

내가 의문을 담은 눈빛으로 엄마를 바라보자 엄마가 작게 말씀하셨다.

"저놈은 드래곤의 분노를 받게 될꺼야. 감히 인간 주제에 드래곤의 흉내를 내려 했으니까."

한마디로 할아버지는 그 마법사를 처리하러 가신 거였다.

"피튀기는 싸움이 허무하게 끝나 버리니까 왠지 맥이 풀렸지만 레드 드래곤이 이곳에 없다는 것
을 알게 되어서 참 다행이군요. 그리고 이제 몬스터들도 이곳에서 사라지겠지요."

베르토가 조용히 말했다.

남은 일행은 꺼져버린 모닥불을 다시 피우고 잠자리를 정돈하며 휴식을 취했다. 잠시 후에 할아
버지가 살짝 돌아 오셨고 할아버지가 돌아오신뒤 한~~참 후에 마법사를 쫒아 갔던 용병들이 돌
아왔다.

"죄송합니다. 노쳤습니다. 마법사의 거처 비슷한것을 발견하긴 했지만 완전히 부셔져 있더군요.
자세히 조사는 하지 못했습니다."

"아마 도망쳤거나 자살했거나 둘중 하나겠지. 어쨋거나 이곳에 나타나지 않을 거니 그걸로 충분
해."

다음날 아침, 우리는 늦게 일어나 식사를 하고 길을 떠났고, 오후가 다 되어서야 목적지인 도시
에 도착했다.

"정말 아쉽군요, 이렇게 헤어지게 되다니."

"그렇군요, 덕분에 여기까지 무사히 왔습니다."

"뭘요, 저희도 마찬가지 인걸요. 이건 얼마 안되지만 여비에 보태 쓰시라고 좀 넣었습니다."

"아이구, 뭘 이런걸 다. 하여간 고맙게 쓰겠습니다."

"그럼 안녕히 가십시요. 나중에 다시 만나길 바라겠습니다."

"그럼 안녕히...."

우리는 애들튼 일행과 헤어져 나왔다.

"얼마예요?"

"흠, 어디보자.... 1존드짜리 은화로구나, 대충 30개 정도는 될 것 같은걸?"

"많은 건가요?"

"보통 평민 한달 생활비가 10존드란다. 그렇게 치면 괜찮게 받은 거지. 흠, 그놈 참 괜찮은 놈
이군....."

"그 마법사는 어떻게 하셨어요?"

"그놈 집이랑 같이 재워줬지. 흥, 감히 드래곤을 사칭해? 내가 시간만 넉넉했으면 지옥의 맛을
보여 줬을텐데....."

불쌍한 놈. 하필이면 드래곤한테 걸려가지고..... 에휴, 그것도 네놈 팔자려니 생각해라.....


번  호 : 8383 / 9359      등록일 : 2000년 05월 31일 22:49
등록자 : LODEMP           조  회 : 1030 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7 - 2화 엄마의 기사


 7 - 2 화 엄마의 기사


애들튼 일행과 헤어진 우리는 며칠 더 말을 달려 강에 도착했다. 그 강은 엄청 넓어서 강 너머
가 잘 보이지도 않았다.

여관을 잡은 뒤 우리는 말도 팔겸 배를 알아보러 나갔다. 배터에는 많은 배가 있었지만 그렇게
큰 배는 없었다.

"큰 배는 없나봐요."

"여기는 강이라서 그래, 큰 배를 찾으려면 바다로 나가야지, 거기 가면 큰 배를 볼 수 있을꺼
야."

"그렇구나....."

우리는 배터 관리소를 찾아가서 바다로 가는 여객선을 찾았다.

"어디보자... 음 내일 아침에 바다로 가는 배가 있군요. 프린세스 호라구 오늘 아침에 정박한
배입니다. 물자를 운반하는 배 인데 사람들도 태워주기도 한답니다."

"그거말고 딴 배는 없나?"

"내일 오후에 출항하는 배가 있습니다만 그것도 화물선이예요."

"여객선은 없나?"

"여객선이요? 요즘은 사람만 태우는 배는 없어요. 짐도 같이 나르려고 하지요. 사람만 태우면
수입이 일정하지 않아서  거의 화물선으로 바뀌었어요. 그나마 사람도 같이 태워주는 배가 있긴
하지만요...."

"그런가? 그렇담 하는 수 없지. 그래 그 배는 어디에 있나?"

"저쪽으로 올라가다보면 찾으실 수 있을 겁니다. 그 배에 가셔서 이야기 하시면 될거예요."

"알겠네."

할아버지는 관리소 직원에게 50셀짜리 은화 하나를 건네주고는 나왔다.

"어디보자... 프핀세스라.... 이건 아니고 이건 펫시군. 참내 이름 하나 이상한 배로군....."

"아 저기 있네요, 프린세스 호. 저거 맞지요?"

"흐음, 그래 맞는것 같구나."

프린세스 호에는 사람들이 물자를 싣느라고 바쁘게 움직이고 있었다.

"이봐 빨리빨리 움직여, 아직 물건이 많이 남았단 말야. 거기 식량은 다 챙긴거야? 빨리빨리 세
보라구. 맞으면 빨리 싣고. 물도 넉넉히 채웠지?"

어떤 사람이 배 난간에서 종이 뭉치를 들고 소리치고 있었다. 할아버지는 그에게 다다가서 소리
쳤다.

"이보시오, 여기 이 배가 사람도 태워준다는데 맞소?"

그는 할아버지의 말을 듣고 이쪽을 쳐다보며 말했다.

"맞소. 이 배에 타시려우?"

"3사람이 바다까지 가려고 하는데..."

"한사람당 30셀씩이요. 내일 아침에 오슈."

그는 이렇게 말하고 다시 종이 뭉치로 시선을 돌렸다.

일단 배를 구했기 때문에 우리는 여관으로 돌아왔다.

"여기 맥주 3잔하고 정식 3인분!"

우리가 자리를 잡자 쪼르르 달려온 종업원에게 할아버지가 말했다.

역시 어딜 가나 눈길을 끌어 당기는 우리 엄마..... 여기서도 예외는 아니어서 우리가 자리를
잡고 앉자마자 여기 저기서 눈길들이 쏟아졌다.

맥주는 금방 나왔고 한참 돌아다니다 들오온 우리에게는 차가운 맥주가 신의 선물과도 같았다.

"드디어 배를 타게 되었군. 배를 타면 좀 편하게 가겠지?"

"하지만 식사는 형편 없을꺼예요. 더욱이 여객선도 아니고 화물선이라니...."

"하지만 배는 그렇게 나빠 보이지 않던데요?"

"더욱이 강을 따라 내려가니까 별일 없을꺼고 식사도 그렇게 나쁘진 않을게다."

"그냥 공간이동이나 해버릴껄 그랬나?"

"쯧쯧쯧, 아린의 첫 여행에 따라 왔으면서 그렇게 말하다니..."

"누가 따라와요? 아린의 동행자는 원래 나였다구요."

"그걸 누가 정했냐? 너가 빠득빠득 우겨서 동행한거 였쟎아."

"아니 그러면 자식이 첫 여행을 하는데 엄마가 동행하는건 당연하쟎아요."

"이 여행의 목적이 뭔데? 인사 다니는 거라고, 너가 따라 다니면 인사는 커녕 싸우지 않는게
다행한 일일꺼다."

두 분은 투닥투닥 다투시기 시작했다. 하지만 용언으로 마음속으로 대화를 하기 때문에 겉으로
는 앞에 놓인 맥주를 즐기는 다정하고 우아한(?) 부녀로 보였다.

'대단한 능력이야...'

나는 속으로 고개를 설래설래 저으며 맥주를 마셨다. 이제는 맥주를 잘 마실 뿐만 아니라 즐길
수도 있었다. 역시 술은 마시면 마실수록 늘어나나 보다.

"식사 나왔습니다."

이 식당에서 가장 값이 비싼 값을 하는지 우리 식탁에 날라져 온 음식들은 참으로 화려하였다.

부드러운 닭고기 크림 스프를 비롯하여 땅콩 버터가 발린 따끈따끈한 빵에 소금으로 간을 한 단
백한 베이커리에 후식으로 달콤한 딸기 소스를 뿌린 팬케익과 여러가지 과일까지 나왔다.

종류를 보고 놀라고 양을 보고 감격하고 맛을보고 감탄하며 우리가 식사를 즐기고 있을무
렵...(식사가 나오자 두분은 말싸움을 멈추셨다.) 어떤 인상 드러운 덩치 큰 놈이 다가오더니
큰 소리로 말했다.

"이거 어디는 화려하고 어디는 초라하니 정말 열받는군."

그러자 그 소리를 들은 주인이 대꾸했다.

"그럼 너도 돈을 내, 그럼 저만큼 차려 줄테니."

"참내 돈없는 사람 어디 서러워서 살겠나? 안그래 예쁜 아가씨?"

'이놈 분명히 시비를 거는 것이렸다? 헐헐헐 네놈은 죽었다 삼창하는게 나을걸? 감히 누굴 건드
려?'

자신이 어떤 상대한테 시비거는지도 모르는 그 불쌍한 놈은 주위에서 사람들이 와아~ 웃자 힘을
얻었는지 엄마한테 추근거리기 시작했다.

합석해도 될까 예쁜 아가씨? 저런 늙은이나 애기보단 내가 나을꺼야. 이래뵈도 난 꽤 괜찮은 놈
이라구. 특히 잠자리에선 끝내주지…”

그놈이 히죽히죽 웃으며 말하자 엄마의 이마에 힘줄이 하나 솟아났다.

'쯧쯧쯧 저놈 이젠 죽었다.’

속으로 명복을 빌어 주면서 나는 다음에 일어날 사태에 대비하여 음식을 들고 튈 준비를 했다.
그런데….

“이 무례한놈, 레이디께 무슨 짓이냐?”

누군가가 씩씩하게 외치면서 나타났다.

“정의의 기사 등장이로군…”

재미있다는듯이 구겨하고 계시던 할아버지가 한마디 하셨다. 그와 동시에 아직 20대 초반밖에
안되어 보이는 젊은 남자 하나가 분연히 자리를 박차고 일어났다.

“어랍쇼? 이건 또 뭐야?”

판타지 소설에서 흔히 나오는 장면, 악당이 나타나 어여쁜 숙녀한테 치근덕 거리면 캡빵 잘생기
고 실력이 뛰어난 기사가 짠 하고 나타나서 악당을 물리치고 숙녀와 사랑에 빠진다는 흔한 장면
이 전개되고 있는 것 같았다.

단지 문제라면 그 어여쁜 숙녀가 드래곤 중에서도 최강이라고 일컬어지는 성질 드럽고 급한 레
드 드래곤중에서도 성깔 나쁘기로 유명한 우리 엄마라는 사실이고 정의의 기사랍시고 나선 놈도
아직은 새파란 기사 흉내나 내는 듯한 녀석이라는 거였다.

“이봐 애송이, 너 뭐야?”

“나는 기사 후보 테일러 브라운 커틀러스다. 너같은 악당이 레이디께 불손한 행동을 하다니,
참을 수 없다.”

“얼씨구 이젠 개나 소나 다 정의의 기사 흉내를 내고 다니는군…. 이봐 애송이 다치기 전에 꺼
지시지? 이몸이 지금 예쁜 아가씨와의 데이트가 기다리고 있기 때문에 너같은 놈이랑 놀아줄 시
간 따윈 없다고.”

“닥쳐라, 누가 애송이라는 거냐? 너야말로 정중히 레이디께 사과하고 얌전히 물러나라. 그렇지
않으면 내가 용서치 않으리라!”

“어이구 무서워라. 참내, 지나가는 개가 웃겠네…”

악당은 살살 기사를 약올렸고 화가난 어리숙한 기사는 악당에게 정의의 펀치를 날렸다. 하지만
악당이 살짝 피하는 바람에 힘을 주체 못하고 몸이 앞으로 기우뚱 할 때 악당이 내민 발에 걸려
꽈당 넘어져 버렸다.

“어이구, 정의의 기사님 괜찮으십니까? 악당은 멀쩡한데 기사님이 다치시면 어쩝니까?”

주위사람들이 크게 웃어 젓히자 얼굴이 빨개진 불쌍한 기사는 벌떡 일어나 다시 덤볐다.

“웃차.”

하지만 악당은 손쉽게 기사의 주먹을 한손으로 막아냈고 다른 한 손으로는 기사의 복부에 펀치
를 먹였다.

이번에는 크게 먹었는지 어리숙한 기사는 쉽게 일어나지 못했고 악당은 손을 탁탁 털면서 엄마
한테 다가왔다. 하지만 기다리고 있는건 엄마의 분노였다.

“윈디!”

갑자기 강력한 바람이 일어나 악당을 식당 밖으로 날려 버렸다.

“마법사다.”

누군가가 소리쳤고 주위에서는 눈을 뚱그렇게 뜨고 엄마를 쳐다 보았다. 엄마는 악당을 식당 밖
으로 내 팽개치고도 화가 안 풀렸는지 쫏아 나가서 작살을 낼 것 처럼 일어섰다. 하지만 할아버
지가 조용히 말리셨다.

“밥 안먹어?”

엄마는 할아버지를 한번 째려본뒤 앉아서 마저 식사를 했다. 주위는 조용 했기에 우리도 조용히
식사를 마치고 방으로 올라갔다.

다음날 아침 일찍 식당으로 내려오자 주인이 재빨리 달려와서 정중히 인사했다.

“편안히 주무셨습니까? 아침 식사 하셔야지요?”

“아, 간단한 식사로 3인분.”

“옙, 알겠습니다. 곧 대령하지요.”

그리곤 후다닥 뛰어 들어갔다. 그 모습을 본 엄마가 한마디 하셨다.

“역시 인간은 한방 맞아야 정신을 차린다니까.”

간단한 아침 식사라고 했지만 음식들은 화려했다. (물론 정식만은 못했지만)

“엄마가 그놈을 한방 먹이길 잘 했네요.”

나는 화려한 음식에 기분이 좋아 헤헤 웃으며 말했다.

아침 식사를 마치고 여관을 나와 프린세스호로 갔다. 거기서 우리는 부선장에게 안내되어 돈을
내고 선실을 배정 받았다. 나와 엄마가 하나, 할아버지가 하나였다.

“손님이 한분 더 계시니까 이쪽분은 그분과 같이 쓰시길 바랍니다.”

“하는수 없지.”

할아버지는 쳇쳇 거리셨지만 순순히 대답 하셨다. 그리고 우리는 짐을 갖다 놓고 갑판에 나와서
선원들이 일하는 것을 구경했다. 그때 부선장이 다가왔다.

“여기들 계셨군요, 나머지 한 분이 도착하셨습니다. 같이 지내실거니 인사나 하시지요.”

부선장 뒤로 오고 있는 얼굴을 확인한 할아버지는 킬킬 웃으셨다.

왜그러시나 하고 봤더니 어제 여관 식당에서 정의의 기사를 흉내 내다가 악당에게 맞아서 뻗어
버린 그 남자였다.

그는 우리보다 엄마를 보더니 활짝 웃으며 다가왔다.

“안녕하십니까. 아름다우신 레이디. 여기서 다시 레이디를 뵐줄 몰랐습니다. 레이디와 한 배를
탈 수 있다니 정말 영광입니다.”

엄마는 뭐 씹는 표정으로 그를 쳐다 보았다. 하지만 그는 고개를 숙이고 있어서 엄마의 표정을
보지는 못했다.

“다시 만나서 반갑군, 난 얘들의 아비일쎄, 이쪽은 내 딸이고 이쪽은 내 아들이지.”

할아버지가 나서서 대신 인사를 하셨다.

“그러십니까? 만나서 반갑습니다. 전 기사 후보생 테일러 브라운 커틀러스라고 합니다.”

할아버지와 테일러는 정답게 이야기를 나누기 시작했다. 그 모습을 본 엄마는 나를 끌고 선실로
돌아왔다.

“운도 없군, 저런 멍청이와 한배에 타다니……”

“너무 그러지 마요, 엄마. 엄마에게 홀딱 반한 것 같은데…”

“흥, 그런 멍청이가 졸졸 쫓아다닐 걸 생각 하니 벌써부터 머리가 아프다.”




번  호 : 8462 / 9359      등록일 : 2000년 06월 02일 23:18
등록자 : LODEMP           조  회 : 986 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 -  제 7-2화 엄마의 기사 (3)




' 설마, 엄마에게 호감이 간다고 쫒아다닐까......'

단순하게 생각 했지만 곧 나는 내 생각을 바꿔야 했다.

' 역시, 엄마의 예감이 맞았구나....'

배가 출항하여 강을 따라 내려가기 시작 했다. 그러자 우리 일행은 할 일이 없었다. 할 일이라
곤 고작 얌전히 주는 밥 먹고 선원들 일하는거 방해 안되게 얌전히 있는게 다였다.

이런 지루함 속에 유일하게 잼있는 일은 테일론이 엄마의 무시를 얼마나 꿋꿋이 버티는지 구경
하는 거였다.

테일론은 배 위에서 엄마를 본 이후로 자신이 엄마의 수호 기사인양 엄마가 선실에 있을 때를
제외한 나머지 시간동안 항상 졸졸 쫒아다녔다.

첫날 엄마는 짜증을 내시면서 선실에 틀어밖히셨다. (그때 애꿎은 나까지 엄마한테 끌려서 선실
에 갖혀 있어야 했다.)

하지만 그것도 몇시간..... 결국 답답함을 참지 못하신 엄마는 곧 몇시간 뒤에 선실 밖으로 나
가셨다.

황당했던건 엄마가 선실에서 방콕하고 계실때 테일론은 엄마 선실 문밖에서 한시도 떠나지 않고
꿋꿋이 지키고 있었다는 거였다. (이건 나중에 할아버지가 나에게 슬쩍 말씀해 주신 거다.)

테일러는 엄마한테 정말 지극 정성을 다했다.

엄마가 식탁에 앉으려 하면 잽싸게 먼저 가서 의자를 당겨 줬고, 엄마가 지나 다니는 문을 열어
주는것은 물론이고 갑판 위에 올라갈때면 선원들이 다가오지도 못하게 눈을 부라리면서 호위했
다.

물론 그가 눈을 부라리며 서 있는다고 눈하나 깜짝할 선원들이 아니었지만 ( 웃지 않는게 다행
이었다.)  그의 지극 정성에 감동하였는지 엄마에게 무례히 굴지 않았고, 말을 걸때는 정중히
'레이디' 라는 호칭을 붙였다. 그리고 테일러도 어느새 선원들 사이에서 '풋내기 기사'로 불려
지고 있었다.

그쯤이면 감동을 받을만 하건만, 엄마는 그에게 말 한번, 눈길 한번 주지도 않았다.

"그냥 인사는 하고 지내지 그래요?"

내가 슬쩍 떠봤지만 꿈쩍도 안 하셨다.

"귀찮아 하는 사람 곁에 붙어 있으려면 그런건 감당 해야지."

"그래도....."

"쫒지 않는것만도 다행이야."

"쯧쯧쯧, 니 엄마가 어지간히 고집이 쎄야지."

첨에는 불쌍하게 보이던 테일론도 하도 무시를 당하자 이제는 그러려니 했다. 그리고 테일러에
게는 쬐께 미안하지만 할아버지랑 언제까지 저럴지 내기를 하기도 했다.

우리만 그러는게 아니라 선원들 사이에서도 공공연히 돈내기가 있는 모양이었다.

하지만 테일론은 사람들이 그러든지 말든지 엄마가 무시하든지 말든지 언제나 아침 일찍 일어나
서 용모를 단정히 하고 자신의 역할을 수행했다.

"저놈도 꽤 끈질기군..."

어느새 배에 탄지도 일주일이 지났을때 할아버지가 말씀하셨다.

"지치지도 않나봐요."

날씨가 무척 흐려졌다. 강을 따라 가는 거기 때문에 날씨에 대해 별로 걱정은 안 했지만 그래도
잔뜩 흐린 날씨가 좋을리 없었다.

오후가 되자 빗방울이 하나, 둘씩 떨어지기 시작했다.

"비가 오네요."

"꽤 쏟아질 것 같구나."

할아버지의 말이 끝나자 마자 갑자기 쏴아~~ 하는 소리가 들리더니 갑판 윗쪽이 소란스러워 졌
다.

"많이 쏟아지는군..."

조금 시간이 지났어도 소리가 전혀 줄어들 기미가 안 보이자 엄마가 한 마디 하셨다.

지금 우리는 선실에 와 있었다. 비가 쏟아지는 강을 구경하고 싶었지만 선원들이 내려가라고 윽
박 지르는 바람에 쫒겨 온 것이었다.

비가 오고 강물이 불어나서 그런지 배가 심하게 요동쳤다.

그러고 보니 여기서 처음 배를 타는 것임에도 불구하고 우리는 물론 테일러 조차도 배멀미를 하
지 않았다. 엄마와 할아버지야 예전에 타 보셨고, 나야 내가 예전에 살았던 곳에서 온갓 교통편
은 두루 섭려 했으니 (자동차, 버스, 기차, 배, 비행기, 자전거 등등...) 이런것 쯤에 멀미를
안 한다 하지만 테일러 조차 배멀미를 하지 않았다.

"그도 예전에 배를 타봤나보지, 아니면 강을 운행하는 거라서 그렇게 심하게 요동치지 않아서
일 수도 있고...."

내가 의문을 표하자 할아버지가 대수롭지 않다는 듯 말씀하셨다.

그때 갑자기 엄마가 이상한 표정으로 말씀 하셨다.

"밖에서 이상한 소리가 들리는데?"

밖에는 테일러가 방문을 지키고 서 있었다. 아무리 들어오라고 해도 레이디의 선실에 함부로 들
어갈 수가 없다고 빡빡 우기면서 안 들어오고 있었던 것이다.

내가 밖으로 나가자 테일러는 저만치 구석에서 통에다 머리를 쳐밖고 토하고 있었다.

"괜찮아요?"

나는 재빨리 그에게 달려가 등을 두드려 주면서 물었다. 하지만 그는 대답도 하지 못하고 계속
토해대기만 했다.

한참을 토하던 그는 일어날 기력도 없는지 그 자리에서 뻗어 버렸다.

'참내, 할아버지를 부를 수도 없고....'

나는 투덜투덜 거리면서 테일러를 질질 끌고 그의 선실로 옮겼다. (무거워서 들 수는 없었다.)

'배에 익숙한 줄 알았더니 그것도 아니었나보네...'

회복 마법을 써주려고 했지만 회복하면 또 토해댈 것 같아서 그만 뒀다.

"테일러가 배멀미를 무지 심하게 하네요."

라고 선실로 돌아 오면서 보고 했지만 엄마와 할아버지는 시큰둥 했다.

"그래? 그럼 그녀석 내일은 못 일어 나겠군."

하고 할아버지가 한마디 하셨을 뿐이었다.





번  호 : 8502 / 9359      등록일 : 2000년 06월 03일 23:40
등록자 : LODEMP           조  회 : 977 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7-2화 엄마의 기사 (4)




할아버지의 말대로 테일러는 완전히 뻗어서 다음날 날씨가 맑게 개었는데도 일어나지 못했다.
덕분에 엄마는 혼자 활개를 치며 배안을 돌아 다닐 수 있었다.

"혼자 있으니까 좋아요?"

"시원하다."

"불쌍한 테일러...."

"흥!"

"안녕하십니까, 여러분"

배의 부선장이 다가와서 말했다.

"이 배는 내일쯤 휴스턴 항구에 하루 머물 예정입니다. 원하신다면 배에서 내려 휴스턴 시내를
구경 하셔도 됩니다."

"휴스턴이요?"

"예, 우리의 종착지인 패링던 항구에 가기 전에 한번 들리는 항구 이지요. 여기도 제법 큰 도시
라서 구경할 건 많을 겁니다."

"구경 할꺼예요?"

"글쎄다...."

"만약 하선 하시려거든 말씀해 주십시요. 그럼."

"내려가 보지요?"

"인간 도시가 그저 그렇지뭐, 이 나라는 강이 큰게 두개나 있기에 항구 도시가 많이 있긴하지만
그게 그거야. 구경 하려면 너나 갔다 오너라."

"엄마는?"

"구찮아. 너 혼자 갔다와."

"윽, 이럴수가, 나 길 잃어버리면 어쩌라구?"

"성룡이면서 뭘 그래? 정 길을 못 찾으면 공간이동 해버리면 되잖아."

"그래도 그렇지 딸내미 혼자 보내다니..."

"씨끄러, 귀찮은건 귀찮은거야, 혼자 갔다와."

"흠, 테일러는 안 갈려나? 만약 간다면 같이 가야지."

"아마 갈껄? 어제 그렇게 배에서 혼이 났는데 땅을 밟고 싶겠지."

"하지만 완전히 뻗었던데 일어 날까?"

"젊은 놈이니 오늘 오후쯤에는 정신을 차릴게다."

"그럼 나중에 물어 봐야지."

하지만 점심때쯤 일어날 줄 알았던 테일러는 저녁이 되어도 못 일어났다. 이러다가 진짜 나 혼
자 가게 되는건 아닌지 걱정이 되었다. 하지만 뭐 아직은 시간이 있으니까....

테일러는 그날은 못 일어나고 다음 날에야 겨우 일어났다. 그런 사람을 붙잡고 하선하자고 말하
는건 양심에 쬐끔 찔렸지만 그래도 혼자 가는 것보단 낳을것 같아서 말했다.

"테일러 조금 있다가 이 배가 항구에 정착 한다는거 알죠?"

"아, 그래 아까 들었어."

"하선 할꺼예요?"

"글쎄, 지금 몸이 좀 안 좋아서..."

"배멀미 때문에 그러는 거라면 잠시 배에서 내리는게 좋지 않겠어요?"

"뭐, 그렇기도 하겠다."

"나 조금 있다가 내릴껀데 같이 가지 않을래요?"

"너가? 뭐하러?"

"휴스턴이라는 곳은 첨 와보는 거거든요, 그래서 구경할려구요."

"그래? 그럼 같이 갈까? 나도 무기점에 한번 들려 봐야 하니까..."

"그래요? 그럼 같이가는 거죠?"

"그래, 내려갈때 같이 가자. 참 레이디 시피르께서도 내려 가시니?"

왜 안 물어보나 했다.

"어 누나는 그냥 배에 있겠다는데요? 아버지랑 같이."

"그래?"

이봐요 너무 그렇게 쳐지지 말라고요, 괜히 내가 미안해지잖아.

"그럼 잠시후에 봐요. 지금 계속 선실에 계실꺼죠?"

"그래, 레이디께는 안부 전해 드려라."

"예, 그럴께요."

으이구... 그래도 끝까지 엄마는 챙기는군....

오후가 되자 배는 항구에 도착했고, 나와 테일러는 배에서 내렸다.

"어디먼저 가볼까요?"

"우선 점심부터 먹자. 너 흥분해서 배에서 점심도 안 먹었쟎아."

"테일러도 안 먹었쟎아요."

"나야 속이 안좋아서 안먹은거지."

"어? 그럼 아직 안좋아요?"

"아냐, 지금은 좀 괜찮아. 간단한건 먹을 수 있어."

"흠 그럼 어디 식당으로 가지요? 아무데나 갈까?"

"도시 사정은 그 도시 사람이 제일 잘 알지 않겠어?"

테일러는 그렇게 말하며 마침 지나가던 남자를 붙잡았다.

"실례합니다. 저희가 이 도시를 첨 와서 그러는데 괜찮은 식당을 가르쳐 주시겠어요?"

"식당? 그럼 저쪽 골목에 있는 드래곤 식당으로 가면 될꺼요, 그곳이 괜찮지..."

"아 그렇습니까? 감사합니다."

테일러는 그 남자에게 감사하고는 그가 가르쳐준 쪽으로 나를 데리고 걸었다.

"드래곤 식당? 식당 이름이 희안하네..."

"그렇지? 하지만 이 도시 근처에 드래곤이 산다고 하더구나. 그래서 식당 이름을 그렇게 지은
걸꺼야."

"드래곤이요? 어디에요?"

"이 도시 저쪽으로 산이 하나 있는데 거기에 드래곤이 살고 있다고 하더구나."

"어? 테일러가 그걸 어찌 알아요? 여기 와 봤어요?"

"아니, 그건 아니지만 그래도 기사 후보생인데 드래곤이 있다는 지명은 알고 있어야지."

"진짜 드래곤이 있대요?"

"그래, 50년전 까진 드래곤을 봤다는 사람도 가끔 나오긴 했지."

"그럼 지금은요?"

"요즘은 드래곤을 봤다는 사람은 없어. 하지만 뭐 계속 거기 있겠지. 뭘 하고 있는진 몰라
도..."

"흐음...."

"아! 저기 있구나, 드래곤 식당."

드래곤에 대해 더 물어보고 싶었지만 테일러가 식당을 찾았다는 소리에 질문을 다 잊어 먹었다.

"에게? 별로 크지도 않고 되게 오래돼 보이는데요?"

"식당은 겉만 보고 판단할 순 없지. 뭐니뭐니해도 음식의 맛과 양 아니겠어?"

"그런가요?"

"그래, 게다가 건물이 낡았다는건 그만큼 오래 된 식당이라는 뜻 아니겠어?"

"뭐 그럴지도...."

"어서 오세요."

우리가 식당으로 들어가자 내 또래로 보이는 소녀가 활기차게 인사 했다.

"두 분이세요? 이쪽으로 오세요, 무엇을 드시겠습니까?"

연달아 질문들이 쏟아져서 어안이 벙벙 했지만 그 소녀는 생글생글 웃으며 그렇게 친절할 수가
없었다.

식당 안은 사람들로 바글바글 했다. 그 소녀가 우리에게 안내한 자리는 구석에 있어서 잘 보이
지 않아서 그런지 용케 많은 사람들의 눈을 피해 비어 있었다.

"간단한 식사를 하고 싶은데 뭐가 좋을까?"

테일러가 의자에 앉으면서 말했다.

"간단하게 요기 하실려면 펜케잌이 좋을것 같아요. 거기에다 생과일 쥬스를 곁들이시면 괜찮으
실 거예요. 맥주도 있고요."

"그럼 난 그렇게 주고, 참 생과일 쥬스보다는 맥주로 줘요. 아힌은 뭘 먹을래?"

"난 푸짐하게 먹고 싶어요. 정식 같은거 없을까요?"

"그렇게 정식으로 딱 차려서는 없고, 음... 고기 좋아하세요?"

"뭐든 다 잘 먹어요."

"송아지 찜 요리에 버섯 파이, 그리고 입가심으로 야채 샐러드와 맥주 한잔 어때요?"

"좋아요, 난 그렇게 주세요. 아, 그리고 난 생과일 쥬스도 줘요."

"그럼 음식은 그렇게 주고 먼저 맥주부터 줄래요?"

우리가 주문을 다 하자 소녀는 쪼르르 주방쪽으로 달려갔다.

"점심을 먹고 우선은 시장쪽으로 가보자. 난 무기상에 들려야 하니까. 그리고 시장에는 구경할
것도 많을꺼야."

"그러죠 뭐, 그러고보니 우리 이렇게 대화하는건 첨이네요."

그동안 테일러와 한 배에 같이 타고 있으면서 우리는 서로 별 말을 안 하고 있었다. 테일러는
엄마를 호위하는 임무를 수행하느라 다른 누구와 대화를 별로 안 했고, 나도 뭐 특별히 테일러
에게 말을 걸 필요가 없었던 것이다.

그걸 알고 있었는지 테일러는 얼굴이 붉어지면서 머리를 긁적 거렸다.

"테일러는 누나의 어디가 그렇게 좋아요?"

"아니 뭐, 좋다기 보다 기사로써 레이디를 보호 하는건 당연하니까....."

"그게 아닌것 같은데요? 아무리 기사라도 테일러처럼 누나를 철저히 보호 하지는 못할꺼예요."

"하하하, 그런가?"

"우리 누나 미모를 보고 반했지요? 보통 사람들은 누나의 미모를 무시 못하니까."

"그것도 있지. 레이디 시피르께선 무척 아름다우시니까. 하지만 그것보다는 뭐랄까... 알수 없
는 기품이 느껴져, 당당하기도하고 그 누구도 범접 못할.....여왕같은 느낌이랄까? 하여튼 그
래. 그래서 그런지 몰라도 레이디 곁에 있으면 내가 여왕을 호위하는 기사 같은 느낌이 들어."

"흐음... 그래요? 난 잘 모르겠는데..."

"너야 항상 곁에 있었으니 모를 수도 있겠지."

"그런가?"

"그럴꺼야."

뭐 그렇다니 그렇다고 해두지 뭐... 하지만 엄마가 여왕같은 위엄과 기품이라... 뭐 드래곤이라
서 위엄은 있지 않을려나?







번  호 : 8546 / 9359      등록일 : 2000년 06월 04일 23:07
등록자 : LODEMP           조  회 : 894 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7-2화 엄마의 기사 (5)




우리는 식사를 다 끝내고 시장의 위치를 물어 본 뒤 그곳에서 가르쳐준 방향으로 가기 시작했
다.

"사람들이 많긴 많네요. 너무 복잡한걸?"

"당연하지, 이곳도 꽤 큰 항구 도시거든, 비록 패링던 항구보단 못하지만."

"패링던 항구가 그렇게 커요?"

"그래, 이 나라는 물론이고 세계에서도 알아주는 항구 도시지. 그곳은 여기 이 강과 바다가 이
어지는 길목에 있는 항구이니까. 강을 운행하는 배의 종착지이기도 하고 또 바다에서 운행하는
배들의 항구이기도 하니까 엄청 크지."

"그래요? 무지 잘 아네요?"

"모르는 네가 더 이상한거야. 페링던 항구를 모르는 사람이 어디 있니?"

우리가 그렇게 이야기를 하며 시장에 들어설 때였다. 갑자기 누군가가 급하게 뒤에서 뛰어 오다
가 테일러와 부딧혔다.

"에구구구...."

부딧힌 테일러는 멀쩡히 서 있었는데 정작 부딧혀온 사람은 넘어져 버렸다.

"괜찮으십니까?"

역시 기사 후보생 테일러는 먼저 손을 내밀며 말했다.

"아예, 죄송합니다. 좀 급해서..."

넘어진 사람은 테일러가 내민 손을 잡고 일어서며 말했다. 그런데..... 그 사람이 일어선 키가
내 허리까지 밖에 안 왔다.

'난장이? 드워프인가? 하지만 드워프는 수염이 나 있다고 하던데....'

"죄송합니다. 어디 다치신 데는 없는지?"

"아, 전 괜찮습니다."

"다행이군요. 그럼 전 이만, 바빠서..."

그 사람은 그렇게 말하더니 다시 후다닥 뛰어서 사람들 사이로 사라져 버렸다.

"드워프인가요?"

"호비트야. 드워프 같은 난장이 이긴 하지만 좀 다르게 생겼지. 드워프는 좀 더 덩치가 좋고 수
염이 많이 나 있거든...."

"흐음. 처음 봤어요."

"아 저기 무기상이 있다."

무기상 안에 들어가자 어느 노인이 앉아 있다가 우리를 바라 보았다.

"어서 오십시오."

"와~~, 많다."

종류도 가지가지, 모양도 가지가지인 무기들이 진열되어 있었다.

'흠, 나도 이왕 온김에 대거 하나 사볼까?'

하고 검을 진열해 놓은 진열대로 가서 열심히 들여다 봤지만 다 비까 번쩍해서 뭐가 좋은건지
구분이 안 되었다.

만저 보기도 하고 들어 보기도 하고 무늬를 살피기도 해 봤지만 그거하고 좋은 대거를 고르는
거하고 무슨 상관이란 말인가?

결국 내가 고르는 것은 포기하고 주인한테 부탁했다.

"대거를 사려고 하는데요?"

"뭘 하시게?"

"호신용으로 하나 장만 하려구요. 단단하고 가볍고 작은걸로 골라 주세요."

"가격은 얼마쯤으로?"

"얼마 정도가 좋은거지요?"

"아주 좋은 대거는 값을 따질 수가 없지. 하지만 호신용으로 하나 장만하려는 거라면 뭐 30셀
이상은 생각 해야 할껄?"

"흐음.... 한번 몇개 골라줘 보세요. 그럼 제가 고를께요."

"어디보자.... 그래 이거하고, 음.... 이것도 괜찮지. 아! 이것도 있었군...."

그렇게 주인은 대여섯개를 골라 줬다.

"음... 이건 누군가 사용한 것 같은데요?"

"초보는 새 검 보다는 중고를 쓰는게 좋아. 중고는 누군가가 쓴 거기 때문에 길이 들어 있어서
쓰기 편하거든. 나중에 꽤 실력을 가진 뒤에 자신에게 맞는 검을 하나 사서 자신의 것으로 길들
이는게 좋지."

"그런가요? 흠.... 그럼 이게 좋겠군요. 이거 얼마예요?"

난 주인이 골라 준 것 중에서 가장 작고 가벼운 것을 골랐다.

"그건 좀 비싼데... 45셀이야."

"그거 이것과 같이 계산해줘요."

어느새 테일러가 검 한자루와 검집을 가져 와서 말했다.

"어? 테일러가 사주시게요?"

"그래, 대거 하나쯤은 사줄 여유가 있으니까 내가 아힌을 만난 기념으로 하나 사줄께."

"고맙습니다 테일러."

왠지 선물을 받은게 엄마의 영향이 컸다는 생각이 들긴 했지만 주겠다는데 고맙게 받아야지.

"흠... 이 검은 70셀이고 검집은 40셀입니다. 그리고 대거는 이 소년이 잘 생겼으니 좀 깍아드
리지요. 40셀에 드리겠습니다. 다 합해서 1존드 50셀입니다."

테일러는 그 말을 듣고 돈을 꺼내려는 듯 품속에 손을 넣어 뒤적 거렸다. 하지만 갑자기 멈칫
하더니 당황 하면서 온 몸을 뒤지기 시작했다.

"어? 이게 어떻게 된거지? 돈이 없어졌어."

"에? 잘 찾아봐요. 어디 딴데다 둔거 아니예요? 아님 아까 그 식당에다 놓고 왔거나..."

"아니야, 아까 그 식당에서는 분명히 돈을 내고 주머니를 챙겼어. 근데 이게 어딜 간거지?
헉? 아까 그 호비트!"

테일러는 비명처럼 외쳤다.

"쯧쯧, 당신들도 그 호비트 소매치기에게 당했구려?"

"소매치기요?"

"그래, 혹시 급하게 달려오는 호비트하고 부딧히지 않았어?"

"아, 아까 오다가 부딧혔었는데..."

"그 녀석이 이 근방에서는 꽤 유명한 녀석이야. 호비트인 주제에 어찌나 솜씨가 좋은지. 더욱이
여기서 사는 사람들은 안 건드리고 타지 사람들만 건드리지. 그래서 그놈을 누구도 잡으려 하지
않아. 이곳 사람들이야 자신들을 안 건드리니까 안 잡는거구, 타지 사람들이야 재수 없다고 생
각 해 버리니까...."

"이놈, 잡고야 말겠어."

"그만 포기하는게 좋을거유, 그놈이 그래도 도둑 길드에 소속된 놈이라 패거리들도 많다우. 괜
히 그놈 잡겠다고 들쑤시다간 되려 당신이 당하고 말꺼유."

'흠... 호비트가 소매치기에다가 도둑 길드 소속이라고? 참. 거 웃기는 호비트도 다 있군."

"그건 그렇고 이건 어쩔꺼요? 보아하니 돈도 다 털린것 같은데?"

"아, 제가 낼께요. 마침 돈을 가지고 왔거든요."

"너라도 안 털린게 다행이네, 갈때도 조심하는게 좋을꺼다."

주인은 내가 건낸 은화를 받아 잔돈을 거슬러 주면서 말했다.

'헤헤, 조심은 소매치기가 하는게 좋을껄? 이 주머니에는 마법이 걸려 있어서 내가 아닌 딴 사
람이 만지면 강한 전기 쇼크를 받게 된다구....'

그래도 들은 풍월이 있어서 이 주머니를 받자 마자 마법을 걸어 놨던 것이다.

테일러는 축 늘어져서 내가 건네주는 검과 검집을 질질 끌다시피 하면서 가게를 나왔다.

"이렇게 된거 구경은 할 수 없을것 같으니까 그냥 배로 돌아가요."

"미안하구나. 에휴휴휴휴~~~ 내가 소매치기를 당할 줄이야..... 아! 아힌, 배에 돌아가면 내가
돈을 줄께."

"아니예요. 내가 테일러를 만난 기념으로 선물 드린 거예요."

테일러는 피식 웃고는 다시 축 늘어지면서 걸었다.

"어? 테일러, 저놈 아까 그 호비트 아니예요? 맞죠? 저쪽이요, 저쪽."

그러고보니 아까 그 호비트 비슷한 놈이 막 골목으로 사라졌다.

"맞아. 넌 여기서 잠깐 기다리고 있어."

테일러는 잽싸게 뛰어 호비트가 사라진 골목을 향해 뛰어갔다.

'에휴, 저번에 보니까 실력이 별로 없드구만, 뭐 하는수 없지. 이몸이 쫒아가줘야지.'

한숨을 한번 내 쉰뒤 나도 곧 테일러를 쫒아 달렸다.





번  호 : 8585 / 9359      등록일 : 2000년 06월 05일 23:26
등록자 : LODEMP           조  회 : 960 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7-2화 엄마의 기사 (6)



얼마나 달려갔을까? 열심히 뛴다고 뛰었건만 테일러를 놓치고 말았다.

"실프!"

정말 오랜만에 정령을 불러 내어 보는군…

'오랜만이네요 주인님.'

"아, 그래 오랜만이지? 있지 미안하지만 테일러를 좀 찾아줄래?"

'전 테일러가 누군지 모르는데요?'

"그럼 호비트 좀 찾아 봐줄래?  쫏아 오다가 놓쳐 버렸거든? 아직 이 근처에 있을꺼야.."

'잠시만 기다려 보세요.'

실프는 하늘 높이 올라 사라져 버렸다. 음… 나 혼자 있기 심심하니까 오랜만에 정령들을 다 불
러볼까?

"노움, 운디네, 카사!"

"야, 정말 오랜만이네… 그동안 잘 지냈어?"

'흠… 우리야 뭐 잘 지낼게 있나? 그나저나 주인, 정말 오래간만이군.'

아쭈구리 이놈봐라? 주인한테 반말을 해?

"이봐, 노움 나한테 반말해도 되는겨?"

'뭐 듣기 싫으시다면…'

"됐어 됐어. 맘대로 해."

왠지 존대를 쓰라고 하면 아예 말을 안 할것 같다. 더욱이 땅딸막한 할아버지 모습을 하고 있는
노움이라 존대를 쓰는게 더욱 어색할 것 같다.

"안녕 카사, 운디네. 정말 오랜만이지?"

'저는 주인님의 몸 속에서 있었는데요?'

'카사는 주인님 소유이기 때문에 정령계로 돌아가지 않아요. 언제나 주인님 곁에 있을껄요?'

"아 그랬어?"

몰랐는데….

"그럼 카사, 너 테일러를 알고 있겠구나."

'예, 알고 있어요.'

'실프가 돌아오고 있어요.'

운디네의 말에 하늘을 쳐다보자 실프가 내려오고 있었다.

'주인님이 말씀하신 호비트인지는 몰라도 여기서 좀 떨어진 곳에 어떤 무리의 사람들이 있는데
그곳에 호비트가 있더군요.'

"그래? 그럼 혹시 그 사람들 싸우고 있지 않았어?"

'예, 한 사람을 둘러 싸고 싸우고 있던 걸요?'

아마 테일러인가 보다. 호비트를 쫏아 갔다가 패거리들한테 걸린거겠지?

"실프, 안내해!"

'주인, 우린 어쩔까?'

"어쩌긴 날 도와줘야지.  우선은 정령계로 돌아 갔다가 부르면 와줘."

정령들은 알았다고 대답한뒤 사라졌고 나는 실프 뒤를 따라 뛰어 갔다.

실프는 이 골목, 저 골목 요리 조리 꼬불 꼬불 들어갔다.

"헥헥헥, 실프! 어디까지 가야 하는 거야?"

'다 왔어요. 골목 하나만 더 돌아가면 도착해요.'

실프가 가르킨 골목을 돌아가는데 어디선가 복날 개패는 듯한 소리가 들려 왔다. (비록 본 적은
없고 들어본 적은 없지만 그럴 것 같다) 소리가 들리는 쪽으로 가보니 왠 사람들이 누군가를 둘
러 싸고 패고 있었다.

맞는 사람은 얼굴이 보이지 않았지만 저만큼 호비트가 서서 웃고 있는걸 보니 테일러인 것 같았
다.

나는 살짝 정령들을 불러서 카사와 실프는 저놈들 뒤쪽으로 그리고 운디네와 노움은 내 쪽에 세
웠다.

"노움, 저 호비트를 잡아. 그리고 실프는 저놈들좀 한방 먹여."

노움이 재빨리 호비트의 발 밑에 땅을 파서 호비트를 무릎까지 땅에 묻어 버렸다. 그리고 실프
는 강한 바람을 날려서 놈들을 쓰러 뜨렸다.

놈들이 물러나자 가운데서 맞고 있는 사람의 얼굴이 보였는데 도저히 누군지 구분이 안 될만큼
얻어 터져 있었다. 단지 너덜너덜해진 옷이나 검을 보니 테일러가 맞긴 맞는 것 같았다.

"넌 뭐야?"

나? 뭐라고 대답하지? 정의의 용사라고 할 수는 없고…. 그렇다고 테일러 동료라고 하기는 싫은
데….(치사한 나 ^^;)

"그냥 지나가는 사람인데…"

"그럼 그냥 지나가. 쓸데 없는데 끼지 말고."

"앗 저놈. 저놈은 이놈과 한패야."

"뭐야? 이 애송이랑 한패란 말이지? "

"얼라? 저놈 상판좀 보게, 꽤 잘났는데? 저거 팔아 넘기면 수입이 꽤 짭짤 하겠어."

"잡아, 얼굴은 다치지 않게!"

놈들은 재빨리 나에게 달려 들었다.

'얼씨구, 역시 악당들은 맞아야 정신을 차린 다니까?'

"카사, 알아서 해치워!"

그러자 뒤에 있던 카사가 놈들 앞을 가로 막았다. 아마 놈들은 나만 바라 보느라 자신들의 주위
에 있던 정령들을 보지 못했나 보다.

"뭐야? 이 불덩어리는?"

카사가 그들 앞을 가로 막자 놈들은 주춤주춤 거렸다.

"저놈 마법사 아냐?"

"겁먹을것 없어. 마법사는 짧은 거리에서는 쉽게 이길 수 있어. 그냥 무시하고 덤벼!"

이 말을 하고 몸을 날린 놈은 카사한테 정통으로 맞아서 가슴을 심하게 그을리며 뒤로 나자빠졌
다.

고놈 참 고소하다.

"잘했어 카사."

"뭐야? 저놈…. 이봐 이것도 마법이야?"

"몰라. 내가 어떻게 알아?"

"이거 어떻해야 하는거야?"

놈들은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 하지만… 내가 그렇게 쉽게 놔 줄것 같아?

"운디네와 실프는 이놈들 도망 못가게 막아. "

나는 재빨리 정령들을 부르고는 검을 빼려고 했지만…. 왠지 사람들을 향해서 검을 휘두르는게
좀 찝찝해서 다시 검을 집어 넣고 주먹을 쥐고 달려 들었다.

"뭐여? 이놈. 마법사 아니야? "

"아닌가본데?"

"그럼 저건 뭐야?"

"이봐 마검사라는 것도 있쟎아."

"뭘 그리 겁먹어? 상대는 애송이 한명 이라고. 모두 덤벼!"

놈들은 한꺼번에 덤벼 들었다. 나는 제일 먼저 주먹을 쥐고 달려드는 놈 팔을 잡고 엎어치기를
해버렸다. 그리고 그 뒤로 달려오는 놈의 턱을 차버렸다.

옆에서 달려드는 놈은 카사와 박치기를 하거나 노움이 파 놓은 구멍에 발이 걸려 넘어졌다.

"이놈!"

한 녀석이 단검을 던졌다. 하지만 난 신경도 쓰지 않았다.  그런 나를 위해 실프가 재빨리 바람
을 일으켜 단검의 방향을 살짝 바꿔 놔서 나를 향해 날라오던 단검은 내 옆에 있던 놈의 동료를
향해 날라갔다.

"으악, 야 잘 보고 던져!"

"아 미안미안. 거 참 이……"

그 놈은 더 이상 말을 잇지 못했다. 내가 그놈에게 달려 가서 면상을 한대 후려쳤기 때문이었
다.

"이, 이 녀석이~~~"

얼라? 이놈은 한대를 맞았음에도 불구하고 넘어지지도 않았다. 오히려 더 화가 난 듯 얼굴이 씨
뻘개지며 나에게 달려 들었다.

'에구에구… 잘못 건들였구만.....'

나는 재빨리 뒤로 물러났고 나에게 달려 들던 놈은 노움에 의해 발이 걸려 넘어져 버렸다.

'어쩌지? 어쩌지? 이거 괜히 덤빈거 아냐? 난 주먹 쥐고 싸운적은 없단 말야…. 윽 저놈들 다
일어서네?'

나한테 한대씩 맞고 넘어졌던 놈들도 다 일어서고 있었다. 이놈들 맺집이 좋은지 아님 내 주먹
이 약한 건지 헷갈렸다.

'에구에구 어쩌지? 그냥 마법으로 다 날려 버릴까? 잘난체 하려다가 내가 당하게 생겼네….'

'이봐 주인, 어쩔까?'

내가 막 고민하고 있을 때 노움이 물어 왔다. 고개를 들어 보니 저 놈들은 덤빌 자세를 취하고
있었고 (그렇게 맞았는데 그냥 가겠냐?) 정령들은 나에게로 모여 있었다.

"이왕 이렇게 된거 끝까지 밀고 나가자. 덤벼!"

나는 이제 만용을 안 부리기로 결심하고 한놈 한놈 맞서서 싸우기 시작 했다. 내가 한놈을 막고
있을 때 딴 놈들이 덤비는건 정령들이 알아서 막아 주었기 때문에 신경 안 쓰고 한놈만 상대할
수 있었다.

"한놈을 보냈고, 이제 다음……."

첨에는 무지 긴장하고 덤볐는데 그래도 내가 실력은 있었는지 덤비는 걸 잘 피할 수 있었다. 하
지만 그쪽도 이 일에는 경험이 풍부한 놈들이라 쉽게 쓰러트릴 수는 없었다.

' 흥, 비록 내가 사람을 상대한 경험은 없어도 이제껏 몬스터들을 상대해온 몸이었기에 네 놈들
도 나를 쉽게 이길 수는 없을 것이다. '

한놈 한놈 쓰러트려 갈 때마다 자신감이 붙었고 나는 더욱더 놈들을 빨리 쓰러트릴 수 있었다.

"푸하하하 역시 나는 대단해!"

'흥, 우리가 도운 건 생각 안하고 자기만 잘났다는군…'

노움이 삐죽 거렸다.

"아 미안, 너희들이 도와서 이길 수 있었다는 것 알구 있어. 아 이제 잃어버린 돈을 찾아야지
…"

나는 여지껏 도망 치지 못하고 땅에 반쯤 묻혀 있는 호비트에게 다가갔다.

"어? 아까는 무릎까지 밖에 안 묻었었쟎아?"

'도망가려길래 허리까지 묻었어.'

"흐음…이봐 그러길래 나쁜 짓 하면 벌 받는거야. 어째든 돈 돌려줘."

호비트는 나를 바라보며 기분 나쁘게 웃었다.

"미안해서 어쩌나, 그건 벌써 위에다 상납하고 나머지는 다 써버렸는데…."

"그래? 그럼 하는 수 없지. 몸으로 때워!"

호비트가 기분 나쁘게 웃는 바람에 기분이 나빠진 나는 호비트의 얼굴에다 내 발자국을 남겨 주
었다. (나도 참 험해졌어….)

"그럼 지금 가진 거라도 내놔."

"보시다시피 팔이 묻혀 있어서….."

"흥… 그렇다고 내가 너를 풀어줄 것 같아?"

나는 호비트의 몸을 뒤적뒤적 거렸지만 들어 있는데 없었다.

"어라? 아무것도 없쟌아?"

그러자 호비트가 히죽히죽 웃으면서 말했다.

"거봐, 난 가진게 아무것도 없다니까…"

"너 기분나쁘게 웃는데 어디 계속 웃을수 있나 한번 보겠어."

나는 노움에게 호비트를 파내라고 한 뒤 가벼운 헬 파이어를 써서 옷을 다 태워 버렸다. 물론
몸은 좀 뜨거워서 화상을 입었겠지만 뭐, 죽지는 않았으니 된거지….(허걱 나도 점점 잔인해 지
고 있다……)

옷이 다 타버리자 옷 속에 있던 물건들이 후두둑 떨어졌다.

"어디보자…. 단검에 오라, 여기 돈이 좀 있군….. 손수건...어라? 이건 또 뭐야? 왠 잡동사니
가 이렇게 많지?"

난 쓸데 없는건 다 버리고 돈만 챙겼다. 50셀 은화 대여섯개와 동전 몇 개가 있었다.

"에라라 이게 뭐야? 겨우 3존드와 70셀 밖에 안되쟎아? 뭐 하는 수 없지. 이것 밖에 없는 것 같
으니… 딴 놈들한테 보충해야지…"

"이봐이봐, 그러지 말고 그걸로 봐줘. 딴 놈들까지 털면 난 죽는다구…. 제발 그냥 좀 봐줘…"

호비트는 울상이 되어 말했다.

"흥, 나랑 무슨 상관이야?"

나는 호비트의 애원을 무시해 버리고 딴 놈들도 옷을 홀랑 태워 돈을 모아본 결과 그래도 10존
드 넘게 찾아낼 수 있었다.

"뭐 이정도면 괜찮군…."

나는 아직까지 기절해 있는 테일러에게 다가갔다.

"에구, 그러고보니 테일러를 옮겨야 한다는 생각은 못했쟎아? 하는 수 없지. 음…. 상처가 너무
심한 것 같으니까 치유 마법을 조금 써주고…"

내가 치유 마법을 쓰자 호비트는 놀라 뚱그래진 눈으로 쳐다 보았다.

"마, 마법사셨습니까?"

나는 호비트에게는 대꾸도 안 해주고 테일러를 데리고 배로 공간이동 해버렸다.

그 뒤로 테일러는 계속 꿋꿋이 엄마의 수호 기사 역할을 수행했다. 하지만 나에게 도움을 받아
서 그러지는 모르겠지만 조금 시무룩해 보이기는 했다.

며칠 더 항해를 한 후 우리는 최종 목적지에 도착했다. 엄마와 나와 할아버지는 그동안 안면을
익혔던 선장을 비롯한 선원들에게 인사를 하고 배에서 내리려고 했다. 그때 테일러가 다가왔다.

"이제 헤어지게 되었군, 그동안 같이 지내서 즐거웠네."

할아버지가 인사를 하셨다. 테일러는 굳은 얼굴로 고개를 한번 끄덕이더니 엄마에게 다가가서
한쪽 무릎을 꿇고 엄마 손을 잡았다.

"레이디 시피르, 전 당신을 영원히 제 레이디로 섬길 것을 맹세합니다. 원래는 당신의 허락을
받아야 하지만 전 아직 많이 부족하고 또 기사도 아니기에 당신의 허락을 구할 자격은 없다고
생각 하지만 그래도 당신을 제 레이디로 섬기고 싶습니다. 나중에 제가 뛰어난 기사가 된다면
당신을 제 레이디로 사람들께 말하겠지만 만약 그렇지 않다면 당신이 제 레이디라는 것을 영원
히 저 혼자 간직하겠습니다. 나중에 다시 만날 수 있기를 바라며 건강 하시길…."

하며 엄마의 손등에 살짝 입을 마추었다. 그리곤 벌떡 일어서며 나에게

"아힌, 나중에 만나면 너에게 진 빛은 꼭 갚으마. 그럼 건강해라."

하고는 빠른 걸음으로 사라져 갔다.

"저런 저런 그렇게 화난 표정은 짓지 말거라."

"맞아요. 훌륭한 기사가 되기 전에는 엄마 이름을 안 밝히겠다쟎아요."

"그걸 어떻게 믿어? 첨부터 따라 다니지도 못하게 했어야 했어."

"자자, 그만해라. 빨리 바다를 건널 배를 찾아야지….."


번  호 : 8694 / 9359      등록일 : 2000년 06월 07일 23:09
등록자 : LODEMP           조  회 : 862 건
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7-3화 드래곤 로드


안녕하세요?
제가 또 실수를 해서 이렇게 글을 올렸습니다.
전에 제가 드래곤의 수를 100명 이라구 했지요?
그런데 생각해 보니까 너무 많은것 같더라구요
그래서 좀 줄여야 겠다는 생각이 들어서요. 뭐 글이랑은 아무 상관도 없지만....
그래서 드래곤의 수를 45로 줄였습니다.
그럼 즐팅 하세요.
----------------------------------------------------------------------------------
7-3화 드래곤 로드

참 오랫동안 여행을 한 것 같다. 강을 따라 내려와서 배를 타고 바다를 건너는데 거의 한달이나
걸렸다. 그리고 말을 타고 또 반달동안 달려야 했다.

“인사 한번 드리러 가는데 시간이 꽤 오래 걸리는 것 같아요.”

“아무래도 그렇지, 드래곤들이 세계 곳곳에 퍼져 있는데다가 공간 이동으로 가는게 아니니까…
”

“하지만 뭐, 드래곤은 시간이 남아 도니까…”

“그러고 보니 드래곤 로드를 만나러 가는 것도 꽤 오랜만이로군…… 4000년 만이던가?”

“칼 세실리아가 성룡이 될 때 동행하셨을 때 잠깐 만나신게 마지막이었던가요?”

“그거야 전대 드래곤 로드였지. 현 드래곤 로드는 성룡이 되었다고 인사하러 왔을 때 만났었
어. 어디보자 너가 드래곤 로드보다 나이가 더 많았던가?”

“아니요. 내가 200살 어려요.”

“흠…. 그런가? 그럼 너가 성룡이 되어서 인사한 드래곤 로드가 전대 드래곤 로드였니?”

“그랬죠.”

“그럼 너도 현 드래곤 로드는 로드 승계식때 외엔 만난적이 없겠군?”

“아뇨. 그것 말고도 현 드래곤 로드는 아버지와 어머니께 성룡이 되었다고 인사를 드리러 왔을
때랑 내가 성룡이 되어서 드래곤 로드께 인사 드리러 갔을 때 잠깐 만났던 적이 있었어요.”

“흠…. 그랬었던가?”

“꽤 별난 드래곤이었던 걸로 기억해요. 푼수기도 했지만….”

“그런점이 없지 않아 있지….”

“어디에 사시는 데요?”

“흠 이쪽 어딘가에서 산다더군.”

“어? 그럼 할아버지도 드래곤 로드가 어디 사는지 모르세요?”

“몰라. 관심도 없구.”

“그럼 지금 어떻게 찾아가는 거예요?”

“드래곤 로드를 느낄 수 있으니까 그 느낌을 따라 가는거야. 성룡 드래곤이라면 드래곤 로드가
어디쯤 있는지는 느낄 수 있지. 그래서 드래곤 로드를 만나러 갈때는 그 느낌을 따라 가는 거
야.”

“이제 얼마나 더 가야 하는데요?”

“글쎄다…. 이제 거의 다 온 것 같아. 이 근처에서 느껴 지는걸 보니.”

“저긴것 같은데요?”

우리가 지금 현재 있는 곳은 내가 태어난 남대륙 에서 바다 건너 위쪽에 있는 북대륙에서 테아
칸국가에 있는 소사믹 산맥 끝에 위치한 얀스크 산속 이었다. 그리고 엄마가 가르킨 곳은 산속
을 어느정도 헤맨 끝에 (나는 그렇게 생각 했지만 할아버지는 느낌을 따라 온 것 뿐이라구 빡빡
우겨 대셨다.) 찾아낸 어느 공터였다.

그리고 그 공터 가운데는 그리 작지도 크지도 않은 집이 한채 있었다. 집 근처 둘레에는 울타리
도 쳐져 있었고, 아담한 텃밭에는 채소들이 가꾸어져 있었다.

게다가 마당에는 암탉들이 병아리를 데리고 노닐고 있었다.

“여기에 개 한마리 있으면 전형적인 농가집이구만…”

할아버지가 거기까지 말씀 하셨을 때 집 뒤쪽에서 왠 닭 한마리가 비명을 지르며 강아지에게 쫏
겨왔고 그 뒤를 구경하듯이 느긋하게 부부로 보이는 개 두마리가 걸어 나왔다.

“완전 전형적인 농가네요.”

“그러게 말이다.”

“여기가 확실해요?”

“확실해.”

엄마는 대답을 하면서 집으로 다가갔다.

“어떻게 오셨습니까?”

누군가가 정중하게 물어 왔다. 목소리가 들려 온 곳으로 시선을 돌리자 거기에는 나무로 만든
현관문이 있었고, 그 곳에 있는 둥그런 두 눈과 커다란 입이 씨익 웃고 있었다.

“이게 뭐야?”

“껄껄껄, 현 로드가 별나다고 들었긴 하지만 이런 것을 가지고 있을 줄이야….. 정말 별나군
….”

“너 뭐야?”

“보시다시피 전 '문' 입니다. 손님들께선 어떻게 오셨습니까?”

자칭 ‘문’ 은 싱글싱글 웃으며 재차 물었다.

“우린 드래곤 로드를 만나러 왔네. 안에 있는가?”

“아, 주인님을 만나러 오셨군요. 주인님께선 지금 마법 연구를 하고 계십니다. 들어와서 기다
리시겠습니까?”

“그러지.”

할아버지가 대답을 하자 문은 자동으로 열렸다. 그리고 우리를 맞이하는 것은….

“어서 오십시오.”

세개의 초를 꽂아 주변을 밝히고 있는 촛대였다.

“참 별난걸 다 만들었군….”

“이쪽으로 앉으시겠습니까?”

하면서 자리를 내주는건 의자 세개와 식탁이었다.

“의자랑 식탁까지……”

나중에 주전자와 찻잔이 차를 대접한다며 나올때는 오히려 담담했다.

“로드는 언제쯤 만날 수 있지?”

“글쎄요…. 주인님 실험이 언제 끝날지는 아무도 모르거든요.”

“지금 우리가 왔다고 알리면 안되겠는가?”

“죄송합니다. 주인님께선 실험중에 방해받는 걸 싫어하시거든요. 너무 걱정 마십시오. 주인님
실험은 대개 금방 끝나니까……”

하고 촛대가 말을 할 때 꽈과광~~ 하는 엄청난 폭발음과 함께 집안이 흔들리며 창문으로 보이는
밖에서는 검은 연기가 모락모락 피어 오르고 있었다.

“이렇게요…”

그리곤 안쪽으로 연결 되어 있는 듯한 문이 벌컥 열리면서 온 몸이 시커멓게 그을린 여자가 뛰
어 들어왔다.

“우왓 콜록콜록, 에구구 또 실패했다.”

그여자가 나타나자 알아서 의자가 하나 더 대령 되었고 의자에 털썩 주저 앉자마자 주전자가 차
를 대령했다.

“주인님 이번이 50번째 실패군요.”

라구 말한뒤 한숨을 폭폭 내쉬며 여자가 나온 문으로 사라지는 빗자루와 먼지 털이개와 마대는
분명히 여자가 어질러놓은 실험실을 치우러 가는 것이리라.

“주인님 아까 손님이 오셔서 기다리고 계십니다.”

촛대가 가볍게 헛기침을 하며 말했다.

“응? 누가 날 찾아와?”

하며 우리를 쳐다보는 여자였다.

“왠만하면 좀 씻고 오지 그러세요?”

엄마가 한심하다는 듯 말했다.

“아! 이런 실례. 오랫동안 혼자 살다보니….. 잠시만 기다리세요.”

하구 다시 사라지는 여자였다.

“이곳은 참 재밌는 곳이네요.”

“뭐가 잼있어?  정말 한심하군….”

“뭐 어떠냐? 이런 저런 드래곤들이 있는거지. 너 같은 드래곤도 있지 않냐?”

“무슨 의미예요?”

“좋은 의미다.”

“그런게 아니라는 것 쯤은 누구나 알수 있다구요.”

“좋은 의미라니까 뭘 그리 의심하는거냐?”

“아버지가 평소에 좋은 의미로 그 말을 쓰지 않았으니까 그러지요.”

“아~ 차맛 좋타~~”

“아. 버. 지~~~”

“나 아직 귀 안먹었다.”

“정말 내가 말을 말아야지. 이봐 여기 얼음물 한컵!”

엄마는 즉시 대령된 얼음물 한컵을 벌컥벌컥 마셔댔다.

"그나저나 정말 신기하네요."

"뭐가?"

"드래곤 로드 말이예요. 전 드래곤 레어로 갈 줄 알았거든요."

"아까도 말했지만 로드가 별나서 그래. 정말 괴짜라니까."

"맞아. 로드는 성룡이 되어서 인간 세상에 나갔을때 어느 마법사의 제자로 있었다더군...."

"웃기네요. 드래곤이 인간 마법사의 제자라니....."

"그러니까 괴짜라고 하지 않았냐? 흠.... 아마 이렇게 사는 것도 그때 받은 영향일지도 모르
지..."

"꽤 괜찮은데요 뭐. 꼭 동화나라 같아요."

"동화는 무슨.... 귀찮게쓰리 뭐하러 이렇게 산담?"

"그러길래 아까도 말했듯이 이런 드래곤도 있고 저런 드래곤도 있는거야. 괴짜로 치면 아린도
괴짜인데 뭐..."

"하긴, 태어나자 마자 엄마보고 비명을 질러댄 녀석은 아마 저녀석 밖에 없을걸요?"

"윽, 그 얘기가 지금 여기서 왜 나와요?"

"1년도 안된 녀석이 날겠다고 하질 않나, 100살도 안된 주제에 마법을 배우겠다질 않나...."

"마법을 못 배우게 하니까 해츨링인 주제에 검술을 배우겠다고 검을 휘두르고 다니다가 들키
고..."

할아버지와 엄마는 옛 생각이 난듯 키득키득 웃었다.

"우씨~~ 옛날 일은 뭐하러 말해요?"

"정말 그렇게 황당하던 꼬마가 벌써 성룡이라니...."

"세월 참 빠르지요?"

"그래, 정말 그렇구나...."

"기다리게 해서 죄송합니다. 정말 오래간만에 뵙는군요 레드 드래곤의 고룡이신 칸 시스파슈타
인님, 그리고 칼 세르니안님도."

아까 사라졌던 여자인듯한 여자가 나타났다. 허리까지 내려오는 긴 금발 머리에 금빛으로 빛나
는 두 눈동자, 크고 날씬한 몸매, 하얗고 티없는 피부.... 정말 전형적인 미인이었다.

"그래, 정말 오래간만이군 로드."

"씻으니까 좀 낫네요. 골드 드래곤이자 드래곤 로드인 칼 엘리아스."

"너무 그러지 말아요. 실험하다가 조금 실수해서 그런 거예요."

"뭘 만들고 있었는데?"

"진실의 거울이요. 물어보면 뭐든 진실을 대답하는 거울!"

"거울을 왕창 깨먹었겠군...."

"그렇게 많이 안 깨먹었어요. 오늘 깬것까지 합하면..."

"합하면?"

"아마 약 300장 되려나?"

"오늘이 50번째 실패라면서요?"

"아, 난 한번에 6개씩 만들거든...."

"앞으로 얼마나 더 깰지....에휴~~"

"촛대, 너 확 녹여서 오강으로 만들어 버린다?"

"허걱~, 주인님 제발 그것만은....."

"오호호호, 오강은 놋오강이 최고지 아마?"

"에헴, 놋 오강을 만들든 육강을 만들든 그건 자네 일이고..."

"아 그렇지, 여기까지 어쩐 일이세요?"

"우리 아린이가 올해로 성룡이 되었거든, 그래서 인사를 드리러 왔다오."

"아, 그래요 이 아이가 정말 오랜만에 태어 났다는 그 아이군요?"

"그래요, 레드 드래곤 족에서는 2000년 만에 태어난 아이지요."

"그리고 전 드래곤 종족중에선 1500년 만에 태어난 아이구요. 어째든 제가 로드 계승식을 받은
뒤로 처음으로 성룡으로써 인사를 하러 온 아이군요."

"그렇게 되는군, 어째든 로드께서도 이제 해츨링이 태어나지 않아서 걱정하지 않아도 되겠구려,
아린이 태어난뒤로 두 아이가 더 태어 났다고 하니..."

"어머, 전 전혀 걱정 안했는데요?"

"..........."

^^;

"아하하하, 죄송해요. 제가 실험을 하느라고 좀 정신이 없었어요."


"어험험, 으흠."

"어째든 성룡이 된걸 축하해야지요. 자 이리와봐."

난 주춤주춤 일어서서 그녀 앞으로 다가갔다.

"이제 성룡이 된 그대는 누구인가?"

얼라리오? 사람이 이렇게 달라질 수가 있나? 아참 사람이 아니라 드래곤이지? 어째든 로드는 아
까의 그 푼수 끼 있던 표정과 목소리는 온데간데 없이 사라지고 눈빛조차 엄숙하게 바뀌었다.
거기다가 더욱더 저음으로 깔린 목소리.....

"전 칼 세르니안의 딸 아시리안입니다."

"칼 아시리안이여, 나 드래곤을 대표하는 자 칼 엘리아스의 이름으로 그대는 우리 드래곤 족의
성룡임을 엄숙히 선언하노라."

껌벅껌벅....

"아린아 끝났어."

"아 그래요? 난또 더 있는줄 알았어요."

"자 성룡 선포식도 끝났고 또 처음으로 나에게 인사를 온 성룡이니 식사를 대접해야지."

로드는 갑자기 안쪽을 향해 소리쳤다.

"얘들아, 저녁 식사 준비해, 오늘은 4인분이야."

잠시후 나는 신기한 장면을 구경하게 되었다. 세 분이 이런 이야기 저런 이야기를 하시는 동안
우연히 창밖을 바라보고 있었는데 왠 부엌칼이 날아가고 있었던 것이다. 그리고 왠지 닭들의 비
명소리가 들리는 것 같기도 했다.

내가 잘못봤나 싶어 창으로 다가가 밖을 내다보니 부엌칼이 닭 한마리를 쫏아서 날아가고 있었
고 그 쫏기는 닭은 죽어라고 비명을 지르며 도망가고 있었다.

그런데 더 황당한건 그렇게 신기한 장면이 펼처지는데도 개 한마리는 원래 그랬다는듯 늘어지게
하품을 하고 누워버리는 거였다.  나머지 한놈은 그걸 보고 입맛을 다시고 있었다.(잔인한 놈)

텃밭에서는 왠 손이 달린 바구니가 돌아다니면서 야채를 뽑아서 자기 몸속 (그러니까 바구니
속) 에다 넣고 있었다.

"하.하.하"

"재밌지?"

"그렇네요. 정말 재밌어요."

"그치그치, 내가 심혈을 기울여서 만든 거야, 아마 오늘 저녁 요리는 닭 요리일 것 같군."

어느새 내 옆에 다가왔는지 로드는 자신의 작품(?) 자랑스레 바라보고 있었다.

"혹시 부엌에서 요리 하는건 국자나 후라이팬이나 뭐 그런거 아니예요?"

"맞아, 잘 아네? 집안일 하기 귀찮아서 집안일 하는 도구들에게 다 마법을 걸어 놨거든.
편리해 보이지?"

"예, 편리 하기는 하겠네요."

"참, 선물은 뭐로 줄까? 너 성룡식이 끝나면 뭘 할꺼니?"

"인간 세상을 여행할 참이예요."

"그래? 그럼 내가 발명한 물건들좀 줄까? 꽤 도움이 될꺼야."

"아니 뭐, 그렇게까지 생각 안해 주셔도...."

"아냐아냐. 처음으로 나에게 인사하러 온 드래곤인데 내가 줄 수 있는건 다 줄께."

"아니예요, 그렇게 안하셔도 되요."

"괜찮아, 그렇게 겸손해 할것 없어."

'겸손이 아닌데.....'

로드는 나를 이끌고 다락으로 올라갔다.

"이곳에는 내 발명품들을 모아 둔 곳이야."

"하하, 꽤 많네요."

"그렇지? 어디보자 뭐가 좋을까? 아, 이거 어때?"

"손거울이네요?"

"이건 보통 손거울이 아니야. 내가 최근에 '진실의 거울'을 만든다고 했지?"

"예, 그랬죠."

"이건 그때 만들다가 실패한건데 폭팔이 일어났음에도 불구하고 멀쩡하게 버틴거거든."

"강도가 굉장히 쎈 거울이네요."

"그렇지? 근데 그것 말고도 딴 기능이 있어."

"뭔데요?"

"잘봐, 거울아 거울아 진실의 거울아 테아칸 왕궁을 보여다오."

그러자 손거울에서 빛이 나더니 거울 속에 왠 왕성의 모습이 보였다.

"봐, 봐 신기하지? 어때?"

"어라? 이게 테아칸 왕궁이예요?"

"그래, 비록 거울이 좀 작아서 다 보이지는 않지만 테아칸 왕궁이야."

"대단한걸요?"

"그런데 이 거울은 자기가 스스로 진실을 알아서 대답하지는 못해."

"그럼요?"

"단지 내가 입력 시켜 놓은 자료들을 대답해 주는 정도야."

'마치 컴퓨터 같군, 신기한데? 쓸모가 있겠어.'

"뭘 입력 시켜 놓으셨는데요?"

"음... 세계 지도랑 각 나라나 지역의 특징 정도?"

"그래요? 그럼 이것만 있으면 길 잃어버릴 염려는 없겠군요."

"그렇지. 어때 좋지?"

"근데요 그게 몇년 전꺼예요?"

"글쎄, 내가 세상에 나갔다 온지 한 1000년쯤 되었나? 아마 그때쯤일것... 얼굴이 왜그래?"

"그때 당시 꺼면 지금은 쓸모가 없쟎아요."

"걱정마 너가 원하면 자료도 입력 시킬수 있어."

"얼마나요?"

"글쎄, 그건 모르겠는데? 하지만 꽤 많이 들어갈꺼야. 아마 책 1000권 정도는 더 들어갈 수 있
을껄?"

"그래요? 그럼 자료는 어떻게 입력 시켜요?"

"그냥 책을 얘한테 던져 주면 돼, 그럼 얘가 책을 먹고 책 속에 있는 내용을 다 입력 시켜."

"그럼 책은 사라지고요?"

"그렇지."

"뭐 여행에 편하기는 하겠네요. 거울로도 쓸수 있고."

"그치그치? 그럼 이거 줄께. 그리고 또 뭘 주지? 아, 이것도."

"그건 또 뭔데요?"

"이거? 잘봐 이렇게 접으면 손가방만하지? 이렇게 펼치면.... 쨘 멋진 침낭이 되었습니다."

"정말 별걸 다 만드셨네요."

"호호호, 뭐 이정도야..."

이렇게 해서 나는 컴퓨터 거울 (이건 내가 이름 붙인 것이다.), 손가방 침낭, 재료만 넣으면 저
절로 요리해주는 후라이팬, 주문을 외우면 밧줄로 변하는 지팡이 등등을 얻었다.

"로드, 우물우물 꿀꺽.지금 레어에 있는 고룡들은 몇명이지?"

"얌얌 쩝쩝 꾸우울꺽, 아마 3명 일꺼예요."

"와그작, 와그작 꿀꺽, 고룡이 다 몇분인데요?"

"응, 이봐 거기 소금좀 줘. 10명."

"흠, 그럼 5명은 지금 동면중이거나 놀러 나갔다는 말이군.후루룩~"

"뭐 요즘 고룡들께서도 원기가 왕성 하시니까...앙~"

"꿀꺽~~ 그래 누구누구가 있지?"

"아르카스해의 블루 드래곤 칸 아이비스크님, 그리고 남대륙에 있는 마틸산에 실버 드래곤 칸
크제나님, 나머지는 드래곤 숲에 계시는 그린 드래곤 칸 그라하리님이요. 이 세분이 계시는 군
요.와작 와작~"

"그런가? 그럼 오늘은 여기서 자고 내일 출발하도록 하지."

"누구에게 먼저 가죠?"

"글쎄? 드래곤 숲으로 먼저 갈까?"

"그러지 말고 아르카스해를 통해서 드래곤 숲으로 가는게 어때요? 그다음에 남대륙으로 돌아가
도록 하지요?"

"올때는 바다로 왔쟎아? 그러니까 갈때는 육지로 가자구."

"그게 좋을것 같아요. 배는 너무 지루하다구요."

"그런가? 좋아 그럼 뭐 육지로 가지."

"그럼 내일 일찍 출발하자."

흠... 드디어 드래곤 로드는 만났고, 이제 고룡 3분만 남았군.


 번  호 : 8735 / 9359      등록일 : 2000년 06월 08일 22:41  
등록자 : LODEMP           조  회 : 884 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제8화 드래곤 숲을 향하여                 
 
 
제 8화 드래곤 숲을 향하여… 
 
  
“어디보자…. 드래곤 숲으로 가려면 어디로 가야 하나?” 
 
“드래곤 숲이 남대륙과 북대륙 사이에 있으니까 이쪽으로 쭉 돌아서 가야 하겠네요.” 
 
“그런가? 그럼 테아칸국 수도하고 소르드국 수도를 거쳐서 가야 하겠군.” 
 
“흠…. 빨라야 두달이겠네요. 너무 오래 걸리는거 아닌가?” 
 
“뭐, 여기 오는데도 두달이나 걸렸는데…” 
 
“왜 숲 이름이 드래곤 숲인가요?” 
 
“드래곤이 살고 있으니까 드래곤 숲이지.” 
 
“원래 이름은 다른 거였는데 거기에 칸 그라하리님이 살면서부터 사람들이 드래곤 숲이라고 불 
렀지.” 
 
“요즘도 아무도 못들어가나?” 
 
“아마 그럴꺼예요. 칸 그라하리님의 성격 아시잖아요.” 
 
“그녀석도 참 웃긴 녀석이지. 원 동족보다도 숲을 더 좋아하니…” 
 
“숲이요?” 
 
“그래, 그곳에서는 나무 한그루 못 베.  그라하리 녀석이 가만 안있거든…” 
 
“숲에 조금이라도 해를 가하면 칸 그라하리님의 노여움을 사지.” 
 
“그럼 그 숲에는 엘프들은 살겠네요.” 
 
“그렇지도 않아. 앨프들이 뭐가 부족해서 드래곤이랑 한 숲에서 살려구 하겠어?” 
 
“그런가? 그럼 그분은 식사는 어떻게 해결 하세요?” 
 
“그놈? 웃기게도 채식주의자야. 나참, 채식주의자인 드래곤이라니…” 
 
“근데 할아버지는 그분을 별로 안좋아 하시는 것 같아요.” 
 
“사이가 좋을리 없지. 예전에 대판 싸운적이 있거든.” 
 
“에? 왜요?” 
 
“몇 년 전이지? 한 2000년 됐나? 하여튼 그때 할아버지가 잠시 레어를 비웠는데 그때 간 큰놈  
하나가 할아버지 보물을 훔친 적이 있었거든, 나중에 알게 되신 할아버지가 그놈을 쫏아 갔었는 
데 그놈이 하필 드래곤 숲으로 도망을 친거야. 알고 그랬는지 모르고 그랬는지는 모르겠지만,  
그래서 드래곤 숲에서 그놈을 혼내 주시려다가 숲을 좀 태워먹었거든? 그랬더니 그라하리님이  
막 화를 내신거지. 남의 집 마당을 태운다고.” 
 
“흥, 그놈이 나쁜거야. 숲좀 태웠다고 그렇게 덤벼드는 놈이라니. 나보다 나이도 어린게…” 
 
“그때 너희 할아버지랑 그라하리님이랑 대판 싸웠지 덕분에 드래곤 숲은 반 이상이나 날라갔었 
지.” 
 
“아마 네 할아버지가 열받아서 일부러 숲을 더 망가트렸을걸?” 
 
“당연하지, 원래는 숲 전체를 날려 버릴려구 했다고, 그런데 그놈이 일찍 눈치를 채는 바람에  
다 못 날렸지.” 
 
“그래서 그렇게 사이가 안 좋으신 거군요. 근데 그 뒤로도 화해 안하신 거예요?” 
 
“화해는 무슨놈의 화해? 그녀석이 먼저 와서 잘못했다고 사과를 해야지.” 
 
“시스파슈타인님도 숲을 날리셨으니 뭐 피장 파장 아닌가요?” 
 
“그건 그놈이 먼저 도발해서 그랬던거야.  그러길래 누가 나한테 덤비래?” 
 
“어? 그럼 지금 드래곤 숲에 가시면 혹시 다시 싸우시는건?” 
 
“설마,  그라하리님이 숲을 다시 날리고 싶으시지 않는 이상 다시는 드래곤 숲에서 싸우지는  
않으실걸?” 
 
“그말은 딴데서는 싸울 수도 있다는 소리로 들리는데요?” 
 
“당연하지. 물론 그라하리님이 드래곤 숲을 떠나셔야 하겠지만, 그분은 드래곤 숲을 떠나지 않 
으실걸?” 
 
“그럼 싸울 확률은 없는 거네요?” 
 
“그렇다고 할 수 있지.” 
 
“그래도 분위기는 안 좋겠어요.” 
 
“괜찮아. 그놈도 나도 다 고룡인데다가 이번 방문은 너를 위한 방문이니까 그놈이 그렇게 눈치  
없게 그러지는 않을게다.” 
 
“더구나 칼 세르니안님이 같이 가시니까 더 큰 화를 당하시지 않으려면 환영해주셔야 할걸?” 
 
“어머나? 그게 무슨 뜻인가요?” 
 
“하하하, 세르니안님이 딸을 무척 사랑하신다는 뜻이지요. 아무리 고룡이라고 해도 첫 따님을  
박대 하는데 가만히 계실 분이 아니쟎아요.” 
 
“당연하지요. 감히 누가 내 딸을 박대해요?” 
 
“하.하.하.” 
 
“뭐 어째든 그럼 우선 테아칸의 수도로 가야 하겠군.” 
 
“그럼 수도에 도착하면 며칠 구경하다 갈꺼예요?” 
 
“글쎄, 뭐 나나 네 엄마는 구경할것도 없지만…. 네 엄마는 그곳에 갔다 온지 얼마 안 되었을 
걸?” 
 
“그렇군요. 아린이 독립했을 때 잠시 놀러간 곳이 그곳 이었으니 나로써는 구경할 것도 없지 
요.” 
 
“에? 그럼 뭐 나중에 기회가 있으면 가도록 하죠 뭐.” 
 
“그럴래? 그럼 그래라. 그럼 이제 슬슬 출발할까?” 
 
“잠깐만요. 구경하지 않고 그냥 지나가실꺼면 굳이 말을 타고 갈 필요는 없쟎아요?” 
  
“그럼 바다로 가라구?” 
 
“아뇨, 그게 아니라요. 제가 예전에 인간 세상에서 있을 때 소르드국에 있었거든요. 그때 그  
나라에 있는 와이드산맥에 워프 결계를 만들었었어요. 워낙 튼튼하게 만들어서 어제 확인해 보 
니까 아직 있더라구요. 그곳을 통해 가시는게 어떨까요? 그럼 기간도 훨씬 단축될꺼구 또 편하 
게 가실 텐데요.” 
 
“흠, 그럴까?” 
 
“뭐, 구경하면서 가는게 아닌데 그렇게 하도록 하지요?” 
 
“저도 찬성이예요.” 
 
“그럼 잠시 기다려 주세요. 제가 여기다가 결계만 그리면 당장이라도 워프 할수 있으니까. 
결계도 금방 그릴수 있어요.” 
 
로드는 잠시 어디론가 사라지더니 한참 후에 왠 주머니를 가지고 왔다. 그리곤 거실 중앙을 깨 
끗이 치우곤 주머니 속에 있던 가루를 뿌리면서 중얼중얼 주문을 외우기 시작했다. 
 
그러자 그 가루에서 빛이 나면서 공중으로 흩어지더니 땅에 가라 앉을 땐 어떤 형태를 띄었다. 
 
꼭 만화에서 보던 마법 결계 같았다. 뭐 결계를 만든다고 했으니 당연히 결계 겠지만 만화에서  
보던 거랑 비슷한게 참 신기했다. (어쩔수 없지, 이 글을 쓰는 사람이 아는 결계가 없으니…… 
^^;) 
 
“자 다 됐어요.” 
 
“이거 뭐 이상한 공간으로 떨어지거나 하는건 아니겠지?” 
 
“걱정 마세요. 그때 제가 하도 길을 잘 잃어 버려서 만든 거거든요. 많이 써봤으니 걱정 안하 
셔도 될꺼예요. 그럼 이쪽으로 들어 오세요.” 
 
“말들은 어떻게 하지요?” 
 
“데리고 가야지. 이봐 빗자루, 우리 말들 좀 끌고 와.” 
 
그러자 옆에서 대기하고 있던 빗자루가 재빨리 밖으로 나갔고 잠시 후에는 어벙벙한 표정들을  
한 말들이 집안으로 몰려 들어왔다. (빗자루한테 쫓겨 들어 왔을 테니 당연 하겠지.) 
 
“자, 그럼 짐하고 말들을 데리고 이쪽으로 들어 오세요.” 
 
로드는 우리가 결계 중심에 서자 간단히 외쳤다. 
 
“이동!” 
 
그리고 우리는 공간 이동을 할 때처럼 빛에 휩싸였고 잠시 후에는 어떤 숲속 가운데 있는 공터 
의 폐허 더미 위에 서 있는 우리를 발결할 수 있었다. 
 
“흠, 여기가 예전에 로드가 있던 집이었나보군.” 
 
“그럼 여기가 와이드산맥이란 말인가요?” 
 
“제대로 왔다면 그렇겠지. 어째든 산을 내려가 보자구. 마을에 도착하면 알게 될 테니.” 
 
“근데 어느쪽으로 내려가야 하나요?” 
 
“잠시만요. 제가 실프에게 물어 볼께요.” 
 
“실프? 아아, 그래. 아린이는 하급 정령들을 소환할 수 있었지?” 
 
“하급정령을? 뭐하러?” 
 
“얘 할미가 사냥에 도움이 될꺼라며 가르쳐 줬다더군. 뭐 어째든 아린에게 쓸모 있으니 된거 
지.” 
 
“이쪽으로 쭉 내려가면 산을 내려갈수 있다는 군요. 그리고 쉽게 마을을 찾을 수 있대요.” 
 
“그래? 그럼 그쪽으로 가자꾸나.” 
 
우리 일행은 말을 끌고 실프가 가르쳐준 방향으로 천천히 걸어갔다. 길이 나 있지 않아서 말은  
탈 수가 없었다.  
 
 
  



번  호 : 8828 / 9359      등록일 : 2000년 06월 10일 23:05  
등록자 : LODEMP           조  회 : 858 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 8화 드래곤 숲을 향하여..(2)           
 
 
 
 
"도대체 언제까지 더 가야 하는 거야?" 
 
반나절을 걸어왔어도 마을은 커녕 사람의 흔적 조차 보이지 않자 엄마가 투덜 거렸다. 
 
"더 가야 한데요." 
 
"더 가야 한다고 말한게 벌써 몇번째야?" 
 
"너가 물은 수 만큼이지." 
 
"마을을 쉽게 찾을수 있다고 했쟎아요." 
 
"쉽게 찾을 수 있다고 했지, 가까이 있다고 하지는 않았다." 
 
"흥, 그말이 그말이지." 
 
"저쪽에 냇가가 하나 있대요. 우리 거기서 좀 쉬어 가요." 
 
"그래, 반나절을 걸어 왔으니 좀 쉬자. 점심도 먹고." 
 
실프의 안내로 냇가를 찾은 우리는 냇가 옆 공터에서 도시락을 펼쳤다. 
 
"로드께서 도시락을 싸주신게 다행이네요." 
 
"혹시 로드가 마을이 이렇게 멀리 떨어진 줄 알고 싸준게 아닐까?" 
 
"아마 그럴지도...." 
 
"좋쟎아요. 꼭 소풍 나온것 같네요. 날씨도 좋고." 
 
"만약 날씨가 안 좋았다면 네 엄마가 로드를 가만 안 나뒀을꺼다." 
 
"흥, 내가 나서기 전에 아버지가 먼저 날라갔을껄요?" 
 
"내가 너처럼 성격이 급한 줄 아냐?" 
 
"아마 만만치 않을 걸요?" 
 
"내 나이가 몇인데?" 
 
"나이가 많으면 뭘해요? 어머니가 맨날 나이값좀 하라구 하시는 것만 봐도 알수 있죠." 
 
"흥, 그 할망구는 나이가 들면 좀 나아지나 했더니 더 잔소리가 많아졌어." 
 
"아, 졸리다. 우리 여기서 한숨 자고 갈까요?" 
 
"그럴까? 날씨도 좋고, 바람도 살랑살랑 불어 오는게 꽤 기분 좋구만..." 
 
"뭐 마을을 정 못찾으면 날아서 가면 되니까 한숨 자고 가죠?" 
 
우리는 각자 폭신하게 풀이 난 곳을 골라 누웠다. 
 
하늘은 정말 파랬다. 한국의 가을 하늘도 저렇게 파랬는데.... 그러고보니 한국 생각이 난 것이  
정말 오랜만이구나.... 새엄마나 아빠는 내가 사라졌다고 슬퍼하기나 할까?  
 
한국 생각을 하자 괜시리 기분이 우울 해졌다. 
  
'생각하지 말자. 이제 난 이곳에서 사는걸, 엄마도 생겼고, 할아버지에 할머니도 생겼고, 후후' 
 
그러고보니 이곳에 와서 난 정말 나를 사랑해주는 분들을 많이 만났음을 느낄 수 있었다.  
 
 나를 좀 다치게 했다고 가고일 떼를 몰살시킨 엄마나 내게 칼을 겨누었다고 다짜고짜 헬 파이 
어를 날린 할아버지를 생각하자 입가가 슬며시 올라갔다. 
 
'난 정말 행복하구나....' 
그렇게 생각하며 다가오는 잠의 물결에 몸을 맡겼다. 
 
"세상에나, 얼마나 잔거야?" 
 
엄마의 외침에 벌떡 일어났다. 벌써 밤인지 사방이 깜깜해졌다. 
 
"잠깐 자려고 했는데 밤중까지 자버렸군..." 
 
"어쩌죠? 어두운데 내려가면 위험할텐데?" 
 
"그렇다고 여기 이렇게 있을수는 없지 않니? 밤이라서 그런지 꽤 추운데다가 냇가 옆이라서 습 
하구나." 
 
"날라가죠? 밤이니까 뭐 우리가 보이겠어요?" 
 
"그럼 말들은 어떻하지요?" 
 
"그렇군, 그냥 버리고 갈까?" 
 
"하지만 다음 마을에서 말을 살 수 있다는 보장은 없지않니? 차라리 이렇게 하자. 내가 하늘에 
서 좀 살펴보고 오마. 그 뒤에 결정 하자구." 
 
할아버지는 몸을 살짝 공중에 띄우신뒤 저편으로 날라 가셨다. 
 
"한밤중인데... 마을에 불빛도 없지 않을까요?" 
 
"그래도 한두개쯤은 있을꺼야. 설사 하나도 없다고 해도 마을 하나 구별할 수는 있을테니까." 
 
"마을이 가까운데 있었으면 좋겠어요." 
 
"그랬으면 정말 좋겠지만, 여지껏 사람의 흔적이 보이지 않으니 아마 가까운데 마을이 있지는  
않을꺼다. 로드도 참 왜 이렇게 깊숙한 곳에서 살았던 거야?" 
 
"엄마 불 피울까?" 
 
"춥니? 그래 피우자. 잠깐 기다려봐 나무를 모아야지." 
 
엄마는 가까이 있던 삐쩍 마를 죽은 나무를 마법을 이용해 싹둑싹둑 잘라 왔다. 나는 엄마가 잘 
라온 나무를 받아서 땅에 잘 쌓아 놓고 불을 붙였다. 
 
"엄마, 그러고 보니 엄마도 이렇게 성룡이 된 뒤에 여행을 다녔어요?" 
 
"응? 아아, 그랬지. 그건 성룡이 되면 누구나가 다 가야 하는 여행이니까." 
 
"엄마는 고룡 몇분에게 인사 하셨어요?" 
 
"나? 내가 성룡이 되었을쯤에는 고룡이 몇분 없었어. 다섯 분 됐나? 그나마 그중 네 분은 돌아  
가시고 네 할머니 한분만 남았지." 
 
"음, 그럼 할아버지도 그때는 고룡이 아니셨군요." 
 
"아직 고룡이 아니셨지." 
 
"그럼 몇분에게 인사 하셨어요?" 
 
"네 할머니하고, 드래곤 로드하고 그리고 지금은 돌아가신 블랙 드래곤 한분, 세분이구나." 
 
"그럼 여행도 짧았겠군요?" 
 
"난 짧았던게 더 신났어, 그래야 빨리 나 혼자 여행을 할 수 있었으니까." 
 
"그럼 인사하는 여행을 끝내자 마자 곧바로 또 다시 여행을 떠났어요?" 
 
"그랬지, 고룡이신 블랙 드래곤께 인사 드리자 마자 네 할아버지하고 헤어져서 여행을 떠났지." 
 
"헤에~~, 그럼 얼마나 오랬동안 하셨어요?" 
 
"1년." 
 
"에?" 
 
"1년 밖에 못했어." 
 
"왜요?" 
 
"아니, 여행을 가는데 열받는 일이 꽤 있더라구, 그래서 몇번 드래곤으로 변해서 손좀 봐줬지.  
그러다가..." 
 
"그러다가?" 
 
"다른 드래곤 여행을 망쳐 버렸거든. 그 드래곤이 나보고 인간에 대해 더 안다음에 여행을 하는 
게 어떻겠냐고 충고 하더군, 나도 그때는 더이상 여행하고 싶지 않아서 그냥 돌아왔지." 
 
"하.하.하." 
 
"그 뒤로 인간에 대한걸 좀 더 안뒤에 다시 갔었지. 뭐 그때는 좀 재밌게 지내긴 했지." 
 
"그때 사람들 사이에서는 난리가 났었겠네요. 드래곤이 나타 났다고..." 
 
"뭐 아예 마을을 없앴으니 난리는 안 났지만 나중에 알고보니 역사에는 기록이 되어 있더라고,  
뭐라더라? 악룡 레드 드래곤이 나타났다고 써 있던가?" 
 
"그럴만도 했지, 너가 좀 난리쳤냐?" 
 
"어? 할아버지 마을은 찾으셨어요?" 
 
"그래, 꽤 멀리 떨어져 있더구나. 어떡할까? 마을로 갈까?" 
 
"지금 마을로 가봤자 잠자기는 글렀을것 같은데요?" 
 
"그럼 마을 근처로 공간이동을 한 뒤에 천천히 걸어가죠? 그럼 아침에 마을에 도착해서 식사를  
하면 되쟎아요." 
 
"그래, 그게 좋겠다. 어짜피 우리야 실컷 잤으니 더 잘수는 없겠지." 
 
할아버지는 우리를 데리고 어딘가로 공간 이동을 시키셨다. 
 
"저쪽으로 몇시간만 가면 마을이 보일꺼야." 
 
"확실하죠?" 
 
"안 믿기면 하늘로 올라가 보면 알것 아냐?" 
 
"잘 됐네요, 이제 몇시간 있으면 해도 솟겠지요?" 
 
"그래, 해 솟을때쯤 마을에 도착할 거리로 이동한거야." 
 
할아버지가 손위에 라이트를 켜셔서 공중에 띄웠다. 
 
"이쪽이야." 
 
그리곤 먼저 말을 끌고 앞장을 서셨다. 엄마와 나는 그 뒤를 따랐다. 
 
"확실히 마을이 근처에 있는것 같군요. 이건 사람들이 다니면서 생긴 길인데요?" 
 
"그렇다니까." 
 
할아버지의 말씀대로 우리는 해가 솟은 뒤 마을에 도착했고 그 마을의 식당에서 아침을 먹을 수  
있었다. 
 
그리고 이곳이 와이드 산맥이 끝나는 산 밑에 있는 마을이고 드래곤 숲과 가깝다는 사실도 알  
수 있었다.  
 
할아버지와 엄마는 이곳 지도를 사서 어떤 길로 가면 잘 갈지 의논하시기 시작했다. 
 
"어디보자, 우리가 지금 여기 있는거지? 흐음, 드래곤 숲하고 그다지 멀진 않군." 
 
"수도를 거칠 필요 없이 이렇게 횡단하면 되겠네요." 
 
"그렇군, 그러는게 빠르겠군." 
 
"역시 말을 타고 가야 하겠지요?" 
 
"그렇지, 걸어갈 순 없지 않니?" 
 
"그럼 언제 출발하지요?" 
 
"글쎄.... 오늘은 좀 힘들지 않을까?" 
 
"그럼 내일 갈까요?" 
 
"그러지뭐, 바쁜것도 아니니까." 


번  호 : 8991 / 9359      등록일 : 2000년 06월 14일 23:51  
등록자 : LODEMP           조  회 : 777 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 9화 아린 찜 당하다.                   
 
 
안녕하세요? 
정말 며칠동안 안 올렸지요?  
기다리신 분들껜 정말 죄송죄송.... 
이제 다시 시작합니다. 
 
----------------------------------------------- 
 
 
 
제 9화  아린 찜 당하다 
 
  
할아버지와 엄마 그리고 나 이렇게 셋은 마을을 떠나 드래곤 숲을 향하여 2틀이나 달렸다. 그동 
안에 마을은 커녕 사람 그림자 하나 보이지 않았고 단지 몬스터들의 공격만 몇번 받았다. 물론  
우리에게 덤볐던 놈들은 살아서 돌아가지 못했지만....(운 없는 놈덜) 
 
"다음 마을은 아직 멀었어요?" 
 
"어디보자.... 지도에 의하면 하루 더 달려야 나올 것 같은걸?" 
 
" 마을들이 무척 떨어져 있네요. 그래서 몬스터가 많은가?" 
 
우리가 지금 야영하고 있는 이곳에도 한떼의 몬스터가 달려 들었다가 지금 모두 잠들어 버린 것 
이다. 
 
"이놈들은 아마 드래곤 숲에서 쫏겨난 놈들일게다." 
 
"쫏겨나요?" 
 
"그래, 저번에도 말했지만, 드래곤 숲에 사는 그 웃긴 녀석은 숲에 조금만 해를 가해도 가만 안 
두쟎아. 그러니 몬스터들을 그녀석이 가만 둘리 없지. 아마 그 숲에 들어가자 마자 당장 쫏아  
냈을껄? 그래서 그 숲에는 몬스터가 하나도 없지만 그 근처 지역에는 이렇게 많지." 
 
"흠, 그럼 이녀석들은 다 그때 쫏겨난 몬스터들의 후손이겠군요?" 
 
"그렇게 되나?" 
 
"그럼 그 숲에는 동물도 없겠군요?" 
 
"아니, 왠일인지 동물은 그냥 두더라구." 
 
"그럼 동물은 무지 많겠네요?"  
 
"그렇지도 않아. 어느 간 큰놈이 드래곤 레어 근처에서 살겠냐? 단지 레어와 멀리 떨어진 곳에  
좀 있을 뿐이야. 더욱이 초식 동물은 하나도 없을껄?" 
 
"풀을 먹어서요?" 
 
"그렇지, 그놈이 또 웃긴게 레어 근처에 꽃밭을 가꾸고 있거든. 그래서 초식 동물이 어쩌다 근 
처에 나타나기만 해도 싸그리 없앴으니까." 
 
"꽃.밭 이요?" 
 
"그래, 꽃밭." 
 
"그 꽃들을 심어놓고 가꾸는 밭이요?" 
 
"그렇다니까. 그것도 꽤 큰 밭이야. 종류도 무지 많고, 저번에 보니까 별 희안한게 다 있더군.  
그걸 얼마나 끔찍이 아끼는지 그 꽃밭에다가 걸어놓은 보호 마법만도 몇개는 될껄? 왜 옛날에  
내가 그놈이랑 싸우느라고 숲을 날려버린 적이 있다고 했쟎아?" 
 
"예." 
 
"그때 그 꽃밭에다가 브레스를 한방 먹였었거든. 근데 멀쩡 하더라고. 그 주위만 날아갔지." 
 
"말도마. 예전에 엄마가 인사하러 갔다가 꽃밭에 들어 갔었거든? 근데 그때 꽃 한송이 꺾었다고  
당장에 벼락이 달려 들더라니까?" 
 
"대단하네요." 
 
"대단하기는 하지. 하지만 뭐 옛날에 그랬다는 거지. 지금은 어떤지 모르겠지만..." 
 
"모르긴 몰라도 더할껄요?" 
 
정말 희안한 드래곤을 뵙게 생겼군, 꽃밭을 가꾸는 드래곤이라... 
 
이런 저런 생각을 하다가 나는 잠이 들었고, 다음날 일찍 일어나 출발했다. 
 
그리고 저녁때 쯤에 우리는 성을 하나 볼 수 있었고, 한 밤중이 되어서야 성벽에 도착할 수 있 
었다. 하지만 너무 늦은 시각이라서 그런지 성문이 닫혀 있었다.  
 
"어쩌죠?" 
 
"확 부숴 버릴까?" 
 
"아서라. 그러다가 이 성 날라갈라. 그냥 날아서 살짝 넘어가지?" 
 
"그냥 열어달라고 하면 안될까요?" 
 
"한밤중에 열어 달라고 하면 누가 열어 주겠냐?" 
 
"그런가?" 
 
"그냥 날아서 넘어가." 
 
"넘어가면요? 어디서 자요? 밤에는 성문을 닫는 곳인데 여관이 지금 열려 있을까요?" 
 
"그것도 그렇네? 그냥 여기서 자고 내일 아침에나 들어갈까?" 
 
"그래야 할까봐요." 
 
"그럼 어디서 자지?" 
 
"그냥 저쪽 숲에서 자요. 뭐 하루 밤만 버티면 되는데 아무데서나 자자고요." 
 
"그래그래, 뭐 찾기도 귀찮은데 대충 아무데서나 자자구." 
 
이렇게 해서 우리는 근처 숲에서 하루를 더 보내고 아침에 성문이 열릴때 성 안으로 들어 갔다. 
 
근처 문을 연 식당에 들어가서 주문을 하고 음식을 기다리는데 식당 주인이 자꾸 우리쪽을 힐끗 
힐끗 쳐다 보았다. 내가 빤히 바라보자 또 이쪽을 쳐다보던 주인이 나랑 눈이 마주쳤고 그러자  
황급히 시선을 돌리며 딴청을 부렸다. 
 
"역시 어딜 가나 엄마는 눈에 뜨이나봐요." 
 
어딜 가나 항상 엄마가 주위의 시선을 끌었기에 이번에도 당연히 난 주인이 엄마를 쳐다보고 있 
는줄 알았다. 
 
음식이 나오고 잔돈을 찾기 귀찮아 하신 할아버지가 금화 한잎을 건네 주자 주인의 눈이 둥그래  
졌다. 
 
"오늘 하루 여기서 묶고 갈테니까 방이나 준비해. 제일 좋은 걸루, 그리고 말들좀 잘 돌봐주 
고." 
 
그러자 주인이 조심스럽게 물어 왔다. 
 
"저기, 오늘 이곳에 묶고 가실 생각이십니까?" 
 
"왜? 우린 어제 밤새도록 왔기 때문에 무척 피곤하단말야." 
 
"그럼 내일 일찍 출발하시겠네요?" 
 
"그럴 생각이야." 
 
"그럼 오늘 하루종일 방안에 계실 겁니까?" 
 
"도데체 왜그래?" 
 
음식을 앞에 두고 먹지도 못하게 계속 말을 걸자 화가난 할아버지가 쏘아 부쳤다. 
 
"원래는 말하면 안되지만 이렇게 많은 돈을 주셨는데..." 
 
"왜그러냐니까?" 
 
"저 소년 말입니다." 
 
"저요?" 
 
"예, 오늘 아침 일찍 오셨을테니 손님들을 본 사람이 없겠지요?" 
 
"아마 그럴껄?" 
 
"그럼 오늘 하루 밖에 나가지 마시고 하루 종일 방에만 계세요. 식사는 제가 방으로 갖다 드리 
겠습니다. 그리고 내일 아침 일찍 가세요." 
 
"왜?" 
 
"그건 묻지 마시고 제가 가르쳐드린 대로 하세요. 이건 다 손님들을 위해서 하는 말입니다. 그 
리고 지금 빨리 드시고 올라 가세요. 누가 오기전에 말입니다. 아니, 아니 손님은 방에 들어가 
서 드세요. 제가 올려다 드리겠습니다." 
 
주인은 매우 다급하게 말하고 내 몫의 음식에 손을 댔다. 
 
그러나 그의 이런 노력을 물거품으로 만들어 버린 사람들이 있었다. 내가 미쳐 방으로 가기도  
전에 문이 벌컥 열리며 병사로 보이는 사람 세명이 들어온 것이다. 
 
"이봐, 우리왔어." 
 
주인은 음식을 들던 손길을 딱 멈추더니 다시 음식을 식탁위에 올려 놨다. 그리고 나를 굉장히  
안됐다는 눈길로 쳐다봤다.  
 
그리고 식당에 막 들어서던 병사들도 나를 바라보더니 의미 심장한 눈길을 자기들끼리 주고 받 
았다. 
 
'뭐야 이거? 왠지 분위기가 이상한걸?'  
 
 
  
 


번  호 : 9025 / 9359      등록일 : 2000년 06월 15일 23:33  
등록자 : LODEMP           조  회 : 736 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 9화 아린 찜 당하다 (2)                
 
 
 
 
 
엄마와 할아버지도 별로 기분좋아 보이시지 않았다. 병사들이 자꾸 내 쪽을 흘끔흘끔 거리자 결 
국 화가 나신 엄마가 소리쳤다. 
 
"이봐, 할말 있으면 직접 와서 하란 말야, 괜히 뒤에서 수군대지 말고." 
 
그러나 병사들은 아무 대꾸도 안 하더니 자신들 몫의 음식을 먹고 우르르 나가 버렸다. 
 
"뭐야 기분나쁘게...." 
 
"아무래도 뭔가 이상해. 이봐 주인장 무슨 일이지?" 
 
"에휴, 운이 없으시군요. 빨리 저 소년을 숨겼으면 괜찮았을겄을...." 
 
"무슨 일이냐니까?" 
 
"이제 곧 저 소년을 데려가기 위해 병사들이 들이닥칠 겁니다." 
 
"왜?" 
 
"그거야 마법사님께 바치기 위해서지요." 
 
"마법사한테 바쳐?" 
 
주인장은 본격적으로 말하려는 것인지 우리 식탁으로 와서 의자에 앉았다. 
 
"손님들도 여기 오시면서 아셨겠지만 이 근처에는 몬스터들이 많습죠, 이놈들은 시도때도없이  
공격을 해 오니 우리들로써는 큰 문제랍니다. 국가에 토벌군을 요청해도 이런 변두리 영지에 군 
사들을 보내줄리 없고 우리들끼리 싸우자니 너무 힘들고.... 그러다가..." 
 
"그러다가?" 
 
"5년 전쯤인가? 지금 마법사님이 나타나셨지요. 그때 몬스터들이 공격을 해오는 중이라서 성문 
을 열수 없었어요. 우리는 사람 하나 죽는구나 생각을 했는데..." 
 
"했는데?" 
 
"아 글쎄 단신으로 그 많은 몬스터들을 물리쳤지 뭡니까? 그때 굉장했어요, 불꽃이 일지 않나  
얼음이 휭휭 날아다니질 않나 번개가 번쩍번쩍 하지 않나." 
 
"꽤 하는 놈인가보군." 
 
"대단했지요. 그래서 우리 영주님이 그 분을 성으로 모셔다가 여기 머물게 했지요. 덕분에 몬스 
터들이 쳐들어와도 마법사님이 해결을 해 주셨으니 우리로써야 고마운 일인데..." 
 
"그런데?" 
 
"마법사님께는 안좋은 취미가 하나 있다는게 문제지요." 
 
"무슨 취미인데?" 
 
"그러니까 아직 다 자라지 않은, 그러니까 여기 이 손님만한 소년들을 데려다가 애인으로 삼으 
시는거지요. 그리고 얼마 지나면 내치고, 또 딴 소년을 데려다가 애인으로 삼고 또 얼마뒤에 내 
치고.... 뭐 그런 취미가 있으시지요." 
 
"영계 취향이구만?" 
 
"뭐 그렇게 말할 수도 있지요. 그래서 그럴때마다 마법사님께 소년을 한명씩 바쳐 왔지요. 마법 
사님이야 하등 아쉬울게 없지만 우리야 어디 그렇습니까? 마법사님이 여길 떠나시면 우린 끝장 
일지도 모르는데...." 
 
"그렇군. 근데 그게 우리애랑 무슨 상관이야?" 
 
"그게 그러니까, 아무리 성주민을 위한다곤 하지만 누가 마법사에게 자기 아들을 바치고 싶어하 
겠습니까?" 
 
"아니 왜? 어떻게 하는 것도 아니고 애인을 삼는건데. 호위호식할것 아니야?" 
 
"물론 호위호식을하지요. 하지만 마법사님은 남,자란 말입니다." 
 
"남자?" 
 
"여자가 아니고?" 
 
"그러니 누가 자기 아들을 바치고 싶어 하겠습니까? 특히 마법사님께 바쳐졌다가 돌아온 아이들 
중에는 정신적으로 이상하게 된 아이들도 있으니 도데체 뭔 짓을 하시는 건지..." 
 
"흠 그랬군..." 
 
"그래도 어쩝니까? 어쩔수 없이 성주님이 강제로 애들을 뺏아서 바쳤지요. 하지만 것도 얼굴 
이 반반해야 받아 주시더라구요. 그러니 얼굴이 좀 못난 애들은 무사했지만...." 
 
"그럼 뭐 된거쟎아? 그리고 얼마에 한번씩인데?" 
 
"그거야 애가 무사하면 몇년에 한번씩이지만, 애가 맛이 가면(?) 그날 당장에 내쳐지고 곧바로  
딴 애들을 바쳐야 하는데요?" 
 
"그럼 도데체 몇명이 바쳐졌는데?" 
 
"50명 되려나?" 
 
"1년에 10명 꼴이군." 
 
"그렇지요. 우리 성이 크면 몰라도 인구가 기껏 500명이 좀 넘는데 여기서 잘 생긴 소년들이 얼 
마나 있겠습니까? 더욱이 딴 마을은 멀리 떨어져 있고..." 
 
"그러니까 우리가 안 좋을때 여길 왔다는 말이군?" 
 
"한마디로 하면 그렇지요."  
 
"그자식 변태쟎아?" 
 
"그래도 우리에겐 고마운 분이지요. 이런 외각 성지에 계셔준것만도 얼마나 고마운 일인데..." 
 
"얼굴 한번 보고 싶군 어떻게 생겼는지...." 
 
"평범하세요. 지금 한 40대 후반 아님 50대 초반정도?" 
 
"원래 희안한 놈들이 평범하게 생겼어." 
 
그때 밖에서 한 무리의 사람들이 다가오는 소리가 들렸다. 
 
"아이쿠, 오나 봅니다." 
 
"어떤 놈인지 구경이나 하지?" 
 
"그놈도 운이 정말 없군요. 하필 걸린게 우리니..." 
 
"버릇을 확 고쳐줘야 해요." 
 
우리도 이렇게 말하며 자리에서 일어 섰을때 식당 문이 벌컥 열리면서 아까 그 병사들과 그들의  
대장쯤으로 보이는 사람이 들어왔다. 
 
"이 아인가?" 
 
"예, 그렇습니다." 
 
"흠, 잘~~ 생겼구만, 마법사님께서 기뻐 하시겠어. 너에겐 미안하지만 우리와 함께 가줘야 겠 
다." 
 
"그런가? 마침 잘 됐군, 우리도 그 마법사란 사람을 만나보고 싶어하던 참이었거든?" 
 
"경거망동 하지 않는게 좋을꺼다. 마법사님은 예의 없이 구는 자를 용서치 않으신다." 
 
"뭐 그거야 우리 사정이고, 자네는 빨리 앞장이나 서라구." 
 
"괜찮으시겠습니까?" 
 
주인이 옆에서 불안한듯 작게 물어왔다. 
 
"가보면 알겠지." 
 
그리고 할아버지가 심드렁하게 대꾸 하셨다. 
 
우리는 병사들의 뒤를 따라 밖으로 나왔다. 벌써 내 얘기가 퍼졌는지 거리에는 많은 사람들이  
나와서 우리를 보고 있었다. 
 
그리고 우리가 성으로 향하자 뒤에서 쭐레쭐레 따라왔다. 
 
"구경꾼들이 많군..." 
 
"어지간히 할일도 없는 사람들이군..." 
 
"아무래도 마법사님이 오신 뒤론 별 일이 없었거든요." 
 
옆에서 따라오고 있던 주인이 친절히 설명해 줬다. 
 
"그래서 자네도 따라오는건가?" 
 
"하하, 저야 손님들이 걱정이 되니까..." 
 
"그나저나 그자식을 어쩔까요? 그냥 끝장을 내줄까요?" 
 
"죽일 필요까진 있나? 더욱이 여기서 필요한 사람인데..." 
 
"그럼 그냥 혼만 내줄까요?" 
 
"우선 두고 보자구, 그다음에 생각해도 늦진 않아." 
 
 
  
 


번  호 : 9052 / 9359      등록일 : 2000년 06월 16일 22:25  
등록자 : LODEMP           조  회 : 801 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 9화 아린 찜 당하다.(3)                
 
 
 
 
 
우리가 성에 들어오기 전에 어렴풋이 보았던 성에 도착했다. 성 앞에서는 성주로 보이는 고급  
옷을 입은 사람과 그 옆에 마법사의 로브를 입고 서 있는 사람이 보였다. 
 
"호, 정말 잘 생긴 소년이군요. 이번엔 꽤 맘에 드시겠습니다." 
 
"정말 그렇군, 뛰어난 외모를 가진 소년인데..." 
 
마법사로 보이는 사람은 나를 물건 쳐다보듯 아래 위로 훝어 보더니 흡족하다는 표정으로 고개 
를 끄덕였다. 그리고는 나에게 다가왔다. 
 
손을 뻗치면 닿는 거리에 이르자 그는 내 얼굴 쪽으로 손을 뻗었다. 하지만 그의 손이 내 얼굴 
에 닿기도 전에 엄마가 나를 자신의 뒤로 숨겼다. 
  
그리고 할아버지가 나섰다. 
 
"오호라. 네놈이 바로 내 아들을 보고 싶어한다는 마법사로군?" 
 
그러자 그 마법사가 눈썹을 치켜 올리며 할아버지를 쳐다 보았다. 
 
"흥, 네놈도 보아하니 마법사인 게로군? 그럼 저 소년이 네 아들이냐?" 
 
"보면 모르냐? 내 얼굴을 쏙 빼닮았쟎아?" 
 
그때 엄마의 얼굴에 힘줄이 솟는것은 왜일까? 
 
"그래서 내게서 아들을 지키시겠다?" 
 
'불쌍한 짜슥, 넌 이제 죽었어, 마법사면서 드래곤에게 덤비다니.... 쯧쯧 안됐군....' 
 
"그렇다면?" 
 
그 마법사는 픽 웃었다. 
 
"여기까지 무사히 온 것을 보니 너도 제법 실력이 있는 모양인 것 같다만 보아하니 마력이 별로  
느껴지지 않는데? 왠만하면 그냥 가지 그러시나? 여비는 섭섭지 않게 줄테니.." 
 
'쯧쯧 이놈아, 울 할아버지는 마력을 숨기고 있을 뿐이라구. 넌 기껏해야 5클래스 마스터 인것  
같은데....' 
 
인간으로 치면 5클래스 마스터는 제법 높은 실력의 마법사라고 할 수 있다. 그러나 할아버지에  
비하면야 뭐..... 
 
"흠.... 보아하니 5 클래스의 마스터인 것 같군, 변두리에 죽치고 있는 놈 치고는 제법 실력이  
있다만 그 실력 갖고 큰소리 치다가 큰 코 다치는 수가 있지." 
 
뭐 인간 마법사이면 그정도면 큰 소리 칠만 하지만... 
 
마법사는 자신의 마법 마스터를 눈치 채이자 그제서야 할아버지가 마력을 숨기고 있을 거란 생 
각을 한 것 같았다. 얼굴빛이 약간 달라지며 목소리도 정중해졌다. 
 
"실례지만 몇 클래스까지 마스터 하셨는지?" 
 
"나? 나야 뭐 10 클래스까지 간단히 마스터 했지." 
 
그러자 주위 사람들이 웅성 거리기 시작했다. 자신들의 마법사는 5클래스이고 울 할아버지는 10 
클래스라니 상식적으로 울 할아버지가 더 쎄다는 거였으니까. 그러나 그 말을 들은 마법사는 얼 
굴이 다시 풀리면서 말투도 다시 무례해 졌다. 
 
"푸하하, 웃기는구나. 네가 아무리 최고의 마법사라고 해도 9 클래스까지는 무리이다. 그런데  
10클래스라니? 이제보니 클래스도 모르는 멍청한 사기꾼이구나. 마법사로 자칭 하려면 클래스정 
돈 알아야지." 
 
이봐 인간은 잘해봐야 9클래스지만, 드래곤은 기본이 9클래스라구. 더욱이 울 할아버지는 고룡 
이시란 말야. 
 
마법사는 다시 내게로 성큼 다가와 손을 뻗쳤다. 
 
"이리 오너라. 정말 아름답게 생겼구나." 
 
그러나 그는 그 전에 엄마의 화이어볼 한방을 맞아야 했다. 
 
그러나 그는 여유있게 바리어를 쳐서 막아냈다. 
 
"3클래스? 제법 하는구나? 네가 진짜 마법사냐?" 
 
"이자식 어떡할까요?" 
 
"나둬봐, 아린보고 처리하라고 그래." 
 
"아린보고 처리 하다뇨?" 
 
"이젠 아린도 다 컸어. 네가 감싸고 돌 나이가 아냐. 저런 놈 쯤은 간단히 처리할 수 있어야 
지." 
 
"그래도 성룡식을 치른지 얼마나 됐다고..." 
 
"여차하면 우리가 나서면 돼, 아린아 저놈은 너가 맡아라." 
 
할아버지는 그렇게 말하시곤 엄마를 끌고 뒤로 물러 서셨다. 
 
"첨에는 아버지가 해결 할 것처럼 말하시더니..." 
 
"나도 첨엔 내가 나서서 해결하려고 했는데 생각해 보니까 이젠 아린도 나서서 해결하는 법을  
배워야 할 것 같더라고. 뭐 기회가 있고 우리도 있으니까 한번 알아서 해보라 그래." 
 
"클클클, 이제 내 실력을 아셨나보군? 그러게 첨 부터 뒤로 물러설 것이지. 내 여비는 섭섭치  
않게 주마." 
 
그는 이제 내게로 몸을 돌려서 다가왔다. 그러자 할아버지와 엄마는 내가 어떻게 대처할지 유심 
히 지켜보기 시작했다. 
 
'나보고 어쩌란 말야?' 
 
"에고, 보면 볼수록 정말 예쁘게 생겼군." 
 
"저기요?" 
 
"그래그래" 
 
"전 여잔데요?" 
 
............ 
 
"그래서?" 
 
"남자만 원하신다고 그러던데?" 
 
"예쁘면 안가려." 
 
"그래요?" 
 
"그래." 
  
"글면 우리 언니는여?" 
 
엄마 째려보지 말아요,  
 
"이쁘긴 한데, 너무 드세보여, 나이두 많고." 
 
엄마의 얼굴에 힘줄이 하나 더 돋았다. 
 
"그럼 제가 맘에 드세요?" 
 
"응 무지무지." 
 
"전 아저씨가 싫은데요?" 
 
.......... 
 
"괜찮아. 지내보면 나도 괜찮은 남자야." 
 
"라이트닝!" 
 
나는 가볍게 주문을 외웠고 그러자 하늘에서 직격으로 그 마법사를 향해 번개가 내리쳐 졌다. 
 
"오호, 너도 마법을 할 줄 아냐?" 
 
그는 내 번개를 가볍게 막으면서 말했다. 
 
"아린아, 저 녀석은 5클래스의 마스터라고, 겨우 2클래스로 뭘 어쩌겠다는 거냐?" 
 
'우선은 공격 거리를 확보하고 본격적으로 해야지요. 이건 그냥 공간을 확보하기 위해 살짝 먹 
인거라구요.' 
 
라고 말하는 대신 나는 재빨리 물러나서 다음 마법을 준비했다. 마법사 주위로 전기가 다 방충 
되고 마법사가 보이자 재빨리 라이트닝 볼트를 날렸다. 
 
이번에는 좀 힘겨운듯(당연하지 5클래스의 마력으로 날렸는데) 마법사가 소리쳤다. 
 
"꼬마라고 얕봤는데 제법이구나. 이제부턴 안 봐주마." 
 
에휴 악당들의 전형적인 대사로군. 이제 왕창 깨지겠지?  
 
"그냥 확 보내버리지 그랬어?" 
 
엄마가 뒤에서 소리쳤다. 
 
"하지만 사람 죽이는건 싫은데....." 
 
그때 앞에서 거대한 불덩어리가 날라왔다. 나는 재빨리 실드를 형성해 나를 보호했다. 
 
"윈드 플로우!" 
 
그리고 강한 바람을 일으켜 놈의 시야를 가렸다. (날라갈 것 같진 않으니...) 그리고 강력하게 
 
"슬리핑!" 
 
잠재워 버렸다. 
 
원래 슬리핑은 2클래스의 마법이지만 마법사를 정신없게 한데다 내가 마력을 왕창 집중 시켰으 
니 그가 제대로 먹어버린 것이다. 
 
"에휴, 아마 며칠은 자겠지?" 
 
"그냥 보내버리라리까!" 
 
"하지만 죽이는건 싫단 말야." 
 
"잘했어. 그정도면 잘 한거지. 쓸데없는 살상도 피하고." 
 
"그래도 몇대는 패줬어야 했는데...." 
 
"됐어됐어. 그나저나 이제 여기 있기는 그러니까 그냥 여길 떠나자." 
 
"그냥요?" 
 
"그래, 어짜피 여기 있으면 귀찮아질꺼니까...." 
 
그렇군 저들의 마법사를 쓰러트렸으니 우리에게 보복을 한다던가.... 
 
"위대한 마법사님!" 
 
나는 순간 휘청했다. 아~ 인간의 심리란 이런 것인가? 
 
"이곳에 그냥 정착하시지 않으시겠습니까? 우리가 할 수 있는건 뭐든지 해드리겠습니다." 
 
영주가 울 할아버지께 간절히 청원했지만 할아버지는 콧방귀도 안 뀌셨다. 
 
"저녀석 내일이나 모래쯤 일어날꺼니 그때나 대비해. 아린아 가자." 
 
"어라? 음식은 좀 챙겨서 가지고 가지...." 
 
"음 것도 그렇군. 이봐 주인장?" 
 
"예, 손님!" 
 
"우리 먹을것좀 싸줘. 한 10인분 정도면 될꺼야." 
 
"예 알겠습니다." 
 
"그럼 우린 그동안 눈좀 붙일까? 그다음에 출발하지?" 
 
"그러죠 뭐." 


 번  호 : 9163 / 9359      등록일 : 2000년 06월 18일 22:28  
등록자 : LODEMP           조  회 : 668 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 10화 드래곤 숲                        
 
 
제 10화 드래곤 숲 
  
"여기가 드래곤의 숲이에요?" 
 
우리는 한시간 전쯤 이 숲에 도착해 있었다. 무지 굵은 나무들이 울창하게 서 있었고 높이 솟아 
서 하늘을 가려 숲 안은 어두컴컴 한데다 새소리는 커녕 심지어 벌레소리조차 나지 않았다. 
 
"무지 조용하네요. 너무 조용해서 으시시 해요." 
 
"그게 여기는 벌레도 거의 없거든." 
 
"벌레도요?" 
 
"그래, 보통 벌레들이 나무를 파먹고 살지 않니? 그러니 벌레도 다 없애 버렸지." 
 
"그래서 새들도 없는 거군요." 
 
"그렇지." 
 
"완전히 식물들의 천국이겠군요." 
 
"이건 방어막이라고 볼 수 있어. 그녀석이 정말 보호하고 있는건 가꾸고 있는 꽃밭이니까." 
 
"얼마나 더 가야 해요? 길도 없어서 걷는것도 너무 불편해요." 
 
그렇다. 우리는 전혀 길이 없는 숲속을 헤치면서 걷고 있었다. 그도 그럴것이 너무나 오랜 세월 
동안 사람은 커녕 동물이나 벌레 하나 없이 오직 나무들과 풀들만 있던 숲인데 길이 있으면 그 
게 더 이상한게 아닐까?  
 
 풀들이 거의 어깨까지 오기 때문에 앞으로 나아가는게 무지 힘들었다. 열받으신 엄마가 파이어  
필드를 날려 버리겠다고 길길이 뛰셨지만 그러다가 이곳에 살고 있는 고룡 칸 그라하리를 건드 
릴까봐 나와 할아버지가 필사적으로 말렸던 것이다. 
 
'하지만, 정말 너무너무너무 힘들다....' 
 
한 시간 이상을 걸어 왔건만 아직도 우리가 들어온 숲의 입구와 그 밖의 초원이 보였다. 더불어  
그곳에 놓아둔 말들이 평화롭게 쉬고 있는 모습까지... 
 
"도저히 못참겠어. 다 날려버리고 말꺼야." 
 
"그러지 말고 우리가 날라가지?"   
 
"아! 왜 그생각을 못했지? 날라가면 간단한 것을." 
 
"그러게 말이다. 왜 걸어갈 생각만 하고 있었을까?" 
 
우리는 싱겁게 웃음을 흘리며 하늘로 날아 올랐다. 뭐 나무들 때문에 숲을 벗어나는게 좀 어려 
웠지만 (그냥 올라가면 쉽겠지만 나무들을 다치지 않게 하면서 올라 가려니 너무 힘들었다.) 올 
라가니까 너무 행복했다. 
 
탁 트여진 넓은 하늘과 그 밑으로 펼쳐진 짙푸른 숲이 장관이었다. 시원한 바람을 맞으며 우리 
는 숲 중앙을 향하여 날라갔다. 
 
...... 
 
"꽤 멀군요." 
 
"예전에 왔을 때보다 더 커진 것 같은 느낌이야." 
 
"그런것 같네요." 
 
한시간이나 날라 왔어도 중앙이 보이지 않는 거였다. 
 
"이쯤 아니었나?" 
 
"하지만 꽃밭이 안 보이는데....." 
 
"귀찮군 그냥 확 날려 버려요." 
 
"그러면 더 귀찮아져." 
 
"언제 그걸 찾고 있어요. 파이어볼 한방이면 알아서 우릴 찾아 올텐데...." 
 
"그럼 뒷 감당은 누가하고?" 
 
"어머? 뭘 그런걸 다 걱정하고 있어요? 여기 그보다 더 나이 많고 현명하신 고.룡이 계시는 
데..." 
 
"난 몰라. 그럴려면 너가 뒷감당을 해." 
 
"어머나 뒤로 빼시긴, 설마 칸 그라하리님이 무서우신건?" 
 
"넌 *이 무서워서 피하냐? 그녀석 딴건 다 넘어가도 숲을 망가트린데 대한 보복은 끈질기다구." 
 
"그래도 성룡이 인사를 드리러 왔는데...." 
 
"흥, 놈은 그런거 안따져. 그럼 너가 예전에 여기 인사하러 왔을때 꽃 하나 꺽었다고 길길이 뛴 
건 뭐냐?" 
 
"아, 그렇군." 
 
"안되겠다. 내가 위로 올라가서 알아봐야 겠어." 
 
할아버지는 까마득한 하늘로 올라가셨다. 할아버지가 작은 점으로 밖에 보이지 않을 때 쯤 
엄마가 투덜투덜 거리셨다. 
 
"그래도 레드 드래곤이 셋이나 되는데 늙은 그린 드래곤쯤 하나 못 상대 할라구....." 
 
"좋은게 좋은거쟎아요. 그래도 내가 인사를 드리러 온건데..." 
 
"그건 그렇지만. 이렇게 찾기 힘든 곳에 사는거면 그정도는 감당 해야지. 누가 이런곳에 살래?" 
 
"그래도....." 
 
"아 정말, 성질 같아선 브레스를 확 날려 버릴텐데....." 
 
"아, 할아버지가 내려 오세요." 
 
"그래 뭘 좀 찾았아어요?" 
 
"그게 이상하게 숲만 보이는걸? 물론 숲의 끝이 보이진 않았자만, 아무리 숲이 넓다고 해도 숲  
중앙까지 안 보일까." 
 
"그럼 어떻게 된거지? 꽃밭은 포기하고 나무심기로 취미를 바꾸셨나?" 
 
"글쎄다, 뭐 오랫동안 연락을 안해서 알수가 있어야지?" 
 
"정말 파이어 볼을 날려버려?" 
 
"흠, 그게 좋을지도..." 
 
윽, 할아버지도 그쪽으로 마음이 기우실 줄이야. 하지만 뭐 할아버지까지 못 찾으면 별 수가 없 
지 않아? 
 
"작게해요, 작게" 
 
"걱정마, 1클래스로 할꺼니까." 
 
"잘 될까요?" 
 
"걱정 말래두, 여긴 레드 드래곤이 셋이나 있다고." 
 
엄마는 손에 배구공만한 불덩이를 만들어 내시곤 밑으로 던져 버리셨다. 그리고 할아버지와 나 
는 긴장된 눈으로 숲으로 점점 떨어지고 있는 불덩어리를 바라 보았다. 
 
잠시후 불덩어리는 숲 속으로 사라졌고, 우리는 곧 이어 폭음과 불꽃이 생길 거라고 기대 했다. 
 
그런데..... 
 
"뭐야 이거, 아무일도 없쟎아?" 
 
"어떻게 된거지? 너무 마력을 낮게 했나?" 
 
"한 클래스만 더 올려봐." 
 
엄마는 이제 농구공 보다 조금 더 큰 불덩어리를 만들어서 숲으로 던지셨다. 그러나 불덩어리가  
떨어진 숲은 그저 조용하기만 할 뿐이었다. 
 
"어떻게 된거지?" 
 
"글쎄요. 뭐 이런 황당한 숲이 다 있어?" 
 
"저기 혹시 숲 전체에 보호 마법을 건게 아닐까요?" 
 
"흠, 그럴지도 모르지. 하지만 그래도 누군가가 숲을 공격하려 한다는건 알텐데..." 
 
"그럼 혹시 동면하고 계시는건?" 
 
"아냐. 전에 로드가 잘 있다고 그랬쟎아." 
 
"그럼 어쩌죠?" 
 
"내려가보자. 정 안되면 내려가서 한방 날리는거야." 
 
"그렇게 하지 않으셔도 됩니다. 칸 시스파슈타인님께서 오셨다는걸 알고 있으니까요." 
 
우리 뒤에서 누군가의 목소리가 들려 왔다. 
 
 
  


번  호 : 9209 / 9359      등록일 : 2000년 06월 19일 23:08  
등록자 : LODEMP           조  회 : 630 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 10화 드래곤 숲                        
 
 
 
 
"그렇게 하지 않으셔도 됩니다. 칸 시스파슈타인님께서 오셨다는걸 알고 있으니까요." 
 
우리 뒤에서 누군가의 목소리가 들려 왔다. 
 
어느새 왔을까? 기척도 못 느꼈는데.... 
 
우리 뒤에는 푸른 빛의 허리까지 내려오는 긴 머리카락을 가진 아주 잘~생긴 청년이 서 있었다. 
 
그런데 특이하게도 그 청년의 귀는 길고 뾰족했다. 
 
'얼라? 귀가 특이하게 생겼네?' 
 
"여전히 엘프의 모습을 하고 있군.....칸 그라하리.." 
 
"당신도 여전히 그 늙은 인간의 모습을 하고 계시는 군요, 칸 시스파슈타인님." 
 
왠지 둘 사이에 차가운 바람이 부는 것 같은 것은 내 착각일까? 
 
'착각이었어, 찬 바람이 아니라 불꽃이 튀는군....' 
 
"흥, 아직도 그때일을 가지고 그렇게 뾰루퉁 해있나?" 
 
"아주 쉽게 그때 일이라고 말씀하시는 군요. 제가 사랑하는 숲을 반 이상이나 날려 버리셨으면 
서...." 
 
"너가 먼저 나한테 대들었쟎아." 
 
"숲의 일부를 파괴하고 슬쩍 넘어가려고 한게 누군데요?" 
 
"겨우 나무 몇그루 태웠다고 너무하쟎아?" 
 
"겨우 나무 몇그루라니요? 제가 얼마나 소중히 아끼고 가꾸는 지 알고 계시지 않습니까?" 
 
"몰랐어." 
 
"........" 
 
"그리고 나중에 미안하다고 했잖아." 
 
"그건 사과가 아니었어요. 인사치례였지." 
 
"너가 그걸 어떻게 알아? 그리고 내가 미안하다고 했으면 미안해 하는 줄 알것이지." 
 
"보물 조금 잃어 버린거 가지고 쪼잔하게 끝까지 도둑을 추격해서 남의 숲까지 망친 드래곤의  
사과 치고는 너무 성의 없었다구요." 
 
"쪼잔하기는 누가 쪼잔하다는 거야? 너야 말로 너무 째째하게 굴것 없쟎아?" 
 
"째째하다니요? 여기 있는 나무들은 제가 세상을 돌아 다니며 세계에서 몇 안되는 희귀종을 겨 
우겨우 구해서 이만큼 키워 놓은거라구요." 
 
"나무를 가꾸는 드래곤이 어디있냐?" 
 
"여기 있잖아요." 
 
"넌 별종이야." 
 
'왠지 싸움이 끝날것 같지 않아.....' 
 
"흥, 칸 시스파슈타인님도 달라지신건 없쟎아요. 오자마자 제 숲에 불덩어리를 날리기나 하시 
고..." 
 
"그거야 네 레어가 보이지 않으니까 그랬지." 
 
"그냥 절 부르시면 됐쟎습니까?" 
 
"아! 그 방법도 있었군?" 
 
"........" 
 
"어째든 기다리고 있었습니다. 이때쯤에 도착하리라고 생각 하고 있었거든요." 
 
"흠, 로드가 연락을 하던가?" 
 
"예, 칸 시스파슈타인님께서 오신다고 말하더군요." 
 
"그랬군. 연락 할꺼면 우리한테도 연락 하겠다고 말할 것이지." 
 
"나중에 생각이 나셨답니다." 
 
"하긴 정신이 없어 보였으니까..." 
 
"어째든 아래로 내려 가지요." 
 
지금까지 하늘 위에서 할아버지와 이 숲의 주인인 칸 그라하리가 계속 언쟁을 하고 있었기 때문 
에 엄마와 난 끼어들지도 못하고 그렇다고 우리끼리 내려가지도 못하는 어중간한 상태에서 하늘 
에 떠 있었다. 
 
그런 엄마와 나를 흘끗 본 칸 그라하리가 앞장서서 숲으로 내려갔다. 우리도 곧 그의 뒤를 따라  
숲으로 내려갔다. 
 
그런데 위에서는 분명히 숲으로 보였었는데 땅에 가까워지자 울창하던 나무들은 사라지고 꽃밭 
이 나타났다. 온갓 색색의 꽃들이 종류도 다양하게 엄청나게 넓은 땅위에 피어 있었다. 
 
"어라? 나무들이 있는게 아니었쟎아? 환영이었나?" 
 
"예, 가끔 이 숲에 들어오는 멍청한 인간들 때문에 환영 마법을 걸어 놨습니다." 
 
"그랬군, 어쩐지 안보이더라. 그리고 보호 마법도 걸어 놨겠지? 아까 마법이 전혀 먹히지 않은 
거 보니까." 
 
"예, 침입자가 곱게 들어오지는 않으니까요. 이쪽입니다. 아 꽃은 절.대.로 건들지 마십시오." 
 
"알았어. 안건드려." 
 
칸 그라하리의 안내로 우리는 그의 레어로 갈 수 있었다. 여느 드래곤과 마찬가지로 그의 레어 
도 큰 동굴이었다. 
 
"이런거 보면 꼭 보통 드래곤 같단 말이야." 
 
"전 보통 드래곤입니다." 
 
"누가 너보고 보통 드래곤이라고 생각 하겠냐?" 
 
"칸 시스파슈타인님 이외의 모든 이가 그렇게 생각하고 있습니다." 
 
"그건 네 생각이겠지." 
 
우리는 곧 동굴 안쪽에 있는 넓은 방에 도착했고 거기서 따끈한 차와 열매를 대접 받았다, 
 
"역시 나무를 가꾸는 드래곤 답군." 
 
"차 향이 무척 좋은데요?" 
 
이 썰렁한 분위기를 바꾸고자 용기를 내어서 한마디 했다. 그러자 그라하리가 나를 쳐다 보았 
다.    
 
"이 아이가 성룡식을 치른 아이입니까?" 
 
"그래 칼 세르니안의 딸이야." 
 
"놀랍군요 그 칼 세르니안이 아이를 낳다니...." 
 
"왠지 말투에 묘한 뜻이 담긴것 같습니다만?" 
엄마가 갑자기 나섰다.  
 
"그냥 말 그대로의 뜻일세." 
 
엄마의 얼굴에 힘줄이 돋았지만 모두 무시해 버렸다.  
그리고 나는.... 
 
'왠지 인사를 해야 할 것 같은데 기회가 없네.... 그냥 이러고 있어도 되는 걸까?' 
 
자신의 고민에 빠져 있었다.  
  
"어째든 정말 오랜만에 뵙는군요." 
 
옷 엄마가 인사를 했다. 
  
"그렇군." 
 
이때다, 나도 인사 해야지. 
 
"안녕하세요? 첨 뵙겠습니다. 칼 아시리안이라고 합니다." 
 
"그래 만나서 반갑구나." 
 
그렇게 차가운 표정으로 그러면 꼭 아닌것 같단 말야... 
 
"엄마의 성격을 물려 받지는 않은것 같군요." 
 
"맞아. 그건 정말 다행으로 생각하고 있어." 
 
"무슨 뜻이에요 아버지?" 
 
"말 그대로의 뜻이다." 
 
"그건 저 분이 벌써 써먹은 대꾸라구요." 
 
"아무렴 어떠냐?" 
 
아유 식은땀나, 인사하러 다니는게 원래 이런거야? 아님 이곳만 이렇게 특별한거야? 
 
"저 꽃밭좀 구경해도 될까요?" 
 
"꽃밭? 그런 쓸모도 없는건 뭐하러 봐?" 
 
"칸 시스파슈타인님께는 쓸모가 없어도 제겐 아주 귀중한 겁니다." 
 
"아 그래그래 알았어." 
 
"꽃밭이 무척 넓고 종류도 다양해 보이던데요?" 
 
"호? 혹시 꽃의 종류를 알고 있느냐?" 
 
"그런걸 누가 알고 있어?" 
 
"전 알고 있습니다." 
 
"넌 변종이니까 그렇지." 
 
".....시비걸러 오셨습니까?" 
 
"아니." 
 
"조심스럽게 다닐께요, 잠깐 구경하는걸 허락해 주시겠습니까?" 
 
"그래, 그럼 갔다....아니,아니다. 내가 안내해주마." 
 
"그래그래, 그녀석이랑 갔다 오너라. 난 한숨 자련다." 
  
"엄마두~~." 
  
이렇게 엄마와 할아버지는 주무시고 나는 칸 그라하리 뒤를 따라 꽃밭 구경을 나갔다. 
 
 
 
 
  


번  호 : 9246 / 9359      등록일 : 2000년 06월 20일 23:15  
등록자 : LODEMP           조  회 : 599 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 10화 드래곤 숲 (3)                    
 
 
 
"저기요..." 
  
"뭐지?" 
 
"할아버지는 칸 그라하리님께 아무 감정 없으신거예요." 
 
......... 
 
'얼라? 왜 빤히 쳐다보지?' 
 
"아직 어리군..." 
 
"예?" 
 
"아직 어리단 말야." 
 
"아 뭐, 성룡식을 치른지 얼마 안 됐으니까..." 
 
"그렇군...." 
 
뭘 말하고 싶은거야? 
 
"우리 드래곤은 남을 위해 변명해주지 않는다." 
 
"예?" 
 
"드래곤은 홀로 살아가는 생물, 아무리 네 할아버지라고 해도 그를 위해 변명해 주는건 그에게  
실례밖에 안돼. 옳던 그르던 그의 모든 행동은 그가 책임지는 거다. 그게 바로 드래곤이야." 
 
"아, 예." 
 
"남을 위해 변명을 해주는건 인간이지." 
 
윽, 순간 뜨끔했다. 
 
"너도 이제 성룡이 되었으니 네 행동은 네가 스스로 책임 질줄 알아야 하겠지. 그리고 할아버지 
를 위해 변명을 한건 어린 드래곤의 실수로 알겠다." 
 
"예." 
 
'하아, 이게 바로 고룡의 가르침인가?' 
 
"어라? 많이 본 꽃인데?" 
 
"그건 도라지 꽃이다. 야생화를 옮겨 심은거지." 
 
"아 그렇군요." 
 
"이쪽에는 야생화들이 있지. 그리고 저쪽에는 각 종류대로 개량화가 있고..." 
 
"개량화요?" 
 
"그래, 인간세상에서 구해 온거지. 인간들은 정말 잼있어. 별걸 다 할려구 하니까." 
 
"그럼 가끔 인간 세상으로 나가시나 보죠?" 
 
"그래, 나갔다 온지 벌써 500년이나 되었군. 지금쯤 또 딴 개량 꽃들이 나와 있겠지." 
 
"그럼 개량된 꽃들을 구하러 나가시는 거예요?" 
 
"딴거는 흥미 없어." 
 
"종류가 무척 많을 것 같아요." 
 
"뭐 그런 셈이지." 
 
"이런걸 어떻게 다 가꾸시나요?" 
 
"아무리 나라도 이렇게 많은 꽃들을 다 살피지는 못해, 그래서 난 정령들의 도움을 받지." 
 
"아하." 
 
"그러고 보니 성룡이 된 축하 선물을 해야 겠군, 뭐가 좋을지..." 
 
'설마 꽃씨를 준다는건 아니겠지?' 
 
"성룡이 되었으니 여행을 다니려 하겠군?" 
 
"예. 세계를 여행해 볼 생각이예요." 
 
"아무래도 그렇겠지." 
 
그라하리는 골똘히 생각에 잠긴 표정으로 걸음을 옮겼다. 아무래도 내 선물을 생각하고 있는 모 
양이었다.  
 
나도 그의 뒤를 따라 꽃을 다치지 않게 조심하며 발걸음을 옮겼다. 
 
꽃들도 무지 많고, 꽃향기도 무척 진했다. 너무 진해서 머리가 어질어질 한 것 같았다. 
 
"어지러운가?" 
 
"예?" 
 
"표정을 보니 머리가 아픈것 같군." 
 
"아, 꽃 향기가 너무 진하네요." 
 
"하긴, 여기 처음 들어오면 많은 꽃들과 진한 향기에 질려 버리더군. 이제 그만 돌아갈까?" 
 
"예." 
 
그의 뒤를 따라 동굴로 돌아오니 할아버지와 엄마는 자고 있었다. 
 
"엄마 나왔어." 
 
"응? 아함~, 그래 잘 갔다 왔냐?" 
 
"아? 아린 왔니? 그래 어떻든?" 
 
"꽃이 무지 많고 향기도 무척 진하고 그렇던데요?" 
 
"정신 없지?" 
 
"하하 뭐...." 
 
"저녁을 드시고 가시겠습니까?" 
 
"저녁은 무슨, 또 풀만 내놓을텐데..." 
 
"그렇군요. 그럼 지금 선물을 주도록 하죠." 
 
"뭘 주게?" 
 
"제가 지금까지 모은 '꽃들의 종류 목록책' 입니다." 
 
"아니 그런걸 뭐하러 줘?" 
 
"왜그러 십니까? 저에겐 아주 귀중한 책인데?" 
 
"너나 소중히 간직해." 
 
"너무하시는 군요. 제 성의를 무시하다니..." 
 
"아니, 고룡씩이나 됐으면서 애한테 뭐가 필요한지 몰라?" 
 
"세상을 나가보면 제 책에 없는 꽃은 없을테니 유용하게 쓰이지 않겠습니까?" 
 
"엄마, 왠지 칸 그라하리님께서 할아버지를 놀리시는 것 같은데요?" 
 
"냅둬, 만나면 원래 저러니까." 
 
흠.... 그러고보니 사이가 꽤 좋으시구나....하지만 할아버지께 말씀 드렸다간 펄쩍 뛰시겠지? 
 
칸 그라하리는 할아버지를 실컷 놀리고는 어떤 상자를 가져 왔다. 납작한게 꽤 컸다. 한 17인치  
컴퓨터 모니터 만하달까? 
 
"이건 내가 드워프에게 특별히 주문해서 만든거야." 
 
상자의 뚜껑을 열자 거기에는 보석으로 만들어진 꽃 10 송이가 들어 있었다. 각각 종류가 다른  
꽃들이었는데 정말 세밀하게 만들어져 있었다.  
 
"정말 아름답군요?" 
 
"그렇지? 거기다 각각의 꽃 안에는 내가 직접 만든 향수를 넣어 놨지. 맡아봐, 향이 나지?" 
 
"예, 세상에 보석 꽃이라니...." 
 
"이건 내 꽃밭에 없는 꽃들이지..." 
 
"아니, 네 꽃밭에 없는 꽃들도 있냐?" 
 
"오래 보다보면 싫증이 나니까요. 그래서 싫증 난 꽃들을 없애는 대신 이렇게 보석을로 가공한  
것을 갖고 있지요." 
 
"취미 한번 별나다니까." 
 
"이건 드래곤들도 탐낼만한 보석인데요?" 
 
"이건 만들기 시작한지 얼마 안됐어. 한 1000년 됐나? 그때부터 없애버린 꽃들만 한 20여종이  
되는군...." 
 
"그럼 이런게 20개가 있다는 소리군?" 
 
"탐나세요?" 
 
"흥, 그런거 말고도 나도 가진거 많아." 
 
"하지만 이건 없겠지요?" 
 
"너같은 애나 그런걸 만들어서 같고 있는거지." 
 
"뭐 그렇기도 하겠군요. 어째든 예.의.바.른 아이에게 주는 선물이니까." 
 
"왜 거기서 예의가 나오는 거야?" 
 
"아니 칭찬한건데 왜그러십니까?" 
 
"됐어됐어, 어째든 아린아 받았으면 고맙다고 인사하고 이제 그만 가자꾸나." 
 
"예, 감사합니다. 칸 그라하리님." 
 
"잘가거라. 이제 성룡이 된 아이여. 성룡이 된걸 진심으로 축하한다." 
 
"감사합니다. 그럼 안녕히." 
 
"잘있게나, 나중에 다시 만나길...." 
 
"안 바라셔도 됩니다. 칸 시스파슈타인님." 
 
"나중에 기회가 닿으면 또 뵙죠." 
 
"그러지. 칼 세르니안."   
 
이렇게 해서 우리는 드래곤의 숲을 무사히 방문 하였다. 
 
"뭐, 이번엔 별 사고 없이 갔다 왔군." 
 
"그러네요. 근데 그분도 여전 하세요." 
 
"그 성격이 어디 가겠어?" 
 
"하긴...." 
 
"어째든 이젠 바다로 가는 건가?" 
 
"그렇군요, 아르카스해로 가야죠." 
 
"배를 탈 수는 없겠지? 바다 한 가운데서 내릴수는 없쟎아?" 
 
"그냥 공간 이동을 해야 겠지요. 바다로 가기만 하면 찾을 수 있을 테니까..." 
 
"그럼 지금 갈까?" 
 
"저녁은 다 먹고 가요." 
 
"잠은 어디서 자고요?" 
 
"뭐 정 잘데 없으면 아이비스크 녀석한테 하루 밤 재워달라고 하든지..." 
 
"나쁠건 없네요. 근데 난 한번도 안 가봤는데..." 
 
"드래곤 레어가 거기서 거기지뭐, 별다를게 있겠어?" 
 
"하긴...." 
 
"그럼 우선 배부터 채워볼까?" 
 

 번  호 : 9326 / 9359      등록일 : 2000년 06월 22일 23:16  
등록자 : LODEMP           조  회 : 340 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 11화 아르카스해의 블루 드래곤         
 
 
제 11화 아르카스해의 블루 드래곤 
 
  
저녁을 먹고 할아버지는 곧바로 공간이동을 하려고 했다. 
 
"잠깐만요 할아버지, 이 말들은 어떻게 하지요?" 
 
"말? 아 그러고 보니 말들 처리를 생각 못했군." 
 
"그냥 여기다 놓고 가죠 뭐, 알아서 살아가겠지." 
 
"그래, 그게 좋겠다. 어쩌면 나중에 다시 사람들한테 잡힐지도 모르니까..." 
 
"이곳으로 오는 사람이 있을리가 없쟎아요." 
 
"뭐, 이녀석들이 알아서 가겠지. 안장도 그냥 두자구." 
 
"그런데 어디로 이동하시게요?" 
 
"그냥 아르카스해 중심으로 생각하고 있는데? 나도 그녀석 레어에는 가보적이 없어서 잘 몰라.  
단지 아르카스해에 살고 있다는것 밖에는...." 
 
"잘 찾아갈수 있을까?" 
 
"괜찮아, 괜찮아. 레어 근처에 가면 그녀석이 우리 온 것을 알아챌꺼야. 더욱이 로드가 연락했 
을지도 모르니...." 
 
"하긴, 그렇기도 하겠군요." 
 
"그럼 이동하자고, 짐들은 다 챙겼지? 이동!" 
 
할아버지의 한마디에 우리 일행은 빛에 싸였고 정신을 차리자 빛이 하나도 없는 어두 컴컴한 공 
간에 서 있었다. 
 
"우아악~" 
 
나는 멀뚱이 서 있다가 밑으로 추락했다. 
 
"조심해야지, 바다 위로 이동한다고 했으니 플라이 주문을 외우고 있어야 할 것 아니야?" 
 
엄마가 내 뒷덜미를 움켜 잡으며 말했다.  
 
곧 할아버지가 불을 만들어 내시자 엄마와 할아버지를 볼 수 있었지만 그 외에는 아무것도 보이 
지 않았다. 단지 우리 밑의 물이 우리의 모습을 비추고 있을 뿐이었다. 
 
"무지 어둡네요. 이제 어떻하지요?" 
 
"바다속을 뒤져 봐야지. 어짜피 그녀석 영역이니까 조금만 돌아 다니면 그녀석이 우리를 느낄수  
있을꺼야." 
 
할아버지가 손을 한번 휘젓자 우리 일행을 중심으로 붉으스름한 빛을 내는 둥근 막이 생겼고 곧  
그 구는 바다속으로 들어갔다. 
 
하지만 구 안으로는 바닷물이 들어오지 않아서 우리는 조금도 젖지 않았다. 
 
"얼라? 할아버지 이거 어떻게 만든 거예요?" 
 
"마력을 주위에 집중시켜서 막을 형성한 거란다." 
 
"흠, 마법책에는 안 나왔는데..." 
 
"그건 인간들이 사용하는 거니까 그렇지. 인간이 어떻게 우리 드래곤의 마법 능력을 따라 오겠 
는냐?" 
 
"아..." 
 
"너도 너무 그 마법주문에 의존하지 말거라. 이제 성룡이 되었으니까 마나를 자유롭게 다룰수  
있어야지." 
 
"하하, 생각도 안해 봤어요." 
 
"생각할 필요도 없는거야. 그냥 자연스럽게 느끼고 몸을 맞기는거지." 
 
"너무 어려워..." 
 
"뭐, 급하게 할 건 없겠지, 단지 넌 너무 주문에만 의존하려 하는게 문제란 거야. 주문에 의존 
하지 말고 마나를 느끼고 그걸 그냥 사용할 수 있어야 해. 그게 바로 드래곤의 마법이야." 
 
"예." 
 
"호, 이게 바다속의 풍경이로군?" 
 
점차 밑으로 내려가자 바닷속의 풍경이 어슴프레하게 보였다. 나야 뭐 전에 TV에서 자주 보던  
풍경들이라 별로 놀라워 하지는 않았지만 엄마와 할아버지는 감탄에 감탄을 연발 하셨다. 
 
"어? 할아버지도 바다속은 첨이세요?" 
 
"그래, 바닷가에 간적은 있었지만 직접 이렇게 바다속 깊이 들어온 적은 처음이구나." 
 
"왜 칸 아이비스크님께서 여기서 사시는지 알것 같군요. 꽤 멋진데요?" 
 
"그래, 그렇군, 마침 잘됐어. 어디 사는지도 모르는 녀석 찾는데 이런 볼거리라도 있어야지." 
 
"이럴줄 알았으면 저녁 먹기 전에 올걸 그랬어요. 천천히 저녁이나 먹으면서 구경하게..." 
 
"정말, 그럴걸....그보다 낮에 올걸 그랬나? 밤이라서 잘 안보이는군." 
 
"아, 제가 불을 켤께요." 
 
엄마는 당장에 농구공 만한 불을 만들어서 우리들의 앞을 비추었다. 그러자 잠들어 있던 고기들 
이 놀라서 여기 저기로 흩어져 버렸다. 
 
"호, 바다속에도 여러가지가 있군..... 저것봐, 언덕들 사이로 골짜기가 있는것 같쟎아?" 
 
"들어가 봐요." 
 
"그러다 너무 깊게 들어가면 어떻게해요?" 
 
"괜찮아, 괜찮아. 뭐 별일 있겠어?" 
 
'너무 깊이 들어가면 수압이 강해진다구요.' 
 
라고 말하고 싶었지만 한번도 바다에 온 적이 없는 녀석이 그걸 어떻게 아냐고 물어보면 대답할  
말이 없기 때문에 잠자코 있었다. 
 
하지만 점점 깊이 들어가자 내심 불안해졌다. 
 
'뭐 드래곤이니까 별일 없겠지...' 
 
라는 생각으로 불안을 누르고 있었지만.... 
우리는 골짜기로 한참 내려왔다. 나는 점점 불안해지고 초조해져서 손가락을 마구 주무르고 있 
었다. 그때... 
 
"흠, 뭐 깊숙히 들어 오니까 별거 없구만...." 
 
"어둡기만 하네요. 그만 올라가요. 차라리 위쪽이 볼게 더 많네요." 
 
'오, 이 얼마나 기다리고 기다리던 말인가?' 
 
불안에 떨고 있던 나는 이보다 더 반가운 말이 있을수가 없었다. 
 
사실 깊이 내려가니 햇빛이 닿지 않는 곳이어서 그런지 그리 아름다운 풍경이 나오지 않았다.  
단지 어두운 색들의 해초와 바다의 아주 깊은 곳에 사는 듯 보이는 히안하게 생긴 물고기들이  
간간이 보였을 뿐이었다. 
 
'그래도 대단하네, 드래곤이란. 여기 꽤 깊은 곳일텐데 전혀 압력이 느껴지지 않아.' 
 
"이제 어디로 가지요?" 
 
올라오긴 했지만 어디로 가야 할지 막막해 보였다. 
 
"가만있어봐, 저쪽에서 히미하게나마 마나가 느껴져." 
 
"마나가 느껴진다는 것은?" 
 
"혹시 드래곤이 있다는?" 
 
"가능성이 높지. 바다속에서 마나를 가지고 있는 생물이 있다는건 들어보지 못했으니까. 어째든  
가보자구." 
 
할아버지가 마나가 느껴진다는 방향으로 조심스레 다가갔을때였다. 
 
저 멀리 앞쪽으로 왠 물체가 이쪽으로 다가오고 있는게 보였다. 
 
너무 멀어서 검은 점으로 보였지만 이쪽으로 다가오는건 분명했다. 
 
"느낌이 강렬해 지는군, 저게 마나를 방출하고 있는건가?" 
 
우리도 그 물체를 향해 빠르게 다가갔고 그 물체도 우리쪽으로 빠르게 다가오다 보니 곧 그 물 
체의 정체를 알 수 있었다. 
 
"블루 드래곤...." 
 
그건 엄마보다 더 커 보이는 블루 드래곤이었다. 
 
"흠, 제대로 찾아온 것 같군." 
 
"너희들은 누구냐?" 
 
우리가 블루 드래곤에게 가까이 갔을때였다. 그 블루 드래곤은 엄청난 위압감과 살기를 내뿜으 
며 우리에게 살벌하게 물었다. 
 
"로드가 연락을 안했나봐요." 
 
"왠지 그런것 같군. 이거 귀찮게 됐는걸?" 
 
할아버지는 작게 투덜투덜 거리시더니 우리를 바닷물로부터 보호해 주고 있는 막을 벗어 나셨 
다. 
 
그리곤 할아버지의 몸에서 강렬한 붉은 빛이 나오면서 할아버지의 몸이 점점 커졌다. 
 
"와우~" 
 
할아버지의 드래곤 모습을 본 적이 없던 나는 감탄했다. 할아버지의 몸은 블루 드래곤 보다 더  
컸던 것이었다. 그리고 할아버지 몸에서 뻗어 나오는 위압감은 블루 드래곤을 훨씬 더 능가하고  
있었다. 
 
"나는 칸 시스파슈타인, 이곳에 살고 있는 칸 아이비스크를 만나러 왔다." 
 
"아, 칸 시스파슈타인님이시군요. 제가 바로 아이비스크입니다. 처음 뵙겠습니다." 
 
어두운 바다속에서 커다란 두 존재가 당당히 버티고 있는 모습은 정말 장관이었다. 하긴 육지  
위에서는 드래곤이 두명 이상이면 한명은 꼭 폴리모프를 하고 있었기에 이렇게 드래곤의 모습으 
로 같이 있는 것은 처음 봤다. 
 
"로드가 연락했던가?" 
 
"연락이요? 무슨 연락이요?" 
 
"아무 연락도 없었던가?" 
 
"예, 아무 연락도 못 받았습니다만...." 
 
"그럼 자네는 누군가가 영역을 침입했기에 나와 본 것이었군." 
 
"죄송합니다. 고룡이신줄 몰랐습니다." 
 
"뭐, 우리도 잘한 것은 없지. 로드가 연락한 줄 알고 그냥 왔으니 갑자기 쳐들어온 꼴이지 뭔 
가." 
 
"우선 제 레어로 가시겠습니까? 거기서 천천히 말씀하시지요." 
 
"그러지." 
 
엄마와 나는 여전히 구 안에 있는 상황에서 거대한 두 고룡의 뒤를 따랐다. 
 
한참 가자 바다 속 깊이 있는 골짜기에 커다란 입을 벌리고 있는 동굴이 나왔다. 블루 드래곤은  
거침없이 그곳으로 들어갔고 우리도 그 뒤를 따랐다. 
 
동굴 안으로 얼마 안 들어가서 길은 위쪽으로 올라갔고, 그 위에는 물이 없는 넓은 방이 나왔 
다. 
 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 번  호 : 9351 / 9354      등록일 : 2000년 06월 23일 23:29  
등록자 : LODEMP           조  회 : 46 건             
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 11화 아르카스해의 블루 드래곤(2)      
 
 
 
 
블루 드래곤은 물이 없는 공간으로 올라오자 마자 푸른 머리를 늘어뜨린 미남으로 폴리모프 하 
였고, 할아버지도 올라오자 폴리모프 하셨다. 
 
"흠, 여기가 자네의 레어인가? 꽤 괜찮군." 
 
"훗, 설마하니 칸 시스파슈타인님 레어만 하겠습니까?" 
 
"하하하, 하긴 내 레어만큼 괜찮은 곳도 드물지." 
 
"어휴, 저 주책." 
 
"자자, 그렇게 서계시지 말고 이쪽으로 앉으시겠습니까?" 
 
엄마와 할아버지 사이에 찬바람이 쌩쌩 불자 주인인 칸 아이비스크가 나섰다.  
 
"그런데 이곳까지 정말 어쩐 일이신지요?" 
 
"자넨 우리 레드 일족에게 해츨링이 태어 났다는 걸 모르고 있었나?" 
 
"해츨링이요? 아, 그러면 그 해츨링이 이제 성룡이 되었나 보군요? 이거이거, 제가 동면에서 깨 
어 난지 얼마 안됐거든요, 그래서 소식이 좀 늦었습니다." 
 
"아, 그랬군. 이 애가 이번에 성룡이 된 아이라네, 그래서 자네에게 인사를 하러 왔지." 
 
"첨 뵙겠습니다. 칼 세르니안의 딸 아시리안이라고 합니다." 
 
"그래그래, 정말 축하하네, 그러고 보니 레드 일족에게는 큰 경사였겠군요. 오랫동안 아이가 태 
어나지 않았쟎습니까?" 
 
"그래, 그랬지. 그런데 이녀석이 태어나지 않았나?" 
 
"이제 레드 일족에 성룡이 한명 더 늘었군요. 음, 그럼 선물을 줘야지? 잠시만 기다려보거라." 
 
그는 그렇게 말하더니 동굴 깊숙히 들어가 버렸다. 
 
"흠, 왠지 모르지만 여기서 자고 가지는 못할 것 같은데요?" 
 
"그렇지? 뭐, 별로 피곤하지는 않으니까 상관 없지만, 어떠냐 아린아, 피곤하니?" 
 
"아뇨, 저도 뭐 별로 피곤하지는 않네요." 
 
"그럼 곧바로 남대륙으로 이동할까요?" 
 
"흠, 그러면 오늘은 밤 새겠군." 
 
"벌써 샜을껄요? 조금 있으면 해가 뜰꺼예요." 
 
"시간이 그렇게 됐나? 그럼 아침은 어떡게 하지?" 
 
"글쎄요, 이동해서 먹어야 하지 않나?" 
 
"어디보자, 다음이 마틸산이지? 흠, 여기도 가본적이 없는데?" 
 
"뭐, 아르카스 해랑 가까우니까 아이비스크님이 알고 계시지 않을까요?" 
 
"그렇군, 그럼 아이비스크한테 보내달라고 하면 돼겠어." 
 
"그러면 산에서 아침먹어요?" 
 
"그렇게 돼겠지? 가만있자, 세라야, 우리 음식 갖고 있냐?" 
 
"아뇨, 아까 저녁 먹은게 단데요?" 
 
"흠, 그럼 음식도 좀 얻어서 가야겠군." 
 
"그럴필요 뭐 있나요? 그냥 바다에서 큰거 한마리 잡아가면 되지 않을까요?" 
 
"아니면 여기서 아침을 좀 얻어 먹고 가면 좋을텐데...." 
 
"그럼 아침을 달라고 할까?" 
 
"그건 좀 그런데요?" 
 
"그러면, 안주면 한마리 잡아가고, 주면 얻어먹고 가지 뭐." 
 
"오래 기다리셨습니다." 
 
이 말과 함께 동굴 안쪽에서 아이비스크가 왠 나무 상자를 하나 가져왔다. 
 
그가 나에게 상자를 건네 주길래 열어 봤더니 거기에는 진주가 가득 들어 있었다. 
 
"와, 진주가 굉장히 많네요?" 
 
"하하, 뭐 선물을 주려니 딴 보석들은 벌써 받았을것 같고, 아무래도 내가 바다에 살다 보니 진 
주가 제일 좋을것 같아서...." 
 
"정말 감사합니다." 
 
"뭘, 이정도로. 내가 준비를 못해서 급하게 준비를 하려니 이것밖에 못주는 구나. 이해해주렴." 
 
"아니예요. 이것도 많은걸요." 
 
"아아구, 그러고 보니 제가 아무것도 대접을 안해 드렸네요. 제가 정신이 없어서요, 잠시만 기 
다리세요. 곧 준비하겠습니다." 
 
그는 다시 동굴 안쪽으로 사라졌다. 
 
"참 좋으신 분 같아요." 
 
"블루 드래곤이 성격은 좋지." 
 
"그럼 실버 드래곤은 어떤가요?" 
 
"실버? 아, 그러고 보니 마틸산에 살고 있는 드래곤이 실버였지?" 
 
"실버는 좀 깐깐해, 고지식하고. 있는 폼, 없는 폼 다 잡는다니까." 
 
"거기다 잘난체하고." 
 
"음... 레드일족과 실버 일족이 사이가 안 좋은가봐요?" 
 
"뭐 실버랑 우리랑은 상극이니까." 
 
"아, 실버 일족은 얼음을 다루지요?" 
 
"그래, 우리는 불을 다루고." 
 
"흠, 정말 상극이네요. 그럼 우리가 마틸산에 가면 찬바람이 쌩쌩 불까요?" 
 
"아무리 상극이라고 해도 같은 드래곤 일족인데 그렇게 하겠어? 더욱이 같은 종족이나 일족이라 
도 사이가 않 좋을수도 있는거고 친할수도 있는거지 다 그런건 아냐." 
 
"그래도, 마틸산에 있는 칸 크제나님은 실버 중에서도 가장 깐깐하다고 소문이 자자하지 않아 
요?" 
 
"좀 깐깐하긴 해도 자기 일족은 끔찍히 아끼니까 괜찮아." 
 
"흠, 하긴 뭐...." 
 
그때 아이비스크가 커다란 쟁반을 들고 왔다. 
 
"오래 기다리셨습니다. 자, 여기 바다의 특제 요리, 참치 회 대령입니다." 
 
'오옷, 저게 바로 말로만 들어보던 참치 회!' 
 
커다란 쟁반 위에는 아직 살아서 파닥파닥 움직이고 있는 커다란 생선이 몸통은 먹기 좋게 회가  
떠져 있고 그 주위에는 과일과 야채로 예쁘게 장식되어 있었다. 
 
그리고 저것은 바로 
 
"오, 이것은 그 유명한, 너무 비싸서 부호나 왕족밖에 못 먹어본다는 그 초공추장이 아닌가? 자 
네 이런걸 용케 구했구만...." 
 
"하하하, 회에는 역시 초공추장이 있어야 제맛 아닙니까? 보니까 예전에 구해놨던게 아직 남아  
있어서 이렇게 귀한 손님들을 대접할 수 있지 뭡니까?" 
 
"오~~, 자네 정말 맘에 들어, 만약 육지로 나온다면 내 영역에 한번 들리게나, 이런 대접을 받 
고 내가 가만 있을수 없지." 
 
"핫핫핫, 그렇다면 제가 한번 들리지요." 
 
"오, 이게 바로 초공추장의 맛이로군, 역시 왜 초공추장이 맛의 극치를 달린다고 하는지 이제야  
알겠어." 
 
"이건 바로 그 초공추장의 고장이라고 일컬어지는 하이안구우욱 이라는 고장에서 제가 직접 구 
해온거랍니다." 
 
"하이안구우욱 고장? 거긴 세계에서 가장 뛰어난 맛을 가지고 있다는 됭장, 공추장, 강장을 만 
들어낼 수 있는 기술을 유일 무이하게 가지고 있는 고장이 아닌가?" 
 
"핫핫핫, 잘 알고 계시는 군요. 제가 예전에 세계를 돌아 다닐때 거기에 꼭 들려야 겠다고 다짐 
에 다짐을 했었거든요. 그래서 이렇게 초공추장을 얻어왔지요." 
 
"오, 나도 그곳의 명물 음식중 하나인 기이임치이를 맛본 적이 있다네. 정말 황홀한 맛이었지." 
 
"그러고보니 기이임치이도 정말 대단한 맛의 음식이었지요." 
 
"다시 한번 가보고 싶군." 
 
"저도 이번에 인간세상으로 나가면 다시한번 그 고장에 들려볼 생각 입니다." 
 
"그런가? 그럼 자네 언제 출발할 생각인가?" 
 
"여러분을 배웅하고 나서 곧바로 출발할 생각입니다만?" 
 
"그래? 그럼 우리와 함께 가지 않겠나? 아린이 이제 마틸산의 고룡에게 인사를 하면 성룡식도  
다 끝이 나거든, 그럼 우리 같이 그 고장으로 가세나." 
 
"아 그거 좋은 생각입니다. 저야 칸 시스파슈타인님과 동행을 하게 되면 더없는 영광이지요. 시 
스파슈타인님은 세상 곳곳을 안가본적이 없다고 할 정도로 많은 곳을 다니시 않았습니까?" 
 
"하하하, 그거야 옛날 이야기지, 하도 오랫동안 다니지 않아서 이제는 많이 변했을꺼야." 
 
"하지만 그 경험이 어디입니까? 그럼 식사를 마치고 곧바로 떠나도록 하지요." 
 
"아, 그런데 자네 마틸산에 가봤나? 난 다른 드래곤의 영역에는 별로 가본적이 없어서 말야." 
 
"저도 보기만 했을뿐 가본적은 없습니다. 이번이 처음으로 가는 거라서요." 
 
"그런가? 그럼 결국은 마틸산 근처로 이동을 해야 겠군." 
 
"공간이동을 하시게요?" 
 
"그럴 생각이네만." 
 
"그러지 마시고 바다속으로 이동하시는게 어떻겠습니까? 여기서 남대륙으로 가는 바다속은 경치 
가 꽤 괜찮거든요. 바다속으로 구경하면서 육지 가까이 가서 그다음에 이동을 하는게 어떨까 
요?" 
 
"그럼 그러지 말고 그냥 가요. 어짜피 마틸산은 바다 근처에 있는데 공간이동 할 것까진 없쟎아 
요." 
 
"도시락도 싸가요. 구경하면서 먹게." 
 
"그거참 좋은 생각이다. 도시락은 제가 준비 하지요." 
 
"좋아, 그럼 바다속으로 가기로 하지." 
 
이렇게 해서 우리는 화려한 아침을 마치고 잠시 휴식을 취한 뒤 다시 바다속으로 들어갔다. 이 
번에는 아이비스크가 막을 만들어서 우리를 보호했다. 아무래도 바다속 길을 잘 아는 드래곤이  
안내 해야 했기에 그런 것 같았다. 
 
해가 떠서 그런지 바다속은 따로 불로 비추지 않아도 잘 보였고 밤에 봤을 때와는 또 다른 아름 
다움이 있었다. 
 
온갓 종류의 물고기들이 헤엄을 치고 있었고 간간이 커다란 고래나 상어도 볼 수 있었다. 
 
'잠수함을 타면 꼭 이런 기분일까? 정말 멋있구나. TV로 보는 것과는 또 다른걸?' 
 
"저건 배가 아닌가?" 
 
"예, 이쪽은 바다속 경치가 아름답기는 하지만 암초가 많아서 가끔 배들이 가라앉아요. 여기에  
산호초가 많이 발달되어 있거든요." 
 
"그럼 배들이 이쪽으로는 잘 안오겠네요?" 
 
"그렇지, 뭐 재수없는 배들이나 폭풍같은거에 떠밀려 이쪽으로 왔다가 암초에 걸려 가라앉지 
만..." 
 
"그럼 혹시 저안에 보물이 있지 않을까요?" 
 
"보물? 있기는 있지, 하지만 지금은 없어." 
 
"예? 왜요?" 
 
"왜긴 내가 벌써 다 싹쓸이 했으니까 그러지." 
 
"호, 그래도 수입이 꽤 있나?" 
 
"바다를 왕래하는 배들은 보통 다 크니까요 꽤 수입이 짭짤해요." 
 
"그거참, 바다에도 여러가지 좋은점이 있군." 
 
그렇게 우리는 여러가지 잡담을 하면서 또 바다속 구경을 하면서 육지를 향해 갔다. 가다가 배 
가 고프면 도시락을 까먹으니까 기분도 꽤 좋았다. 
 
"담에 또 오고싶군." 
 
"하하하, 언제든지 놀러 오십시요." 
 
"하지만 자네는 이제 인간세상으로 놀러 나갈게 아닌가?" 
 
"뭐 그렇기야 하지만 제가 없어도 바다속 구경은 할수 있는거 아닙니까?" 
 
"그건 그렇군." 
 
"이제 다 온것 같군요. 바다가 점점 얕아지기 시작 했어요. 더욱이 날도 저물었으니 이제 밖으 
로 나가야 겠군요." 
 
그렇게 말하곤 아이비스크는 우리를 어떤 항구의 인적이 없는 곳에 내려 놓았다. 
 
"여긴 마틸산과 가장 가까운 항구예요. 여기서 말을 타고 가면 며칠이면 마틸산에 도착할 겁니 
다." 
 
"그래? 그럼 오늘은 늦었으니 어디 여관을 하나 잡아서 쉬고 내일 말을 구해서 떠나도록 하지?" 
 
"그래야 겠군요." 
 
"제발 그랬으면 좋겠어요." 
 
'생각해보니까 난 하루를 꼴딱 세운 셈이쟎아?' 
 
그걸 깨닫자 졸음이 무더기로 몰려왔다. 
 
"저 너무 졸려요." 
 
"그래 빨리 여관을 잡자고." 
 
"이쪽으로 오십시요. 이쪽에 여관이 있을겁니다." 
 
나는 비몽사몽간에 엄마에게 이끌려 갔고 언제 어떻게 왔는지도 모른채 여관에 도착해 침대로  
곧장 직행했다. 
 
 
  작성자   : 빠이러브 (shj218@hanmail.net)  조회: 107, 줄수: 145, 분류: Etc.  
아린 이야기 - 제12화 마틸산의 실버 드래곤  
 번  호 : 9403 / 9414      등록일 : 2000년 06월 24일 23:37  
등록자 : LODEMP           조  회 : 195 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 12화 마틸산의 실버 드래곤             
 
 
제 12화 마틸산의 실버 드래곤 
  
 
"어디보자.....마틸산이 여기서 그다지 멀지는 않군." 
 
"그래도 산 어디 살고 있는지는 모르쟎아요. 더욱이 그 산은 드래곤이 산다고 해서  
사람들이 올라가지도 않아서 산 근처에 마을도 없다구요." 
  
"가까운 마을이라고 해봐야 산하고는 많이 떨어져 있군요. 그 마을에서 마틸산까지  
가려면 말을 타고도 2틀은 가야 하겠는걸요?" 
 
"이봐 아이비스크, 마틸산 근처에 가봤다고 했지?" 
 
"예." 
 
"그럼 자네가 이동시켜주면 안될까?" 
 
"뭐 어렵지는 않겠죠. 하지만 저도 동면 하기 전에 가본거라서요. 정확히 좌표를  
잡지는 못할 꺼예요." 
 
"땅으로 잡지 말고 공중으로 잡으면 어때요? 그럼 대충 근처로 잡으면 돼잖아요.  
거기서 우리가 날라가면 되지 않을까요?" 
  
"하긴, 인적도 드물테니까 그렇게 하자구." 
 
"그럼 준비할건 없나요?" 
 
"어짜피 산을 올라가야 하니까 말을 갖고 가기는 힘들꺼야. 이제 마지막이니 까짓거  
편하게 가자구." 
  
"그러고 보니 벌써 마지막 인사를 드리러 가네요." 
 
"뭐, 인사할 고룡도 몇명 없었쟎아." 
 
"이제 아린도 성룡이군요." 
 
"새삼스럽게 왜그래? 성룡이라구 해서 네 딸이 아닌건 아니쟎아." 
 
"그래도, 해츨링일땐 같이 있었는데..." 
 
"흥, 300살까지만 같이 살았쟎아." 
 
"꼭 분위기를 깨야 겠수?" 
 
"난 진실을 말할 뿐이야. 그러고 보니 넌 이번 여행을 끝내면 뭘할꺼냐?" 
 
"난 동면할까해요. 별달리 할일도 없고..." 
 
"그래? 그러면 마틸산에서 곧바로 네 레어로 이동하겠구나?" 
 
"그렇게 할 생각이예요." 
 
"아린은 어쩔거냐?" 
 
"저요? 글쎄요 아직 생각을 안해봤는데...." 
 
"그래도 너 혼자서 따로 여행을 갈 생각이겠지?" 
 
"예, 세상 구경은 해보고 싶어요." 
 
"그럼 우리랑 같이 가지 않으련?" 
 
"할아버지랑요?" 
 
"그래, 어짜피 우리도 여행을 할껀데 같이 가면 좋잖아." 
 
"노친네랑 가는게 뭐가 좋아요?" 
 
"뭐 어때서 그러냐? 같이가면 안전하고 좋지." 
 
"이제 아린도 성룡이라구요. 자신의 일은 스스로 알아서 해야 한다고 말한  
드래곤이 누군데 그래요?" 
  
"쩝, 그렇군." 
 
"처음 여행이니까 아무래도 혼자 가보고 싶겠지요. 이제까진 누군가의 도움을  
받으면서 생활했으니까요." 
  
"그래도 아직 어린것을 혼자 보내려니 마음이 안놓이는군." 
 
"뭐가 어려요? 이제 성룡인데." 
 
" 이제 겨우 성룡이 됬을 뿐이쟎아. 언제 세상에 나가 봤다고...." 
 
"드래곤인데 뭐가 문제예요?" 
 
"아무리 드래곤이라고 해도 초행이면 위험한거야." 
 
"쟤 실력 좋아요. 아버지도 아시쟎아요." 
 
"실력이 좋으면 뭐해? 그래도 세상 경험이 없으면 위험한거라니까." 
 
"그래도 언젠가는 혼자 나갈꺼쟎아요." 
 
"언젠가 그럴꺼 조금 더 데리고 있으면 어때?" 
 
"아버지, 갑자기 왜그러세요?" 
 
"그래도 얼마만에 태어난 앤데 뭔일을 당하면 어쩌려구...." 
 
"그럼 내가 따라갈까?" 
 
"너랑 같이 있으면 더 위험해. 뭔 일을 벌일지 알수가 있어야지." 
 
"어머나? 나도 인간 세상에서는 우아하고 지적인 레이디라고 알려졌다구요." 
 
"네가?" 
 
"그럼요." 
 
"안믿겨져." 
 
"내가 어디가 어때서 그래요?" 
 
"그건 네 자신이 더 잘 알게 아니냐?" 
 
"그럼요. 이렇게 현명하고 우아한 여자 보셨어요?" 
 
"얼씨구...." 
 
"그만하세요. 이제 출발해야지요." 
 
"아, 뭐 짐은 따로 없지?" 
 
"이제까지 가지고 다닌게 별로 없쟎아요. 그냥 이대로 가면 돼요." 
 
"그럼 슬슬 가죠? 아침도 다 먹었는데..." 
 
"그러지뭐, 애들아 짐 다 챙겼냐?" 
 
"식당에 내려올때 다 가지고 내려 왔어요. 우린 그냥 나갈수 있어요." 
 
"그래? 그럼 가자." 
---------------------------------------------------------------------
제가 생각해두 오늘거는 넘 짧은거 같네여...  
마니마니 보세여^^ 
  

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

번  호 : 9421 / 9490      등록일 : 2000년 06월 25일 23:26  
등록자 : LODEMP           조  회 : 496 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제12화 마틸산의 실버 드래곤 (2)          
 
 
 
아이비스크는 우리가 식당 문을 나서자 마자 공간이동을 시켜 버렸고 덕분에  
준비를 못하고 있던 나는 허공에 뜨자마자 땅으로 추락했다. 
 
물론 이번에도 엄마가 내 뒷덜미를 잡아서 땅에 헤딩하는건 면했지만 
낮에 공중에 붕 뜬 기분은 정말 끝내줬다. 
 
'에구구, 말이라도 해주고 이동을 시키지....' 
 
고룡 앞이라 말은 못하고 속으로만 꿍얼꿍얼 대고 있을때 할아버지가  
말씀 하셨다. 
 
"흠, 저게 바로 마틸산이로군?" 
 
멀리는 바다가 보이는 배경을 가지고 넓은 들판 위에 산 하나가 우뚝 
솟아 있었다. 
 
"배경은 좋네요." 
 
"여기에 살고 있단 말이지?" 
 
"정확히 어딘지는 모르지만 이 산이 마틸산인건 확실합니다." 
 
"그럼 한바퀴 돌면 알겠군. 어째든 가보자구." 
 
할아버지가 먼저 날아서 마틸산으로 향하자 우리도 곧 할아버지의 
뒤를 따랐다. 
 
"흠.....마나가 느껴지지는 않는데?" 
 
"마나를 숨기고 계시나보죠?" 
 
"자기 레어에 있는데도 그렇게 신경을 쓰나?" 
 
"레어에 없는거 아녀요?" 
 
"로드가 있다고 했쟎아." 
 
"하지만 그동안에 나갔을수도 있고...." 
 
"그럴지도 모르겠군요. 저한테도 로드가 연락을 안 해서 여러분이 
조금만 늦게 왔다면 못만났을테니까요." 
 
"그렇기도 하겠군." 
 
"어쩌죠?" 
 
"아직 확실한건 아니니까 조금만 더 돌아 보자구." 
 
"그럼 흩어져서 찾아보기로 하죠? 그편이 더 빠르겠어요." 
 
"좋은 생각이야. 그럼 난 이쪽을 돌아보지." 
 
"그럼 난 저쪽." 
 
"엄마는?" 
 
"엄마는 위쪽으로 가볼테니까 넌 골짜기 쪽으로 한번 가보렴." 
 
일행은 각자 자기가 맡은 쪽으로 날라갔고 나도 산 틈으로 길게 
나있는 골짜기 쪽으로 날라갔다. 
 
"어쩌면 골짜기에 레어가 있을지도 모르지... 내 레어도 골짜기에 
있으니까...." 
 
하지만 한참을 날라다녀봐도 큰 동굴은 커녕 작은 동굴조차 보이지 
않았고 또한 커다란 마나의 느낌도 들지 않았다. 
 
"이쪽이 아닌가베...." 
 
아무리 찾아봐도 보이지 않자 찾기를 포기하고 할아버지가 계시는 
쪽으로 가려고 할때였다. 
 
순간 숲쪽에서 뭔가가 빛을 반사하여 내 눈을 찔렀다. 
 
"뭐지?" 
 
울창한 나무 숲사이로 살짝 은빛이 비춰 보였다. 
 
"은색? 사람인가? 이곳에 사람이 있을리는 없는데?" 
 
호기심이 생긴 나는 그 은빛이 언듯 보이는 쪽으로 다가갔다. 
 
대충 짐작하여 땅에 내려서서 둘러보니 왠 큰 나무 밑에 고급스러워 
보이는 검은색의 마법사 로브를 입은 여인이 앉아 있었다. 
 
그녀의 길게 늘어뜨린 머리가 은색으로 찰랑거렸기에 위에서 봤을때  
살짝 비춰진 것이 그녀의 머리였음을 알수 있었다. 
 
그녀는 살짝 얼굴을 찌푸린채로 나를 노려보며 말했다. 
 
"여기에 무슨 볼일이 있어 왔느냐?" 
 
"예?" 
 
"귀가 먹었느냐? 무슨 일로 여기에 왔는지 물었다." 
 
순간 나는  
 
"사람을 찾으러 왔는데요." 
 
라고 말할 뻔 했다. 하지만 말하려고 보니 난 사람이 아니라 드래곤을 
찾고 있었다. 
 
"저기, 이곳에 사신다는 고룡을 찾아 왔는데요?" 
 
그러자 그녀는 짜증난다는 표정을 여실히 드러내 보이며 말했다. 
 
"뭐하러?" 
 
"만나러요." 
 
"만나려고 온건 알아. 뭐하러 만나려고 하냐고?" 
 
"인사드리러 왔는데요?" 
 
"왜?" 
 
"그게 그러니까...." 
 
"드래곤에게 뭔가 원하는게 있나보지?" 
 
"아니, 그게 그러니까...." 
 
너무 째려보면서 물어보니까 얼른 대답하지 못하고 버벅대다가 
 
'가만, 내가 왜 이여자한테 쩔쩔매고 있는거지?' 
 
"잠깐만요. 당신 뭐예요? 뭔데 이렇게 꼬치꼬치 캐물어요? 
내가 여기 올수도 있는거지..." 
 
"흥, 이곳에 들어온 사람들이 어떻게 됐는지 모르냐?" 
 
"모르는데요?" 
 
"뭐라구?" 
 
그녀는 순간 어이없다는 듯이 나를 쳐다 보았다. 
 
"여기에 살고 있는 드래곤을 찾으러 오지 않았느냐?" 
 
"맞는데요?" 
 
"그럼 그 드래곤이 여기에 들어온 사람들을 어찌 했다는 말은 
들었을게 아니냐?" 
 
"안들었는데요?" 
 
"그럼 여긴 도데체 어떻게 알고 찾아온거냐?" 
 
"그게 그러니까....잠깐만요 그게 도데체 당신하고 무슨 상관이죠?" 
 
그러자 그 여자가 고함을 빽 질렀다. 
 
"묻는 말에나 대답해!" 
 
나도 화가나서 대꾸해주었다. 
 
"대답할 의무 없습니다." 
 
그러자 그 여자가 벌떡 일어났다. 너무 화가난 표정이어서 
순간 내가 너무 무례하게 굴었나 하는 생각이 들어 찔끔했다. 
 
"무례한녀석..." 
 
'역시....어떻하지?' 
 
"내가 바로 이곳에 살고있는 드래곤이다." 
 
'에구, 어른한테 무례하게 굴었다.' 
 
"네가 무엇때문에 나를 찾아 왔는지는 모르겠으나 살아 돌아갈 
생각 말거라." 
 
이제 그녀는 온 몸에서 거대한 마나를 방출하기 시작했다. 
 
'어떻게해? 화났나봐...' 
 
"저기요, 드래곤이신줄 몰랐는데요?" 
 
"흥, 그래서?" 
 
"아니, 뭐 사람인줄 알고 그랬다는 거죠." 
 
"그래서?" 
 
'무슨 말이 듣고 싶은 거야?' 
 
순간 할아버지와 엄마가 올때까지 버틸까 하다가 내가 이곳에 인사하러  
왔음을 상기하고 말했다. 
 
"저는 칼 세르니안의 딸 아시리안이라고 합니다." 
 
그러자 그녀가 멈칫 했다. 
 
"올해 성룡이 되어 여기 계시다는 고룡께 인사를 드리러 왔습니다. 
고룡이신줄 모르고 무례하게 굴어 정말 죄송합니다." 
 
그러자 그녀는 얼굴을 풀고 마나를 서서히 사그라트렸다. 
 
"어디 일족이지?" 
 
"예, 레드 일족입니다." 
 
"그랬군." 
 
멀리서 누군가 오는 기척이 있어서 돌아 봤더니 엄마와 할아버지, 그리고 
아이비스크가 오고 있었다. 
 
아마 아까 크게 방출 되었던 마나를 느끼고 오는것 같았다. 
 
"일행이냐?" 
 
"예, 할아버지이신 칸 시스파슈타인님하고 어머니이신 칸 세실리안님, 
그리고 아르카스해에 사시는 고룡 칸 아이비스크님이십니다." 
 
 
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

번  호 : 9467 / 9490      등록일 : 2000년 06월 27일 00:28  
등록자 : LODEMP           조  회 : 254 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 12화 마틸산의 실버 드래곤 (3)         
 
 
 
 
 
그때 제일 먼저 도착하신 할아버지가 말하셨다. 
 
"그대가 이곳에 산다는 칸 크제나인가?" 
 
"칸 시스파슈타인님이십니까? 미처 마중을 못해 죄송합니다." 
 
"아린이 제일 먼저 찾았군요. 마나가 느껴지지 않아서 계시지 
않는줄 알았습니다." 
 
"난 인간 마법사들인줄 알고 귀찮아서 마나를 숨기고 있었지." 
 
아이비스크가 인사인듯 살짝 고개를 숙이며 말하자 크제나가 
고개를 끄덕이며 대답했다. 
 
"잘 아시는 사이인가봐요?" 
 
"레어가 가까이 있다보니 몇번 만난적이 있지." 
 
"그대도 역시 로드에게 연락 받지 않았겠지?" 
 
"예, 이 아이가 말해줘서 알았습니다. 이제 성룡이 되었다구요?" 
 
"그래, 그렇지. 그래서 자네에게 인사를 하러 온거라네." 
 
"결국 로드는 드래곤 숲의 칸 그라하리에게 밖에 연락을 안 했군요?" 
 
"칸 그라하리? 드래곤 숲에는 벌써 다녀 오셨습니까?" 
 
"아, 로드가 근처까지 이동을 시켜 줘서...." 
 
"그렇게 정신 없는 로드가 연락할 만 했군요..." 
 
"왜?" 
 
"예전에 칸 시스파슈타인님과 칸 그라하리의 싸움은 유명하니까요." 
 
"뭐, 두분다 아직 고룡이 되시기 전이었고 또 그랬다고 해도 두 
드래곤의 싸움이었으니까...." 
 
"숲 하나 날라간 정도로 끝난게 다행이었지요." 
 
"험험, 지금 그 이야길 뭐하러 해? 여긴 아린이 인사를 하러 온거라구." 
 
"그렇군요. 여기 이렇게 있지 말고 제 레어로 가시겠습니까?" 
 
"거기까지 갈건 뭐 있나? 여기도 경치 좋은데 여기에 있지?" 
 
"그러시겠어요? 그럼 제가 곧 뭐 드실거라도 좀 가져올테니 잠시 
기다리세요." 
 
칸 크제나는 그렇게 말하곤 사라졌다. 
 
"헤, 별로 깐깐해 보이지 않는데요?" 
 
"뭐 오랜만에 동족을 만났기 때문이 아닐까? 더욱이 우리가 무례하게 
굴지도 않았고..." 
 
'에구구 찔려라....' 
 
"어째든 이걸로 정말 마지막이군요." 
 
"그래, 이제 아린도 성룡이지...." 
 
"아린아, 이제 어떻할꺼냐?" 
 
"이왕 이렇게 나온거 곧바로 여행을 떠날까 해요. 어짜피 레어에는 
금화 하나 없으니까 도둑 맞을 염려도 없구..." 
 
"할애비랑 같이 안갈꺼냐?" 
 
"여기까지 같이 와주신것만 해도 고마운데요..." 
 
"인간 세상은 위험해, 조심 또 조심해야 하는 곳이라구." 
 
"별일이야 있을라구요." 
 
"인간은 언제 변할지 모르는 족속이야. 그러니 언제나 경계하고 있어야 한다." 
 
"예." 
 
"많이 걱정이 되시나 봐요." 
 
"생각 같아서는 계속 데리고 있고 싶은 맘이 굴뚝 같다구....." 
 
"하지만 이 애도 이제 한명의 당당한 드래곤이예요." 
 
"나도 그건 알고 있어, 하지만 어디 그렇게 보여야 말이지. 언제나 해츨링인것 
같단말야." 
 
"뭐, 정말 오랜만에 태어난 아이니 그렇게 생각 하시는 것도 무리는 아니지만요." 
 
"호오, 칸 시스파슈타인님께서 손녀를 그렇게 끔찍이 아끼시는줄 몰랐는데요?" 
 
어느새 왔는지 나타난 칸 크제나가 음식을 늘어 놓으면서 대꾸했다. 
 
"난 언제나 정이 넘친다구." 
 
할아버지가 자리를 잡고 앉으면서 대꾸를 했다. 우리도 모두 크제나가 펴 놓은 
자리에 각자 자리를 잡고 앉았다. 
 
그리고 크제나가 모두에게 차 한잔씩 내주었다. 
 
"흠, 차 향이 기가 막히는군..." 
 
"허브차에요. 향이 무척 좋지요?" 
 
"맛도 좋군요. 그윽하고....." 
 
"크제나님은 차를 즐기시는 편이니까요." 
 
"뭐 그다지 즐기는 편은 아니지만 좋은 차는 모아두는 편이예요." 
 
"아~, 좋구나. 날씨도 좋고, 차맛도 좋고...." 
 
"소풍 나온 기분이네요." 
 
"제가 마지막인가요?" 
 
"예, 마지막으로 인사를 드리러 온거예요." 
 
"그렇군.... 그럼 여행을 가겠군?" 
 
"예, 그럴 예정이예요." 
 
"그럼, 나이든 어른이 충고 한마디 할까?"  
 
"뭐, 고룡께서 하시는 충고라면..." 
 
"넌 드래곤이란걸 잊지 말아라." 
 
"예?" 
 
"인간들은 약속을 잘 지키지 않지. 그걸 부끄러워 하지 않아. 하지만  
드래곤은 달라. 드래곤은 약속을 지키는 종족이다. 그게 어떤 약속이든지, 
설사 자신의 목숨을 내어 놓는 것일지라도 약속은 지킨다. 그게 바로 
드래곤이야." 
 
"예." 
 
"그런데 아직 성숙치 못한 드래곤이 세상을 여행하다가 인간에게 물이 들어 
약속을 지키지 못하는 경우가 있지." 
 
"그럼 어떻게 되죠?" 
 
"그럼 용언 마법을 쓰지 못하지." 
 
"용언 마법이요?" 
 
"그래, 고룡들이 쓰는 마법이 바로 용언 마법이야. 이건 마나와 자연과 드래곤과의 
약속과도 같은 거다. 그러니 약속을 지키지 않는 드래곤은 이걸 쓸 수가 없지. 
또한 마법도 쓰지 못해, 그가 쓰는 마법은 진짜 마법이 아니라 환상일 뿐이지." 
 
"그리고 약속을 지키지 않는 자는 드래곤이라고 할 수도 없어. 그러니 너는  
어떤 상황에서든지 약속은 꼭 지켜라. 그렇지 않으면 넌 드래곤이라 할 수 없어." 
 
"예." 
 
"또 한가지, 인간 세상에 나가면 온갓 술수가 난무하지. 그럴때는 자신도 모르게  
얼결에 지키지도 못할 약속을 할수가 있어. 그러니 어느때라도 항상 말을  
조심하거라. 말을 할때는 항상 조심스럽게 하고, 말을 하기 전에는 주의 깊게 
생각을 하고 말하도록 해." 
 
"예." 
 
"뭐 네가 인간 세상에 나가면 여실히 깨닫게 될 테지만 만에 하나 그전에 
무슨 일이 생길지는 모르니까 노파심에서 하는 말이니 명심하고 있으렴." 
 
"예, 말씀 감사 합니다." 
 
"호, 레드 드래곤이 이렇게 예의 바른줄 몰랐는걸?" 
 
"흠흠, 누구 손녀인데..." 
 
"호호호, 그런가요?" 
 
"그래 칸 크제나께선 저 아이에게 무슨 선물을 하실 겁니까? 
무척 기대가 되는군요?" 
 
"크게 기대하지는 말아. 별로 대단한건 아니야." 
 
그렇게 말하며 크제나는 나에게 납작한 상자 하나를 내밀었다. 
 
상자를 열어보니 거기에는 고급스러워 보이는 검은 천 위에 
아름다운 목걸이가 하나 놓여 있었다. 
 
커다란 다이아가 5개나 달려 있었고 그 주위에는 작은 사파이어들이 
파란 빛을 반짝 거리며 박혀 있었다. 
 
"호오, 이건 바로 그 유명한 테아칸 왕비의 목걸이가 아닌가?" 
 
"테아칸 왕비의 목걸이요?" 
 
"이 목걸이의 처음 주인이 바로 테아칸 왕국의 왕비였기에 
그런 이름이 붙었단다." 
 
"여기 이렇게 반짝이는 판이 보이지? 이건 바로 백금에 진주 가루를 뿌려 
만든거기에 이렇게 은은하고 아름답게 반짝이는 거란다." 
 
"이거 하나면 성 하나를 살 수 있다고 하지." 
 
"헤에, 그렇게 대단한 목걸이예요?" 
 
"역시 크제나님이시군요." 
 
"이건 아주 오랜 옛날 테아칸 왕국의 왕이 무척 사랑하던 왕비에게 
선물을 하기 위해 특별히 만든거라고 해. 이걸 만들기 위해 엄청난 
거금을 드워프에게 줬다고 하더군.. 그것 때문에 국민들에게 세금을 
많이 물렸고 덕분에 나라는 혼란해져서 반역이 일어나는 원인이 
됐지." 
 
"저런, 그래서 그 국왕은 어떻게 됐어요?" 
 
"왕비와 같이 도망을 가다가 반역도들에게 죽임을 당했다고 하더군..." 
 
"옛날 이야기야. 뭐 그정도로 비싸고 아름다운 목걸이란 이야기지." 
"그러고보니 그 반역도들이 재정을 확보하기 위해 이 목걸이를 팔았는데 
이걸 본 어떤 상인이 사고 싶어서 자신의 전 재산을 다 내놨다고 하더군..." 
 
"호, 대단한 목걸이네요. 정말 명성에 맞게 아름답기도 하구요..." 
 
"그렇지? 여기 박혀있는 이 다이아몬드 하나만 가지고 있어도 부자인걸..." 
 
"감사합니다." 
 
"뭘, 그러고 보니 내가 고룡이 된 뒤로 처음으로 인사를 온 아이구나." 
 
"그렇게 되나? 하긴 이애가 태어나기 전 2000년 동안은 해츨링이 태어 
나지 않았으니...." 
 
"뭐 앞으로 인사하러 올 해츨링은 많을 테니까..." 
 
느긋하고 한가한 하루였다. 우리는 그곳에서 점심을 얻어 먹고 크제나에게 
작별 인사를 했다. 
 
엄마는 곧바로 엄마 레어로 이동했고, 할아버지와 아이비스크와 난 우리가 
아침에 출발했던 그 항구로 돌아 왔다. 
 
여기서 할아버지와 아이비스크는 같이 여행을 가시기로 했고 나는 이제 
혼자서 세상을 둘러 보러 갈 예정이었다. 
 
"아린아, 정말 조심해야한다. 알았지? 무슨 일이 생기면 그냥 엄마나 할머니 
한테 이동하고.." 
 
"예, 할아버지 염려 마세요." 
 
할아버지는 안심이 안되는듯 몇번이나 더 주의를 주시고 당부를 하신 뒤에 
떠나셨다. 
 
그리고 나는 이제 드디어 자유롭게 여행을 하게 된 것이다!!! 
 
 번  호 : 9449 / 9470      등록일 : 2000년 06월 27일 22:12  
 등록자 : LODEMP           조  회 : 330 건            
 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다.                   
  
  
 제 13화 동료를 만나다. 
   
 할아버지와 헤어져 드디어 혼자 여행을 하게 된 나는 고민에 빠지게 되었다. 
 비록 내가 세계를 구경하기 위해 여행을 다닌다고 하지만 막상 그렇게 
 결정을 하고 여행을 다니려니 너무 막막하기만 했다. 
  
 그래서 소위 다른 목적을 만들기 위해 고심에 고심을 거듭한 결과 
 보물 사냥꾼이 되기로 했다. 
  
 이 세계에 있는 유명한 보물이란 보물은 무조건 내 것으로 만들지는 
 못하더라도 구경하면 잼있을것 같았으니까....(푸하하하) 
  
 목표를 세웠으면 우선은 정보를 수집해야 겠다는 생각을 하고 
 켈틴 연합국으로 가기로 했다. 
  
 켈틴 연합국은 약 20여개의 작은 국가로 나뉘어져 있고 그 
 국가들이 연합을 하여 큰 강대국가와 대립하고 있었다. 
   
 그 연합국가중 가장 크고 중심이 되는 나라가 바로 켈틴 이라는 나라였기에 
 켈틴 연합국이라고 했다. 
  
 이 연합국들은 바닷가에 위치하고 있었기에 주요 산업이 상업이었다. 
 그리고 아무래도 상업이 번창하다 보니 도둑과 용병, 그리고 상업 
 길드가 가장 잘 발달 되어 있기도 했다.  
  
 그리고 내가 얻고자 하는 정보 또한 쉽게 얻을수 있는 나라이기도 했다. 
   
 해서 연합국중 가장 큰 나라인 켈틴국으로 가기로 했다. 
   
 할아버지와 헤어진 곳이 바로 켈틴 연합국중 한 나라였기에 켈틴으로 
 가는 길을 알기는 쉬웠다. 
  
 더욱이 인사하러 다니면서 한 여행의 경험도 있기에 배짱 좋게 혼자서 
 말을 구해 켈틴국을 향해 떠났다. 
  
 떠나기 전에 필요한 것도 꼼꼼히 챙겨서 넣었고, 길도 잘 뚤려 있었고 
 말도 이젠 아주 능숙하게 탈 수 있었기 때문에 부푼 가슴을 안고  
 타박타박 걷기도 했고 빠르게 말을 달려 보기도 했다. 
  
 하지만 그렇게 부풀어 오르는 기쁨도 잠시.... 며칠동안 아무 일 없이 
 혼자 여행을 하자 무지 심심했다. 
  
 전에는 엄마랑 할아버지랑 투닥투닥 다투는 것을 재미삼아 여행을  
 했지만 이제는 말을 할 상대조차 없으니 왠지 허전했다. 
  
 "에구구 이래서 여행을 할 때는 동료가 있어야 하는거야..." 
  
 늦장 부리다가 날이 어두워 졌는데도 마을에 도착하지 못한 나는 
 길에서 좀 벗어난 어떤 작은 숲에 공터를 발견하고 그곳에 모닥불을 
 피우며 혼자말을 중얼 거렸다. 
  
 어느샌가 대화할 상대가 없자 혼자말을 중얼중얼 거리는게 버릇이 
 되어가고 있나 보다. 
  
 "역시 나는 혼자 여행을 하는 고독한 여행자 같은건 될수 없는 체질인가베..." 
  
 또 혼자 중얼중얼 거리면서 로드에게 선물 받은 요리 도구를 꺼내서 
 요리를 시작했다. 
  
 "헤, 역시 편하긴 편하구나..." 
   
 재료만 넣고 불에 올려 놓기만 하면 알아서 요리를 해주니까 역시 편하긴 
 편했다. 
  
 하지만 혼자서 먹는 음식은 별로 맛이 없기에 요리는 잔뜩 해놓고 별로 
 입에 대지 않았기에 음식이 많이 남았다. 
  
 이걸 어떻게 처리해야 할지 고민하고 있을때 갑자기 뒤쪽에서 우당탕  
 쿵탕 하는 요란한 소리와 함께 어떤 녀석이 이쪽으로 굴러 왔다. 
  
 빠른 속도로 데굴데굴 굴러오는걸 보니 뛰어 오다가 뭔가에 걸려 넘어 
 지는 바람에 구른것 같았다. 
  
 "무지 아프겠다..." 
  
 한참을 굴러 오다가 털푸덕 어퍼져 있길래 한마디 건냈는데 이녀석이 갑자기  
 벌떡 일어 나더니 내 앞에있던 음식을 향해 달려 들더니 정신없이 먹어 
 대는 거였다. 
  
 너무나 황당한 일을 당한 내가 멍하니 보고 있는 동안 그녀석은 내 음식을 
 모조리 먹어 치우더니 나를 보며 한마디 한다는 것이 
  
 "물은 없냐?" 
  
 라는 거였다. 
  
 그리고 웃긴건 그 말을 듣고 내가 재빨리 물통을 그녀석에게 넘겨준 거였다. 
  
 그놈은 물통을 받아 들고 꿀꺽꿀꺽 마시더니 '푸하~' 하곤 물통을 내려 놨다. 
  
 "이제야 좀 살것 같군...." 
  
 그녀석은 무지 행복한 표정으로 배를 쓰다듬더니 나를 보고 히죽 웃었다. 
  
 "안녕? 좋은 밤이지?" 
  
 "너 뭐야?" 
  
 "하하하. 이거 네 식사였어?" 
  
 "남의 식사를 먹었으면 그 댓가가 있어야 겠지?" 
  
 "에구, 잘생긴분이 째째하게 뭘 그러시나. 식사 한끼 대접했다치지..." 
  
 "난 아무에게나 식사 대접 안하는 주의라서..." 
  
 "너무 그렇게 매정하게 굴지 마. 또 알아? 나에게 이렇게 식사 
 대접을 해서 좋은 일이 생길지. 아~, 착한 일을 했으니 신께서 복을 
 내려 주실꺼야." 
  
 "그렇게 말하는걸 보니 댓가를 지불할 능력이 없나보군?" 
  
 "하하하, 예리하기도 하지. 어떻게 알았어?" 
  
 "뭐, 가진게 없다면 몸으로 때우면 되니까 너무 걱정마." 
  
 "헉? 뭘 원하는 거야?" 
  
 "글쎄, 어떻게 할까?" 
  
 "이봐이봐, 설마 날 팔아넘길 생각이야? 그건 너무하쟎아?" 
  
 "난 그렇게 냉정하지는 않아. 그리고 뭐 식사 한끼 값인데 그렇게 많겠어?" 
  
 "그럼 내가 어떻게 해야 하지?" 
  
 "나도 몰라. 지금 당장 네가 쓸모가 있는건 아니니까. 하지만 뭐 어딘가에 
 네가 필요할지도 모르지. 참, 넌 왜 여기에 있는거지? 넌 누구야?" 
  
 "나?" 
  
 그렇게 되물으면서 얼굴을 가리고 있는 머리를 쓸어올리자 녀석의 얼굴과 함께 
 귀가 드러났다. 얼굴은 얼마나 헤메고 다녔는지 엄청 지저분해서 잘 보이진  
 않았지만 그의 귀는 뾰족했다. 
  
 "어? 귀가 뾰족하네? 너 엘프야?" 
  
 "아, 그래. 내 이름은 류미르야. 지금 여행을 하고 있는 중이었어." 
  
 "여행?" 
  
 그녀석을 찬찬히 살펴보니 얼굴못지 않게 옷이 엉망이었고 나이도 내 또래로 
 보이는거 보니까 이녀석은 여행이라기 보다 가출한 걸로 보였다. 
  
 "어디로 가는 중이었는데?" 
  
 "아? 아니 뭐, 이곳 저곳 그냥 떠돌아 다니는거지." 
  
 "집이 어딘데?" 
  
 "집? 엘프가 숲에서 살지 어디서 살겠어?" 
  
 "어디 숲인데?" 
  
 "레스틴 왕국에 있는 숲이야." 
  
 "그럼 꽤 멀리서 왔네? 근데 짐은 없어?" 
  
 "짐? 아, 헤메고 다닌는 사이에 잃어 버렸어." 
  
 "엘프가 숲에서 헤메?" 
  
 "여기는 익숙하지 않은 숲이니까..." 
  
 참내, 둘러대는 것도 어설프네, 뭐 나랑은 상관 없으니까... 
  
 "그럼 나랑 같이 가지 않을래? 난 지금 켈틴국으로 가는 중이거든?" 
  
 "정말? 그래도 돼?" 
  
 "왜 그렇게 좋아해?" 
  
 "아니 뭐, 같이 가면은 빚을 갚을 기회도 생기니까 좋쟎아." 
  
 "그래서 좋아한거야?" 
  
 "응." 
  
 내가 그걸 믿을것 같아? 
  
 "좋아. 그럼 넌 이제 나랑 동행하는거다." 
  
 "응~!" 
  
 뭐 나랑은 상관 없지. 나도 동행이 있었으면 했으니까.... 
  
 "그럼 이만 자자. 밤도 깊었으니까..." 
  
 "저기..." 
  
 "왜?" 
  
 "나 덮을것 없을까?" 
  
 "그런것도 없냐?" 
  
 "다 잃어버렸다니까." 
  
 "그럼 그냥 자!" 
  
 "어떻게 그냥 자?" 
  
 "에휴, 그럼 이것도 나중에 갚아." 
  
 그리곤 로드에게 받았던 침낭을 꺼내서 그녀석에게 건냈다. 
  
 "이봐, 이걸 어떻게 덮어?" 
  
 "그거 마법이 걸린거야. 피면 커져." 
  
 그녀석이 내 말을 듣고 손바닥 만한 천을 피자 금새 커지면서 
 사람 하나가 넉넉히 들어갈 침낭으로 변했다. 
  
 "우와, 신기해." 
  
 "그럼 잘자." 
  
 "응, 잘자."  
  
 다음 날 아침 냇가를 찾아 얼굴을 씻고 왔는데도 깨어나지 않는  
 녀석을 발로 차서 깨워 냇가로 보낸 뒤 음식을 준비했다. 
 이제 일행이 한명 더 늘었으니 음식도 많이 준비해야지 싶었다. 
  
 거의 음식이 다 되어갈 무렵 그녀석이 돌아왔다. 수건이 없어서 
 물기를 옷에다 그냥 문질러 닦은 모양으로 셔츠가 젓어 있었다. 
  
 하지만 얼굴과 머리는 깨끗해져 있어서 잘생긴 면모를 여실히 
 보여 주었고 머리도 진한 초록색을 띄었다. 
  
 '왠지 이녀석을 보니 칸 그라하리가 생각이 나는군.... 엘프인것도 
 그렇고 머리색까지 똑같이 푸른 색이니....' 
  
 "뭐야? 갈아입을 옷도 없어?" 
  
 "어제 다 잃어 버렸다고 했쟎아." 
  
 "흐음, 점점 빚이 늘어가는걸?" 
  
 "말 안해도 알아." 
  
 "뭐 나중에 열심히 몸으로 때우길 바래. 옷은 다음 마을에 가면 사줄께." 
  
 "음식 다 된거야?" 
  
 "그래 다 됐어, 이쪽으로 앉아." 
  
 아침을 다 먹고 우리는 짐을 챙긴뒤 출발하기 위해 일어섰는데 문제가 생겼다. 
  
 "너만 말을 타고 간단 말야?" 
  
 "넌 엘프쟎아." 
  
 "엘프가 어때서, 나도 말을 타고 싶단 말야." 
  
 "엘프도 말을 탈줄 알아?" 
  
 "탈수 있어." 
  
 "그래도 말이 한마리 밖에 없쟎아." 
  
 "같이 타면 되쟎아?" 
  
 "그 지저분한 옷을 입고 누구랑 같이 타려구 그래? 넌 걸어와." 
  
 "우씨, 그러는게 어딨어?" 
  
 "여깄지, 그리고 넌 나한테 빚이 있다구, 그러니 얌전히 말들어.  
 나도 천천히 갈테니까..." 
  
 "싫어~" 
  
 "꽤 말을 안듣는 꼬마로군...." 
  
 "누가 꼬마라는 거야?" 
  
 "너말고 또있어?" 
  
 "너도 어리쟎아?" 
  
 "호, 역시 성인이 아니라는걸 부인하지 않는군?" 
  
 그러자 그녀석은 찔끔하는 눈치였지만 곧 대꾸했다. 
  
 "그래서 뭐?" 
  
 "아니 뭐, 나랑은 상관 없지. 어째든 넌 걸어가." 
  
 "싫어!" 
  
 자꾸 반항하는 그녀석에게 화가 난 나는 실프를 불러내서어 그녀석을 
 날려 버렸다. 
  
 그리고 나는 느긋하게 천천히 말을 몰았다. 
  
 잠시후 그녀석을 날려버린 쪽에서 누군가가 맹렬히 뛰어오는 소리가 들렸다. 
  
 "이게 무슨짓이야~~~" 
  
 "잘 뛰네?" 
  
 "너가 그러고도 인간이야?" 
  
 '난 인간이 아니야' 
  
 나는 싱긋 웃고는 좀더 빨리 말을 몰았다. 그리고 류미르는 옆에서 쫑알쫑알 
 대면서 따라왔다. 
  
  
   
 
 
 번  호 : 9456 / 9470      등록일 : 2000년 06월 28일 22:12  등록자 : LODEMP           조  회 : 330 건            
 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다.(2)                   
 
 
 
 이렇게 나란히 가자 꼭 내가 주인이고 엘프녀석이 시종인것 같이 보였다.
 그도 그럴것이 나는 할아버지와 엄마가 선물로 주신 고급스러운 푸른 망토에
 검은 가죽 부츠를 신고 화려하고 정교하게 장식된 레이피어를 차고 말을 타고
 있는 반면에 류미르 녀석은 엉망인데다 더러운 옷을 걸치고 짐 하나 없이
 내 옆에서 터덜터덜 걸어오고 있었기 때문이다.
 
 이런 말을 저녀석이 들으면 펄펄 뛸것 같았기에 그냥 속으로만 생각하고 웃었다.
 
 "뭐가 그렇게 우스워?"
 
 내가 계속 실실 웃어대자 그녀석이 나를 보며 물었다.
 
 "아니, 그냥 웃긴 생각이 나서...."
 
 "마을은 아직 멀었어?"
 
 "힘들어?"
 
 "그건 아닌데 왠지 빨리 씻고 옷을 갈아입고 싶어서..."
 
 "조금만 더 가면 돼. 아마 점심때쯤 도착할꺼야."
 
 "그럼 뛰어갈까?"
 
 "안힘들겠어?"
 
 "이래뵈도 엘프라구. 체력은 좋아서 오랫동안 달릴수 있어."
 
 "그럼 그러지뭐, 나야 손해볼건 없으니까..."
 
 류미엘이 뛰기 시작하자 나도 말을 달리게 했다. 
 
 류미엘 녀석 정말 가볍게 잘 달렸다. 이게 바로 엘프의 능력인가 싶었다.
 
 '이녀석 내 여행에 꽤 도움이 될것 같은걸?'
 
 류미엘이 지치지도 안고 계속 달려준 덕분에 우리는 생각보다 일찍 마을에 
 도착할 수 있었다.
 
 마을에 도착하자 마자 나는 여관을 잡은뒤 류미엘을 데리고 근처 옷가게로 
 갔다.
 
 "어서오십시오."
 
 주인으로 보이는 멋진 콧수염을 기른 중년 남자가 우릴 맞았다.
 
 "이녀석에게 어울릴만한 옷좀 보여 줘요."
 
 "아, 시종에게 옷을 사주시게요? 정말 좋은 주인님이시군요."
 
 "누가 이녀석의 시종이라는 거야?"
 
 "아, 이런 아닌가요? 이거 큰 실례를 했군요?"
 
 역시 경력이 쌓인 상인 답게 주인은 재빨리 정말 미안한 표정을 얼굴에 가득
 담고 사과를 했다.
 
 "그럼 고급옷을 보여 드려야 겠네요. 이쪽으로 오시겠어요?"
 
 주인은 좋은 기회를 잡아서 기쁜지 싱글벙글 하며 안쪽에서 커다란 상자를
 가지고 나왔다.
 
 상자 안에는 정말 비싸 보이는 옷감들로 만들어진 옷들이 있었다.
 
 너무나 많은 옷들을 내놓자 류미엘은 옷을 고르기 어렵던지 나를 빤히 쳐다 
 보았다.
 
 "우리는 여행을 갈 예정이예요. 그러니 간편한 여행복을 보여 주시겠어요?"
 
 "오, 여행자셨군요. 어디보자, 이건 어떻습니까? 가죽옷이라서 질기고 가벼운
 데다 감촉도 좋지요. 여행자들께서 많이 찾으시는 옷이랍니다."
 
 주인이 옷들중에서 골라준 옷은 검은색의 가죽 옷이었는데 바지와 조끼가 한
 벌로 된 옷이었다.
 
 "어때?"
 
 "뭐, 괜찮아 보이는데?"
 
 "그럼 저걸로 해."
 
 내 옷도 아니고 남의 옷 고르는데 귀찮아진 나는 그걸로 결정해 버렸다.
 그리고 그것과 같이 셔츠 몇벌도 같이 사줬다.
 
 옷값을 지불하고 나온 우리는 말을 사러 갔다. 그렇게 크지는 않았지만 많은
 말들이 있자 여기서 또 말을 고를 생각을 하니 한숨부터 나왔다.
 
 하지만 내가 말을 고를 필요가 없었다. 류미엘이 말들을 살펴 보면서 뭐라고
 뭐라고 말에게 말을 건네곤 하더니만 한참 뒤에 건강해 보이는 옅은 갈색
 털을 가진 말을 골랐다.
 
 "이 말로 할래."
 
 말 값을 치르고 여관으로 돌아 오면서 나는 류미엘에게 물었다.
 
 "더 필요한거 없어?"
 
 "응? 뭐가 더 필요해?"
 
 "그걸 네가 알지, 내가 아냐?"
 
 "뭐, 없는것 같은데?"
 
 "너 무기는 있는거야?"
 
 "무기? 무기는 왜?"
 
 "바보아냐? 우리가 여행하는 동안 어떤일이 생길지도 모르쟎아. 그러니
 만약에 대비해서 무기는 가지고 있어야지."
 
 "음, 망고슈(단검) 하나 있는데 그걸로는 안돼나?"
 
 "너 엘프니까 활을 잘 쏠것 아냐? 활은 없어?"
 
 "엘프라고 활을 다 잘 쏘는건 아니라구."
 
 "그럼 검은 다룰줄 알아?"
 
 "아니."
 
 "그럼 할줄 아는게 뭐야?"
 
 "정령마법, 그리고 마법도 좀 할줄 알고, 나무타기 잘 하고...에 또..."
 
 "됐어됐어, 그거 말고 싸움 잘해?"
 
 "싸움? 해본적이 없어서 모르겠는데?"
 
 "엘프들은 싸우지도 않냐?"
 
 "응!"
 
 "하긴 뭐....그럼 몬스터들을 만나면 어떻게 할꺼야?"
 
 "몬스터? 걔네 한둘 정도는 단검 하나로도 충분해."
 
 "그래? 뭐 그럼 어느정도 실력은 있군."
 
 "그럼 언제 출발할꺼야?"
 
 "점심 먹고 곧 출발할꺼야. 뭐 여기 하루 더 있어봐야 볼것도 없구
 그냥 가지 뭐. 근데 너 정말 말을 탈줄 아는거겠지?"
 
 "물론이야."
 
 "타본적은 있어?"
 
 "어? 아니 뭐 그게 그러니까......."
 
 "없지?"
 
 "아직까지는.......하지만 잘 탈수 있을꺼야."
 
 "뭐, 말을 타고 못 쫏아오면 뛰어서라도 쫏아오면 되니까."
 
 "탈수 있다니까."
 
 "알았어. 네가 그렇게 주장하지 않아도 조금 있으면 알수 있으니까
 너무 열내지마."
 
 여관에 도착해서 우리는 우선 각자 방으로 올라가 목욕을 하고 내려와서
 점심을 먹었다.
 
 "그러고 보니 엘프들은 채식만 하지 않나?"
 
 "아냐, 아무거나 잘 먹어."
 
 "모든 엘프들이 그러는 거야? 아님 너만 그렇게 아무거나 잘 먹는거야?"
 
 "내가 모든 엘프들의 식성을 어떻게 알아? 내가 그렇다는 거지."
 
 "네 주위의 엘프들은?"
 
 "흥, 그런 케케묵고 고루한 늙은이들은 풀만 먹고 살아."
 
 "호, 늙은이들?"
 
 ".....우리 마을의 노인들 말야."
 
 "너네 마을에는 젊은 애들은 없어?"
 
 "뭘 그리 꼬치꼬치 캐물어?"
 
 "내가 뭘?"
 
 "아냐 아무것도..."
 
 류미엘은 그렇게 얼버무리곤 다시 음식을 먹는데 열중했다.
 
 '흐음, 주변에 노인들만 있었다고?'
 
 점심을 다 먹고 여유 음식을 충분히 챙긴뒤 우리는 또 다음 마을로 향했다.
 
 류미엘은 어설프게 말 위에 매달려 있으면서도 잘 달렸다.
 
 '흥, 말타는건 금방 배우는군, 엘프라서 그런가?'
 
 괜히 열받았다. 난 맨 처음 말타는거에 익숙해질때까지 며칠이나 걸려서
 그 뒤에나 말을 달리게 할 수 있었는데 저녀석은 탄지 얼마 안되서 말을
 달릴수 있게 하다니...
 
 왠지 심술이 생겨서 말을 좀더 빨리 달리게 했다. 그러자 그녀석은 잠시 주춤
 하더니만 그래도 곧 쫓아왔다.
 
 '그래그래 너 잘났다.'
 
 말을 좀더 빨리 달리게 해도 그녀석이 잘 쫓아오자 왠지 내가 너무 유치해지는
 것 같아서 다시 말의 속도를 줄였다. 
 
 "켈틴에는 왜 가는거야?"
 
 "알아볼게 있어서."
 
 "뭘?"
 
 "유명한 보물들은 어디에 있나 하고..."
 
 "그런걸 알아서 뭐하게?"
 
 "내걸로 만들어야지."
 
 "어떻게?"
 
 "사든지 훔치든지..."
 
 "헉? 너 도둑?"
 
 "아직은 아냐."
 
 "그럼 너가 그 보물들을 살 돈이 있단 말야?"
 
 "몰라, 보물 값을 알아야 사든지 말든지 하지."
 
 "그럼 그걸 알아보기 위해서?"
 
 "응!"
 
 "그 보물 가지고 뭐하게?"
 
 "몰라, 생각 안해봤어."
 
 "그럼 보물은 뭐하러 구하려구 해?"
 
 "그냥 여행하면 심심하니까 목표를 만든거야."
 
 "그럼 넌 보물 사냥꾼인가?"
 
 "뭐, 비슷하겠지?"
 
 "그럼 모험을 하러 떠나는거네?"
 
 류미엘은 그렇게 물으면서 나를 바라보는데 눈빛이 너무나 반짝반짝
 빛나고 있었다.
 
 "왜 그렇게 좋아해?"
 
 "모험을 떠나는 거라며?"
 
 "그런데?"
 
 "그럼 나도 모험을 떠나는 거쟎아. 너랑 동료니까."
 
 "누가 동료야? 넌 나한테 빛을 갚기 위해 같이 가는 거쟎아."
 
 "그냥 동료라구 해주면 어디 덧나냐?"
 
 "도움이 되면 동료라구 인정해주지."
  
 "정말?"
 
 "그래, 그게 뭐 그렇게 어렵냐?"
 
 "그럼 우리 이제 뭘하는 거야?"
 
 "켈틴국으로 간다니까."
 
 "그럼 거기 가서 보물이 있는 곳을 알아낸뒤 보물 찾으러 가는거야?"
 
 "그렇겠지?"
 
 "오옷, 그럼 드래곤 레어도 털어?"
 
 "얘가 소설책을 너무 많이 봤군, 미쳤냐? 목숨이 몇개씩이 나 되는줄 알아?"
 
 "그럼?"
 
 "그냥, 음.... 못된 영주꺼나 아니면, 악덕 상인들이 갖고 있는걸 훔치거나
 ,아님 산적들을 소탕하고 그놈들이 훔친 보물을 얻거나...."
 
 '에구구 나도 책을 너무 많이 봤군...'
 
 "그래? 그렇구나, 그럼 우린 의적이야?"
 
 "그건 모르겠어. 아직 어떻게 될지 모르니까..."
 
 "의적이라, 너무 멋있어. 우리 의적하자 응? 미소년 의적단, 어때
 멋있지 않아? 세상 사람들이 우리의 정의와 미모에 반해서 찬양할꺼야."
 
 "웃기고 있네."
 
 "그래, 우린 이제부터 미소년 의적단이야. 너한텐 빛이 있으니까 두목 자리는
 너한테 양보할께. 그럼 이제부터 난 부두목이야."
 
 "아예 맛이 갔군."
 
 "그런데 우리 둘로 될까? 동료가 더 있어야 하지 않을까?"
 
 "소설을 써라, 써."
 
 "그래, 한두명 더 모으는거야. 우리처럼 잘생기고 실력있는 소년들로..."
 
 "맘대로 하셔요."
 
 "정말이지 두목? 알았어. 괜찮은 애들이 있으면 내가 포섭할께."
 
 "이봐이봐, 사람들 앞에서 나보고 두목이라고 하면 눈치채이지 않겠어?"
 
 "아, 그렇구나... 그럼 어떻게 하지?"
 
 "이름을 불러, 이름."
 
 "그래 알았어........... 근데 이름이 뭐야?"
 
 "빨리도 물어본다."
 
 "너가 소개를 안한거쟎아."
 
 "그런가? 내 이름은 아힌이야."
 
 "아힌? 이상한 이름이네, 뭐 좋아. 이제부턴 난 아힌 부하니까 아힌이 하자는
 대로 따를께."
 
 '왠지, 애 하나 버려놓은 느낌이 드는건 왜일까?'
 
 한나절을 더 달려서 우리는 어떤 성에 도착했다. 마침 좀 늦은 저녁시간 
 이었기에 우리는 여관을 잡자 마자 저녁을 먹었다.
 
 그런데 류미엘 녀석이 저녁을 먹자 마자 구경 나가자고 졸랐다. 우리의
 도움이 필요한 사람들이 있을지도 모른다나 어쩐다나 하면서 흥분을
 하길래 어쩔수 없이 나는 밖으로 끌려 나와야 했다.
 
 "음, 우선 우리는 나쁜 사람들을 혼내주면서 경험을 쌓아가는거야.
 우리가 실력이 높아도 실전 경험이 없으니까 나중에 의적 생활을 할때를
 대비해 미리미리 쌓아 두어야 하지 않겠어?"
 
 "그래서 어떻게 할건데?"
 
 "시장에 가자."
 
 "시장에?"
 
 "응. 책에 보니까 시장에는 소매치기나 여자들을 괴롭히는 나쁜 사람들이
 있더라고."
 
 "그러니까 우리가 그들을 물리치자는 거야?"
 
 "어떻게 알았어? 역시 두목이야." 
 
 "네 말투면 누구나 다 알수 있는거야. 그리고 제발 두목이라고 부르지마."
 
 "알았어, 두목."
 
 "그렇게 부르지 말라니까."
 
 "아, 실수야 실수. 앞으로는 두목이라고 하지 않을께."
 
 "그래그래, 에휴.."
 
 "저기다. 저기가 시장인가봐. 어라? 그런데 사람들이 별로 없네?"
 
 "당연하지. 누가 저녁때가 훨씬 지나서 물건을 사러 나오겠냐?
 낮에나 사람들이 많지."
 
 "그래? 음, 그럼 오늘은 우리가 할 일이 없겠구나..."
 
 "그럼그럼, 우리가 오늘은 너무 늦었어."
 
 "그럼 내일 와보자."
 
 "야, 내일은 길을 떠나야지."
 
 "그런가? 음... 그럼 이곳은 그냥 지나쳐야 하는구나..."
 
 "어쩔수 없쟎아. 우리가 타이밍을 못 마춘걸..."
 
 "아쉽다. 처음으로 내 실력을 보여줄 기회라구 생각 했는데..."
 
 "걱정마, 걱정마. 앞으로 계속 이런 생활을 할텐데, 기회는 얼마든지
 있다구..."
 
 겨우겨우 류미엘을 달래서 여관으로 돌아가려고 할 때였다. 저쪽에서 
 물건 부서지는 소리와 여러사람들이 이야기 하는 소리가 들리더니
 갑자기 상인들이 자신들의 물건을 재빨리 안으로 집어넣고 사람들이
 어디론가 피하는 것이었다.
 
 "어라 무슨 일이지?"
 
 "안좋은 일인가보다."
 
 "가보자."
 
 "기다려, 섣불이 다가가다가 일을 그르치면 어쩌려구. 기다려봐, 상황을
 자세히 알아 보자구."
 
 나는 마침 옆으로 뛰어가던 사람 하나를 붙잡고 물어봤다.
 
 "무슨 일이죠?"
 
 "이봐요, 당신들도 빨리 피해요. 운없이 당하지 말고 그러는게 제일 좋아요."
 
 그는 이렇게만 말하고 뛰어가버렸다.
 
 "무슨 일이 있기는 있나봐."
 
 "아무래도 안되겠다. 우선 몸을 숨기고 살펴 보자."
 
 나는 류미엘을 이끌고 가까운 건물 그늘로 숨었다. 그리고 상황을 살펴
 보았다.
 
 
 
 
 번  호 : 9479 / 9497      등록일 : 2000년 06월 30일 00:19  
 등록자 : LODEMP           조  회 : 327 건            
 제  목 : [연제] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다.(3∼5)                
  
  
  
  
 "아이고, 나으리 제발 한번만 용서해 주십시요. 나으리...." 
  
 살펴 보니까 왠 청년들이 누굴 둘러싸고 패고 있는데 그 옆에서 늙은 
 부부가 한 사람에게 매달려 간절히 빌고 있는걸 보니 맞고 있는 
 사람이 저 부부의 자식인것 같았다. 
  
 그리고 저 늙은 부부의 눈물어린 용서를 듣고도 꿈쩍 안하고 있는 
 못된 녀석이 저놈들의 두목인것 같았다. 
  
 "에휴, 안됐어. 어쩌다가 잘못 걸려가지구...." 
  
 누군가가 우리 옆에서 작게 중얼거렸다. 
  
 놀라서 옆을 바라보니 우리 말고도 이곳으로 몸을 피한 사람이 
 여럿이었다. 
  
 "저남자는 누군가요?" 
  
 "누구긴, 이곳 영주의 외아들이지." 
  
 "원래 저래요?" 
  
 "그래, 걸리는 사람이 운이 없는거지." 
  
 "영주는 가만히 보고 있어요?" 
  
 "영주님? 에휴, 가만히 보고 계시지 않으면? 병상에 누워서 오늘 내일 
 하시는데 볼 기력이나 있겠어?" 
  
 "그럼 대리인이라도..." 
  
 "영주님 부인이 대리인인걸? 얼마나 자기 아들을 끔찍히 아끼는지 
 처음에 아무것도 모를때 촌장이 찾아 갔었는데 자기 아들 편만 들어주더라고. 
 우리가 어쩌겠어? 힘이 없는걸...." 
  
 "아힌, 저러다 저사람 죽겠어." 
  
 류미엘이 나를 쳐다보며 말했다. 그 눈길에는 우리가 나서야 하지  
 않겠냐는 뜻이 강렬하게 담겨 있었다. 
  
 "하지만 섣불리 저들을 잘못 건드리다간 성의 병사들이 우리를 잡으러 
 올꺼야." 
  
 "튀면 되쟎아?" 
  
 "말이 여관에 있쟎아." 
  
 "아, 그렇구나, 그럼 어떻게 하지?" 
  
 "어쩔수 없지." 
  
 그때 그 못된 영주 아들이 자기를 붙들고 애원하는 늙은 노부부를 차버렸다. 
  
 노인들이 길거리를 나뒹굴며 일어나지 못하자 류미르가 참지 못하고 나서 
 버렸다. 
  
 "그만햇!" 
  
 그러자 사람 하나 둘러싸고 패던 영주 아들 패거리들이 류미르를 쳐다 보았다. 
  
 "이건 뭐야?" 
  
 "곱상하게 생겼네?" 
  
 "엘프쟎아?" 
  
 "아직 어린데?" 
  
 "데리고 놀까?" 
  
 "그거 좋지." 
  
 "꼬마야 이 형님들이랑 놀지 않을래? 고거 참 예쁘게 생겼군." 
  
 "난 꼬마가 아냐!" 
  
 그런다구 누가 네 말을 믿냐? 
  
 "푸하하하, 요놈 성깔이 있나본데?" 
  
 "그래야 더 잼있지..." 
  
 패거리들이 류미르에게 다가가자 내 옆에 있던 사람이 내게 소근 거렸다. 
  
 "안됐수, 저런 놈들에게 걸려서.... 당신마저 안좋은 꼴 당하지 않으려면 
 나가지 말아요. 당신이라도 무사 해야지."  
  
 "그냥 꾹 참고 있어요. 어쩔수 없쟎아? 괜히 나서지 말아요." 
  
 '안그래도 그럴 참이에요.' 
  
 영주 아들 패거리의 시선이 류미르에게 쏠리자 그때까지 길가에 나뒹글던 
 두 노 부부가 급히 일어나서 자신의 아들을 부축해서 사라졌다. 
  
 '저런저런....뒤도 안돌아보고 가는군....' 
  
 "다가오지마! 더 다가오면 가만 안두겠어." 
  
 '아야, 그런다구 누가 네 말을 듣겄냐?' 
  
 역시 내 예상이 맞은듯 누군가가 류미엘에게 다다갔다가 한방 얻어맞은 
 모양이었다. 
  
 "아이쿠쿠...." 
  
 하는 소리와 함께 누군가가 뒤로 나자빠졌다. 
  
 "이 꼬마 녀석이..." 
  
 '드디어 시작 하는군...' 
  
 사악하게도 나는 시작하려는 싸움을 흥미 진진하게 보기 시작했다. 
  
 여러명이 달려 드는데도 류미엘은 침착하게 자신의 빠른 몸놀림을 
 여실히 보여 주면서 한명한명 때려 눕히고 있었다. 
  
 "잘하는데?" 
  
 "그래도 영주 아들인데 무사 할려구..." 
  
 "하지만 저놈들이 저렇게 얻어 맞는걸 보니 속은 후련하군..." 
  
 "그래도 저 아이 나중에 크게 혼날텐데...." 
  
 "어쩔수 없지. 저 애의 운인걸...." 
  
 '그러고 보니 나 말고도 관객이 많았군....' 
  
 속으로 피식 웃으며 다시 싸움 구경에 열중했다. 패거리들은 한번씩  
 얻어 맞자 화가 났는지 거세게 달려 들기 시작했고 아무리 몸놀림이 
 빨라도 실전 경험이 없는 류미엘은 점점 뒤로 밀려났다. 
  
 "안됐어, 점점 밀리는데?" 
  
 "저기까지인가보지...." 
  
 류미엘은 가끔 내가 있는 쪽으로 구원의 눈길을 보내 왔지만 나는 두 눈을 
 딱 감고 모른척 했다. 
  
 그러자 결국 계속 밀리던 류미엘이 지치기 시작했고 내가 도와주지 않자 
 열받은 류미엘이 소리쳤다. 
  
 "아힌, 좀 도와줘!" 
  
 내가 있는 쪽을 보면서 소리 쳤기에 패거리들 중 몇몇이 내가 있는 쪽으로 
 돌아보며 다가왔다. 
  
 '너 나중에 가만 안둬.' 
  
 내 옆에 있는 사람들은 이쪽으로 패거리 몇몇이 다가오자 재빨리 도망쳤고 
 나도 도망치고 싶었지만 그래도 양심상 앞으로 나섰다. 
  
 "저놈은 또 뭐야?" 
  
 "이놈이나 저놈이나 정말 곱상하게 생겼군..." 
  
 "이봐, 저녀석말야, 잘사는집 아들내미인가본데?" 
  
 "그러게? 어쩌지?" 
  
 그들은 내가 배경 좋은집 아들일지 모르자 자신들의 두목 격인 영주 아들을 
 바라봤다. 
  
 영주 아들은 그들이 말하는 것을 들었는지 내쪽으로 다가왔다. 
  
 "어쩌죠?" 
  
 "바보같은 놈들, 어쩌긴 뭘 어째? 없애버려, 증거 남기지 말고...." 
  
 "하지만...." 
  
 "증거가 없는데 어쩌겠어?" 
  
 '우씨, 이놈들 첨부터 없애려 들쟎아?' 
  
 녀석들이 옆에 차고있던 검을 뽑아 들자 나 역시 차고있던 레이피어를 
 뽑아 들었다. 
  
 그들은 내가 검을 빼어 들자 긴장 했으나 빼어든 것이 레이피어자 
 깔보는 것인지 안심하는 눈치였다. 
  
 "야, 그쪽도 같이 없애버려!" 
  
 아마 류미엘을 말하는듯 했다.  
  
 '저쪽도 검을 뽑아서 덤비겠군.... 빨리 이녀석들을 해치우고 가봐야 겠는걸..' 
  
 한 녀석이 먼저 달려들면서 가슴을 노리고 찔러 왔다. 그 검을 옆으로 
 살짝 피하면서 재빨리 녀석의 발을 걸어 넘어뜨리고 그 다음 내려치는 
 검을 아슬아슬하게 피했다. 
  
 '여러명이니까 함부로 할 수도 없겠군....' 
  
 "실프, 카사, 노움, 운디네 좀 도와!" 
  
 그러자 뒤쪽에서 내게 달려들던 녀석을 강한 바람이 불어와 쓰러 트렸고 
 그걸 보고 놀란 동료에게 카사가 나타나 달려 들었다. 
  
 노움은 주춤 물러나는 녀석들이 디디던 땅을 꺼지게 해서 넘어트리고 
 거기에 운디네까지 합세하자 내게 덤벼드는 놈이 없었다. 
  
 그 틈을 타서 재빨리 류미엘이 있는 쪽으로 달려갔다. 
  
 류미엘도 역시 정령을 불러 내어 같이 싸우고 있었다. 
  
 '흠, 저녀석 정령 마법도 쓸줄 안다고 했지? 그럼 뭐 도울 필요는 없겠군... 
  그렇다면?' 
  
 난 두목을 잡아야지.... 하는 생각에 영주 아들을 돌아 보았다. 하지만 왠걸 
 녀석은 벌써 저마치 도망가고 있었다. 
  
 자기 부하들이 정령에게 당하는 걸 보고 구원을 요청하러 가는것 같았다. 
  
 '이런, 일이 커지겠군...' 
  
 "슬립" 
  
 재빨리 주위의 영주 아들 패거리를 재워버리고 류미엘의 팔을 잡았다. 
  
 "빨리 이쪽으로..." 
  
 "왜그래? 저놈들 그냥 두고 가자구?" 
  
 "영주 아들이 도망쳤어, 곧 병사들을 끌고 올꺼야, 일이 커지기 전에 어서 
 여길 피하자." 
  
 "병사들까지 날려 버리면 되쟎아?" 
  
 "멍청하게 굴지좀마라. 병사들이 어느정도 될지 너도, 나도 몰라. 그런데 
 어떻게 대비하란 말야? 그리고 그들중에 마법사가 있을지도 모르쟎아?" 
  
 "그럼 이대로 가잔 말야?" 
  
 "애초에 네놈이 나서지만 않았어도 이렇게 되지는 않았다구." 
  
 "하지만 어떻게 그냥 보고만 있냐?" 
  
 "그래서, 네가 도와준 사람들이 고맙다고 하디?" 
  
 "그건 아니지만...." 
  
 "그때 상황을 좀더 두고 보고 나중에 성에 몰래 쳐들어 가든지 해서 
 한방 먹일수 있었쟎아?" 
  
 "그럼 그사람들은?" 
  
 "그정도 가지고 안죽어." 
  
 "그래도...." 
  
 "씨끄러, 내가 대장이지 너가 대장이야?" 
  
 "그럼 이제 어떻게해?" 
  
 "여관으로 가서 말을 찾아서 떠나야지. 늦으면 성문을 막아놓을꺼야." 
  
 우리는 재빨리 여관으로 뛰어 가서 말을 빼앗다시피 끌고 나와서 성문으로 
 향했다. 
  
 "제기랄...." 
  
 그러나 성문 앞에는 벌써 병사들이 포진하고 있었다.  
  
 "차라리 말을 포기하고 그냥 튈껄..." 
  
 "이제 어쩌지?" 
  
 "실프, 저녀석들중에 마법사가 보여?" 
  
 '예, 한명 있어요.' 
  
 "마법사까지 있다니 이거 정말 힘들겠군...류미엘 너 플라이 주문 쓸수 있어?" 
  
 "응 쓸수 있어." 
  
 "그럼 주문을 외워놔. 그리고 실프들을 불러 내서 네 말좀 들라고 해. 그리고 
 실프, 넌 내 말좀 부탁해" 
  
 이들에게 일일이 지시를 내리고 나는 재빨리 마법을 쏠 준비를 했다. 
  
 "준비 됐지? 그럼 내가 녀석들을 공격하면 너희들은 재빨리 떠서 성문을 
 넘어가는거야." 
  
 "알았어!" 
  
 "버스트 프레아!(파이어 볼이 수십개가 날아감)" 
  
 그들 앞쪽에다 수십개의 파이어볼이 날라가서 터지자 주위는 흙먼지와 
 연기, 그리고 말들이 놀라서 아수라장이 되었다. 그때를 틈타 우리는 
 재빨리 허공으로 도약했다. 
  
 우리가 막 성문을 넘어 가려고 할때 뒤에서 갑자기 불화살이 쏘아져 왔다. 
  
 "마법사가 쏘았군... 하지만 이정도 가지고 뭘..." 
  
 나는 가볍게 방어막을 형성해 불화살을 막았다.  
  
 우리가 성 밖에 착지해서 달려가려고 할때 성문이 열리면서 기마병들이 
 쏟아져 나왔다. 
  
 "쫒아 오려나봐." 
  
 "류미르 땅의 정령들을 불러서 우리 뒤의 땅을 솟게 만들어!" 
  
 "알았어!" 
  
 류미르는 재빨리 땅의 정령들을 불러서 우리 뒤쪽의 땅을 솟게 했다. 
  
 그러자 갑자기 폭팔 소리와 함께 솟아났던 흙무더기가 날라갔다. 
  
 "흥, 저쪽 마법사가 제법 실력이 있나 보군..." 
  
 나는 실프의 도움을 받아 허공으로 날아 올랐다. 그러자 우리를 쫒아 오는  
 녀석들이 보였는데 제일 앞에서 말을 타고 달리는 사람이 마법사 같았다. 
 그리고 그의 뒤쪽으로 30여명의 병사들이 달리고 있었다. 
  
 "뭐 마법사는 몰라도 딴 놈들은 재워주는게 좋겠군...슬립!" 
  
 마법사는 몰라도 쫒아오는 병사들이 다 잠이 들게끔 마력을 많이 넣고 
 넓게 퍼지게 했다. 
   
  
 그랬더니 역시나 병사들은 속도가 점점 줄어 들더니 길에 쓰러져서  
 잠이 들었고 마법사 혼자 앞으로 나아갔다. 
  
 어느정도 병사들과 마법사의 거리가 생기자 나는 그에게 불화살을 대여섯개  
 쏘았고 마법사 뒤쪽에서 쏘았기 때문에 뒤늦게 불화살이 온다는 것을 안  
 마법사는 방어구를 형성할 겨를도 없이 말의 방향을 틀어 피했다. 
  
 덕분에 불화살은 애꿋은 길에 떨어져 폭팔만 일으켰고 마법사는 말을 길 
 옆에 세우게 됬다. 
  
 나는 천천히 마법사 앞쪽으로 내려갔다. 
  
 마법사는 내가 내려오자 꽤나 놀란듯 보였다. 
  
 "이봐, 마법사양반. 실력이 높다는 것은 인정해줄테니 이제 그만 쫒아오지?" 
  
 "네가 나에게 불화살을 날렸느냐?" 
  
 "그런건 아무래도 좋지 않아?" 
  
 "어린 나이에 대단한 실력이구나...." 
  
 "어쩌겠어?" 
  
 "병사들은 어떻게 한거지?" 
  
 "마법사면서 그것도 몰라? 단지 잠재웠을뿐이야." 
  
 "이대로 돌아가면 난 영주 부인을 뵐수 없을꺼야." 
  
 "그건 당신 사정이지." 
  
 "도대체 영주 아들에게 무슨 짓을 한거지?" 
  
 "아무짓도 안했어, 단지 패거리들을 좀 패줬을 뿐이지..." 
  
 "그런가? 그래도 이렇게 그냥 돌아가면..." 
  
 "아, 그냥 돌아가기 어렵다면 한방 먹여줄 수 있는데?" 
  
 마법사는 나를 한참동안 노려보더니 결국 체념한 듯 한숨을 내쉬었다. 
  
 "됐다. 너와 겨루면 내가 질걸 뻔히 아는데..." 
  
 그리고 그는 말머리를 돌려 성으로 터덜터덜 걸어갔다. 
  
 "대단해, 아힌. 마법사를 물리치다니." 
  
 "저 마법사가 나보다 실력이 낮아서 그런것 뿐이야." 
  
 "그럼 아힌이 실력이 더 높다는 거쟎아?" 
  
 "당연하지." 
  
 "이제 어쩔꺼야?" 
  
 "이대로 갈수는 없지. 그 영주 아들녀석 한대 패주고 가야 속이 시원할꺼야." 
  
 "그럼 쳐들어갈꺼야?" 
  
 "쳐들어 가면 성가시고 지금 살짝 숨어 들어가자. 아직 밤이 그렇게 늦지 않았으니 
 시간은 충분해!" 
 
 류미엘과 나는 말을 근처 수풀속에 잘 매어둔 뒤 성으로 돌아갔다. 가는 길에
 내가 성의 병사들을 잠재운곳에 가까이 왔을때 병사들이 아직 있을 줄 알고 
 긴장하고 조심스레 다가갔다.
 
 하지만 잠재워 놨던 병사들과 말들은 온데간데 없이 사라져 있었고 많은
 무리들이 있었던 흔적만이 남아 있었다.
 
 "얼라? 여기다 재워뒀던 병사들이 어디로 갔지?"
 
 그러자 무릎을 굽혀 땅을 살펴보던 류미엘이 말했다.
 
 "아힌, 이것봐. 땅이 온통 젖어있어. 여기뿐이 아니라 이 주위가 온통 젖어
 있는데?"
 
 "아하, 물벼락을 내려서 병사들을 깨웠군..."
 
 "병사를 깨우다니?"
 
 "우리를 쫒아오던 병사들 말이야. 내가 여기쯤에다 마법으로 잠재웠었거든..."
 
 "그래서 병사들이 추격해 오지 않았던 거구나..."
 
 "마법사가 병사들을 이끌고 성으로 돌아 갔으면 성문은 닫혔겠군."
 
 "어차피 날아서 몰래 들어갈것 아니었어?"
 
 류미엘이 나를 바라보면서 싱긋 웃자 나도 웃어보일수 밖에 없었다.
 
 "맞아."
 
 우리는 성문이 보일때까지 계속해서 걸어갔다. 
 
 성문은 역시나 닫혀 있었고 성벽 위에는 보초병들이 보였다.
 
 우리는 그들에게 들키지 않게 높이 날아올라 성벽을 넘어 곧장 영주의 성으로
 향했다.
 
 "아힌, 성에 가본적 있어?"
 
 성에 거의 다왔을때에 류미엘이 갑자기 물어왔다.
 
 "아니, 한번도 없는데?"
 
 "뭐? 아니 그럼 영주 아들 방을 어떻게 찾으려고?"
 
 "들어가서 한사람 붙잡고 물어보지 뭐."
 
 "그게 그렇게 쉽게 될까?"
 
 "어떻게든 되겠지."
 
 "........낙천적이구나.."
 
 처음으로 이런 일을 해보는 나는 굉장히 흥분해 있었다. 이런거 보면 나도 아직은
 철부지 인것 같았다.
 
 "와우, 되게 흥분되는걸?"
 
 "너도냐? 나두 무척 흥분돼. 하지만 좀 긴장되 되는걸?"
 
 성에 도착한 우리는 성 높은곳에 나있는 테라스에 살짝 내려섰다. 안쪽으로 통하는
 유리문으로 불빛이 나오면서 방안의 풍경을 보여주었다.
 
 류미엘과 나는 들키지 않게 테라스 유리문에 크게 달려있는 커튼의 그늘 뒤로 
 몸을 숨기고 방 안의 상황을 살펴 보았다.
 
 방안은 넓고 화려하게 꾸며져 있었는데 한쪽 벽을 다  채운 책장과 그 앞에
 있는 커다란 책상, 그리고 그 앞쪽에 놓여 있는 소파들을 봤을때 서재 같아
 보였다.
 
 그리고 거기에는 화려하게 차려 입은 여인이 흥분해서 앞의 사람에게
 말하고 있었다.
 
 가만히 보니까 묵묵히 서서 이야기를 듣고 있는 사람은 두 사람이었는데
 한 사람은 아까 나와 대치했던 그 마법사였고 또 한사람은 갑옷을 입고
 옆에 검을 차고 있는 중년 기사였다.
 
 그리고 한쪽에 놓여있던 붉은 비단으로 씌운 소파에 앉아 사과를 와작와작
 먹으면서 구경하고 있는 사람은 우리가 찾고 있던 영주 아들이었다.
 
 "저 여자가 영주 부인인가봐. 그럼 저 기사는 호위대 대장쯤 되려나?"
 
 류미엘이 낮게 나에게 속삭였다.
 
 "저 사람들 우리를 못 잡아서 깨지고 있는것 같은데?"
 
 "여자가 되게 앙칼지게 말하는군. 꽤 미인인데 저러니까 되게 표독스러워 
 보인다."
 
 "영주 부인쯤 되니까 예쁘겠지. 그나저나 운이 좋네. 찾기 힘들줄 알았는데
 오자마자 영주 아들을 발견하다니..."
 
 "이제 어쩔꺼야?"
 
 "글쎄, 우선 저 마법사랑 기사가 나가야 겠지?"
 
 "그럼 영주 부인은?"
 
 "같이 혼내줄까?"
 
 "찬성이야. 아들이 버릇 없는 건 엄마 잘못도 크니까."
 
 "그럼 저 둘을 우선 잡아야지, 류미엘 너 방음 결계 칠 수 있지?"
 
 "응, 왜?"
 
 "저 마법사랑 기사가 나간뒤에 나는 재빨리 방문을 잠글테니까 넌 방음
 결계를 방안에 치도록 해."
 
 "영주 부인이 가만히 있을까?"
 
 "내가 방으로 들어가면서 저 둘에게 정지 마법을 걸께."
 
 "그럼 마법사가 눈치채지 않을까? 마나가 흐를꺼 아냐?"
 
 "아, 그건 그렇군."
 
 "정령을 쓰는게 어때? 정령을 불러서 저 둘을 잡고 있으라고 하지 뭐.
 그러면 마법사도 눈치 못챌꺼야."
 
 "좋은 생각이야. 너도 꽤 쓸모가 있군."
 
 "하하하, 이정도야 뭐 보통이지."
 
 우리는 훌륭한 계획을 세웠다고 득의 양양 했다. 이제 남은건 기사랑 마법사가
 나간 뒤 영주 부인과 영주 아들을 잡아서 혼내주는 일만 남았다고 생각
 했었다.
 
 하지만 일이 그렇게 간단하지 않았다.
 
 우리가 계획을 세우느라 소근거리다가 몰래 숨어있다는 것을 깜박하고
 소리를 높힌 탓에 기사가 우리가 있음을 눈치 챈 것이다.
 
 우리가 득의 양양하면서 안쪽 상황을 살피려고 눈을 돌리는 순간 기사가 테라스
 유리문으로 몸통 박치기를 하면서 뛰어 나왔다.
 
 "꼼짝마랏!"
 
 그와 동시에 마법사가 마법 무력화 결계를 펼쳤다.
 
 그는 우리가 마법을 쓰는 줄 알고 있었기 때문에 마법을 쓰지 못하도록
 결계를 펼친 것이다. 
 
 우리가 마법을 쓰지 못하면 기사가 쉽게 우리를 제어할 수 있을꺼란 
 생각이었을 것이다.
 
 하지만 그들이 생각하지 못한게 있으니 마법사가 펼친 마법 무력화는
 겨우 4 클래스였다. 
 
 나는 전혀 아무런 제제를 받지 않고 마법을 쓸수 있었던 것이다.
 
 하지만 류미엘은 달랐다.
 
 "이런, 마법을 못쓰게 됐어."
 
 "너 4클래스 마법밖에 못쓰냐?"
 
 "응. 마법은 아직 4클래스 밖에 못한단 말야."
 
 위쪽에서 우리가 소란스럽게 하자 밑에 있던 병사들이 위쪽에 무슨 일이
 생긴 걸 알고 달려오는게 보였다.
 
 "류미엘, 넌 방문을 막아. 난 기사를 막을테니까."
 
 기사가 검을 빼어 들고 덤벼 오는것을 나도 검을 들고 막아서며 말했다.
 
 류미엘은 재빨리 깨진 유리문을 통해서 방 안으로 들어갔고 그런 그를
 마법사가 막아섰다.
 
 힐끗 영주 부인과 아들을 보니까 그들은 마법사와 기사의 실력을 믿는 
 듯 태평하게 한쪽으로 물러나서 구경을 하고 있었다.
 
 '어디 누가 최후에 웃는지 두고 보자.'
 
 기사가 나를 향해 내려친 검을 계속 막아내기에는 내가 힘에 부쳤으므로
 그의 검을 살짝 옆으로 흘려버리고 나도 방안으로 뛰어 들었다.
 
 아무래도 좁은 테라스에서 싸우는건 힘들거란 생각에서였다.
 
 하지만 그건 기사에게 더 유리한 조건을 가져다 주는 거였다.
 
 좁은 테라스에서는 그도 나도 잘 움직이지 못하는 불리한 조건에서
 싸우는 거였고 여차하면 난 정령을 불러 내서 튀면 됐지만 서재 안은
 넓어서 기사가 자유로이 움직일 수 있는 공간을 확보해 준 거였기
 때문이다.
 
 그걸 안 기사는 싱긋 웃으며 말했다.
 
 "아직 초보로군..."
 
 그리고 그 말고 함께 검을 들고 내게 돌진했다. 같이 맞부딧히면 힘이 좋은
 기사가 유리하기에 나는 옆으로 물러섰고 그걸 노치지 않은 기사의 검이
 나를 따라 왔다. 
 
 재빨리 검을 들어 기사의 검을 막아 섰지만 팔이 저릿저릿 해왔다.
 
 "좋은 반사 신경과 빠르기다."
 
 기사는 후배 상대 하는듯 여유를 가지며 나를 칭찬했다.
 그리고는 발을 들어 내 복부를 차버렸다.
 
 나는 뒤로 한바퀴 굴르고 일어 났는데 배가 무지 아팠다.
 
 "우씨, 장난이 아니게 아프군..."
 
 검으로만 상대할 수 없는 상대라는걸 깨달은 나는 정령들을 불러냈다.
 
 "카사. 실프!"
 
 여긴 물이 없고 땅도 아니기에 노움과 운디네는 도움이 안될거라
 생각한 나는 실프와 카사만 불러냈다.
   
 내 주위에 카사와 실프가 나타나자 기사의 표정이 좀 더 신중해졌다.
 
 아마 그는 이들이 정령들이라는 것을 알고 있었나보다.
 
 기사도 나에게 섣불리 덤비지 못하고 나도 기사의 실력을 알기에 덤비지
 못하며 우리가 서로를 노려보며 대치하고 있을때 나는 머리로 좋은 생각이
 떠올랐다. 그리고 재빨리 기사를 향해 외쳤다.
 
 "정지!"
 
 그러자 기사는 움찔 하더니 검을 들고 나를 노려보던 그 자세로
 멈춰 버렸다.
 
 "진작 마법을 쓸껄...."
 
 안도의 한숨을 내쉰 나는 류미르쪽을 바라 보았다.
 
 그도 이미 마법사를 때려 눕히고 서재 문에다 바리게이트를 쌓고 있었다.
 
 "어라? 빨리도 쓰러 트렸네?"
 
 "마법을 쓰지 못하는 마법사는 일반 사람이랑 같으니까.."
 
 "아하. 아까 마법 무력화 결계 때문에 자신도 마법을 쓰지 못하게
 된거군?"
 
 류미르는 서재 문 앞에 쌓인 바리게이트 위에 소파 의자를 하나 더 쌓아
 놓더니 씨익 웃었다.
 
 "흠, 이정도면 쉽게 들어오지 못하겠지?"
 
 "그럼 이제 남은건..."
 
 우리는 씨익 웃으며 구석에서 부들부들 떨고 있는 영주 부인과 아들을
 향해 돌아섰다.
 
 그때 영주 부인이 앙칼지게 외쳤다.
 
 "이게 무슨 짓이냐? 감히 우리가 누군줄 알고 이러는게냐?"
 
 "흠, 아힌 어떻게 할꺼야?"
 
 "여자와 어린 아이를 팰 순 없지 않겠어?"
 
 "그렇겠지?"
 
 그러자 그 말을 들은 영주 부인과 아들의 얼굴에 안도하는 표정이
 스쳐 지나갔다.
 
 "하.지.만.."
 
 그러자 바짝 긴장하는 두 모자...
 
 "이렇게 힘들게 들어 왔는데 그냥 가기 너무 섭하쟎아?"
 
 "아힌 저것봐, 영주 부인이 하고 있는 거, 다 보석 아니야?"
 
 "그치? 여기까지 왔는데 아무런 소득이 없이 갈수 없쟎야?"
 
 우리는 서로 마주보고 씨익 웃었다. 그리고 재빨리 영주 부인에게
 다가갔다.
 
 류미르가 그녀에게 공손히 말했다.
 
 "부인, 내놓으시지요."
 
 그러자 그녀는 꼭 뭐 씹은 표정으로 우리를 쏘아 보며 귀걸이랑 목걸이랑
 팔찌랑 반지를 내놓았다.
 
 "우와, 여자 하나가 하고 있는 악세사리가 꽤 많구나..."
 
 "흠, 이렇게 우리에게 선물을 주셨는데 보답이 없을수 없겠지?"
 
 류미르가 그녀에게 보석을 받아 챙기는 동안 난 뭘 저들에게 줄까 고민하다가
 좋은 생각이 떠오르자 말했다.
 
 "여러분께 아주 재미있는 마법을 걸어 드리겠습니다. 우선 영주 부인,
 부인의 너그러우신 마음에 감동하여 부인의 그 아름다운 코가 거짓말을 하면
 조금씩 조금씩 길어지게 해드리지요. 일명 피노키오 저주라고 하는 마법입니다.
 그리고 아~~~주, 아주 착한 영주 아드님..."
 
 나는 아주 사악하게 미소를 지으면서 영주 아들에게 다가갔다. 그는 흠칫하여
 뒤로 물러났지만 책장이 가로막고 있어 더이상 뒤로 물러날 수 없었다.
 
 "당신에게는 타인을 때리면 그 아픔을 자신이 겪게 되는 저주를 걸어 드리지요.
 이건 슬레이어즈의 리나양이 받은 저주랑 똑같답니다. 그런 유명한 레이디와
 똑같은 저주를 받게 되었다는걸 자랑스럽게 생각하셔도 됩니다."
 
 "누구?"
 
 "아, 류미르 그런 사람이 있어. 넌 몰라도 돼."
 
 그때 문 밖에서 쿵쿵 하는 무언가 큰 물체가 문에 부딧히는 소리가 났다.
 
 "호, 결국 문을 부수려고 하는것 같은데?"
 
 "그럼 우리는 이만 가자. 남의 집에 오래 머물러 있는 것도 실례야."
 
 류미르가 땅에 떨어진 사과 하나를 집으면서 씩 웃었다.
 
 "우린 예의가 바르니까."
 
 "참. 저 기사양반 풀어드리고 가야지? 팔 무지 아플꺼야."
 
 우리가 테라스로 나가서 내가 기사에게 건 주문을 풀려고 할때였다.
 
 갑자기 위에서 커다란 물체가 떨어져 류미르를 덥쳤다. 그 바람에 류미르와
 그 위에서 떨어진 물체는 데굴데굴 굴러서 서재 안으로 다시 들어갔다.
 
 "에구구, 이게 뭐야?"
 
 몇바퀴를 구른 류미르가 신음을 내밷으며 말했다.
 
 보니까 왠 소년 하나가 류미르와 엉겨서 쓰러져 있었다.
 
 "류미르, 얘가 떨어졌나봐."
 
 "도데체 어디서 떨어진거지?"
 
 "하늘에서 떨어지던데?"
 
 그때였다. 계속 쿵쿵 거리며 문을 부수고 있던 것이 드디어 효과를 발하는듯
 문이 쩍쩍 갈라지며 바리게이트가 흔들리고 위에 쌓아놓은 소파들이 떨어져
 내렸다.
 
 "안돼겠다. 우선 여길 나가고 보자."
 
 "나좀 일으켜줘. 이녀석 때문에 일어설 수가 없어."
 
 내가 류미르를 일으키려고 해도 그 소년이랑 이상하게 얽혀 있어서 도저히
 류미르만 일으킬 수가 없었다.
 
 "그냥 가자. 이건 나중에 풀고. 우선 이녀석도 데리고 가야지."
 
 문이 점점 부서지고 바리게이트가 무너지자 다급해진 나는 녀석들을 데리고
 우리 말이 있는 곳으로 이동해 버렸다.
 
 "아, 그 기사 마법을 풀어주지 않고 그냥 왔다. 괜찮을라나?"
 
 "거기도 마법사가 있으니 괜찮겠지. 그나저나 이녀석좀 풀어줘..."
 
 "얜 도데체 뭐지?"
 
 나와 류미르는 낑낑 대며 녀석을 류미르에게로 부터 풀어내려고 애를
 썼다.
 
 그 소년이 망토를 입고 있어서 그 망토가 류미르와 소년을 휘감고 있던
 덕분에 더 풀어내기 힘들었다.
 
 결국 소년의 망토를 벗겨 내고 류미르와 소년을 떼어 놓을 수 밖에 없었다.
 
 그리고 하도 그 아이를 주물러 댄 덕분에 류미르와 소년이 떨어지자 그 
 소년은 정신을 차렸다.
 
 "어라? 얘 깨어나네?"
 
 "이봐, 정신이 들어?"
 
 소년은 주저 앉아서 아직 정신이 돌아오지 않는 듯 고개를 세차게 휘저었다.
 
 그 바람에 등까지 내려오는 그의 긴 검은 생머리가 휘날렸다.
 
 "여기가 어디?"
 
 "여기는 숲속이야. 숲 이름은 나도 몰라."
 
 그 소년은 멍하니 나를 올려다 보면서 눈만 껌벅껌벅 댔다.
 
 그 소년이 나를 올려다 보자 나는 그를 자세히 볼수 있었다. (아직 밤이지만 
 류미르가 빛의 정령을 불러내어 밝히고 있었으니까.)
 
 그도 정말 류미르 못지 않게 잘 생겼다. 희고 티 하나 없는 피부에 가느다란 
 얼굴 선. 그리고 황금빛으로 빛나는 눈동자와 푸른 빛이 도는 칠흙같이 검은
 머리....
 
 "와, 이녀석도 꽤 미남이네. 야, 너 누구니?"
 
 "나? 난 세이몬 카르테일 아벨리아. 고위 마족 아벨리아 계의 서열 30위."
 
 "아힌, 얘 마족이래."
 
 "나도 들었어. 근데 마족이 원래 이런가? 마족은 그 뭐시냐 차갑고 교만하고
 살육을 즐기고, 뭐 이런거 아니었어?"
 
 "글쎄, 나도 마족은 처음 보는거라...."
 
 "이봐, 너 왜 하늘에서 떨어진거냐?"
 
 그러자 그 세이몬이라는 마족이 울먹울먹 하더니 나에게 달려들어 덥썩
 안기고 엉엉 울기 시작했다.
 
 "우왓, 이봐. 왜 이러는거야?"
  
 
 글 번호 : 599   글쓴이 : 송명환   게시일 : 2000-07-07 , 12:32:23 AM  
 [연재] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다 (6)  
 
 
 번 호 : 9661 / 9680 등록일 : 2000년 07월 06일 22:49 
 등록자 : LODEMP 조 회 : 91 건 
 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다 (6) 
 
 
 
 녀석은 정말 서럽게 울어댔다. 그리고 얼마나 눈물 콧물을 흘려 대는지 내
 윗옷이 축축하게 젖는게 느껴졌다.
 
 "이봐, 왜 우는거야? 안 때릴 테니까 그만 울어."
 
 세이몬의 몸통 박치기를 당해 화가 나있던 류미르는 세이온이 울어대자
 어쩔줄 몰라하며 당황했다. 그래도 우선은 울음을 그치게 해야겠다고 
 생각 했는지 옆에서 왔다 갔다 안절 부절 못하면서도 달래기 시작했다.
 
 하지만 류미르의 달래는 말을 들었는지 못 들었는지 세이몬은 더욱 더
 큰 소리로 울어 제꼈다.
 
 "자, 자. 그만 울어. 착하지? 뚝!"
 
 결국 내가 나섰다. 나는 세이몬을 토닥토닥 두드려 준 뒤 똑바로 앉히고
 수건을 꺼내서 눈물을 닦아 주었다. 그러자 세이몬의 울음 소리도 작아
 졌다.
 
 "에구, 착해라. 자 코도 풀고, 흥! 해야지."
 
 세이몬이 흥! 하고 코를 풀자 옆에 있던 류미르가 말했다.
 
 "아힌, 그 수건 네가 빨아."
 
 세이온이 조금씩 울음을 그쳐가자 류미르는 질문을 했다. 그러나 왠지
 그의 목소리는 퉁명스러웠다.
 
 "야, 너 마족이지? 마족이 그렇게 울어대냐?"
 
 "마족은 울면 안돼냐?"
 
 류미르의 말이 퉁명스럽자 세이몬도 훌쩍훌쩍 대면서 퉁명스럽게 대답했다.
 
 "세이몬이라구 했지? 그 성에 왜 간거야?"
 
 "일부러 거기로 가려고 한건 아니었어. 훌쩍.... 그냥 어쩌다 보니까 훌쩍,
 거기로 떨어진거지 훌쩍!"
 
 "어쩌다 보니까~~아?"
 
 류미르가 옆에서 끼어 들었다.
 
 "어쩔수 없었단 말야 흐끅, 마계에서 차원 이동을 하는데 흐끅, 너무 급하게
 하느라구 흐끅, 아무데나 한거라구 흐끅."
 
 "마계에서 왔다구?"
 
 내가 놀라서 물었다.
 
 "응 흐끅, 아까도 말했지만 흐끅, 난 고위 마족 아벨리아 족이야 흐끅."
 
 "누가 널 고위 마족이라구 생각 하겠냐?"
 
 "누군 고위 마족으로 태어나고 싶어서 태어난줄 알아? 훌쩍, 나도 흐끅, 알구 
 있다구 훌쩍, 내가 흐끅, 고위 마족이 흐끅, 될 흐끅, 성격이 아니라는거."
 
 감정이 격해졌는지 다시 울려고 했다. 그래도 류미르에게 지기는 싫었는지
 할 말은 다했다.
 
 "헹, 잘 아네."
 
 "그만좀 해라. 세이몬 울지마. 착하지? 근데 여기는 왜 온거야?"
 
 "흐끅, 난 서열이 제일 꼴찌인데 흐끅, 서열 높은 마족들이 훌쩍, 하아~, 나보고
 아벨리아 족 망신 다 시킨다고 흐끅, 없애버릴려구 하쟎아. 훌쩍, 쫒기다가
 급해서 절벽에서 뛰어 내리면서 흐끅, 하아~, 차원 이동을 한거야."
 
 "나라도 너 같은게 친척이라면 창피했을꺼야."
 
 그러자 세이몬이 류미르를 노려보면서 말했다.
 
 " 엘프 주제에..."
 
 "뭐라구? 이래뵈도 난 하이 엘프라구, 너 따위 멍청한 마족은 내 상대도 안돼!"
 
 "호오, 류미르. 너 하이 엘프였니?"
 
 "허걱, 아니 아힌, 그게 숨기려고 한게 아니고.... 그러니까 저기...."
 
 "됐어. 됐으니까 이거나 빨아와."
 
 그러면서 난 세이몬이 눈물 콧물 다 닦아낸 수건을 내밀었다. 류미르는 
 처량하게 어깨를 축 늘어뜨리고 냇가를 찾아 터덜터덜 걸어 갔다.
 
 "이봐, 세이몬. 그럼 그 서열 높은 마족들이 너를 죽이러 여기로 올까?"
 
 "그건 모르겠어. 어쩌면 절벽으로 떨어져 죽은것으로 생각하지 않을까?"
 
 "마족이 절벽에서 떨어 졌다고 죽겠어?"
 
 "그래도 혹시 나니까..."
 
 ".......그럴지도 모르겠군."
 
 "어쩌면."
 
 "글면 이제 어쩔꺼야? 계속 인간계에 있어야 겠네?"
 
 "당분간은.... 하지만 뭘 할지는 모르겠어. 갑자기 이곳에 왔기 때문에....
 여긴 처음 와보거든..."
 
 세이몬은 땅바닥에 주저 앉아서 땅을 바라보며 말했다. 그의 그런 모습이
 너무 처량하게 보엿다.
 
 "우선은 불부터 피워야 겠다. 하도 정신이 없어서 몰랐는데 벌써 새벽이잖아?
 새벽 공기가 꽤 쌀쌀하군."
 
 나는 몸을 한번 부르르 떨어 찬 기운을 몰아내고 일어서서 마른 나뭇가지를
 적당히 모아 왔다. 그리고 땅을 파서 흙을 드러내게 하고 나뭇가지를 놓고
 불을 붙였다.
 
 "운디네, 미안하지만 여기에 물좀 담아 줄래?"
 
 주머니에서 주전자를 꺼내 운디네에게 부탁했다. 운디네는 알았다는듯 싱긋
 웃었고 곧 공기중에서 물방울들이 모여 들어 주전자 안으로 떨어졌다.
 
 나는 물이 가득 담긴 주전자를 불 위에 올려 놓고 아직도 저쪽에 주저 앉아
 땅만 바라보고 있는 세이몬을 끌어다가 모닥불가에 앉혔다. 그러자 빤 수건을
 들고 류미르가 나타났다.
 
 "이게 뭐야? 저녀석 때문에..."
 
 "류미르, 저녀석 말야, 잘 생겼지? 거기다가 고위 마족이면 실력도 있을 꺼고..."
 
 류미르가 의아한듯 날 바라보다가 앗 했다.
 
 "뭐야, 아힌. 설마 너 저녀석을 우리 의적단에 끼워 주자는건 아니겠지?"
 
 "바로 그 설마야."
 
 "말도 안돼, 저런 멍청한 녀석을 어디다 써먹어?"
 
 "난 멍청하지 않아!"
 
 그때까지 모닥불만 쏘아보고 있던 세이몬이 외쳤다.
 
 "둘다 그만해. 그리고 세이몬은 류미르 네가 말한 우리 의적단이 될 조건에
 딱 맞쟎아. 거기다 세이몬이 들어오면 네 부하가 생기는 거라고."
 
 '부하'라는 말에 류미르는 생각해 보는 눈치였지만 세이몬은 죽각 반발했다.
 
 "누가 저녀석의 부하가 된대?"
 
 나는 사~악하게 씨익 웃으면서 다정하게 물었다.
 
 "세이모~~온? 너 갈데 있니?"
 
 그러자 세이몬이 잠시 흠칫 했지만 단호하게 말했다.
 
 "그래도, 저녀석 부하가 되는건 싫어."
 
 "시끄러. 지금 네가 우리 의적단에 들어오면 신참이쟎아. 신참을 부하시키지
 대장 시키는게 어딨어?"
 
 "그래도..."
 
 "그럼 우리와 헤어질래?"
 
 은근히 말 듣길 강조하는 말투, 아 난 역시 너무 사악해.
 
 "아니, 그건 아니지만..."
 
 "그럼 넌 됐고. 류미르, 넌 어때?"
 
 지금까지 고민하고 있는 듯한 류미르에게 시선을 돌렸다.
 
 "뭐, 저 멍청이를 교육 시켜야 한다는 것이 걸리지만, 우리 의적단에 들어올
 자격은 있는것 같으니까..."
 
 "흠, 그럼 결정된거다. 이로써 우리 의적단은 3명이군."
 
 그러자 세이몬이 놀란 표정으로 물었다.
 
 "엑? 이게 다야?"
 
 그러자 류미르 왈
 
 "멍청하긴, 우리 능력이라면 이정도면 충분한거야."
 
 "아, 그렇구나..."
 
 "그럼 차 한잔씩 할까? 마침 물도 끓는데?"  
 
 
 아린이야기 - 제 14화 산적 털기(1)  
 번  호 : 9714 / 9726      등록일 : 2000년 07월 07일 22:18 
 등록자 : LODEMP           조  회 : 72 건            
 제  목 : [연재] 아린 이야기 -제 14화 산적 털기 (1)                    
 
 제 14화 산적 털기
 
 새벽이 되고도 한참이 지나서 잠이 든 우리는 한 낮이 다 되어서야 일어났다.
 
 물론 내가 제일 먼저 일어나서 씻고 윗 옷을 갈아입고(어제 세이몬이 내 옷에다
 눈물 콧물 다 흘렸지만 그들 앞에서 갈아 입지 못해 그대로 입고 자야 했다.
 으 찝찝해....) 왔을 때 까지 자고 있었다.
 
 한 침낭에서 사이좋게 자는 걸 보니 잠들 무렵에 투닥거린 일이 생각났다.
 
 침낭 문제로 투닥 거렸는데 내가 가지고 있던 침낭이 두개밖에 없다는 것이
 문제였다. 하나는 내가 쓰고 나머지 하나는 여유분으로 가지고 다니다가
 류미르를 만나서 줬던 것이다. 그러니 세이몬이 사용할 침낭이 없었다.
 (세이몬이 가지고 있을리는 없고....) 
 
 결국 난 둘에게 같이 자라고 했지만 그 두 녀석은 같이 자려고 하지 않았다.
 
 류미르가 나와 세이몬이 같이 자는게 어떻겠냐고 제안을 했지만 난 딱 두마디로
 거절해 버렸다.
 
 "두목이 부하랑 자는거 봤어? 부하끼리 자야지."
 
 그래서 둘은 또 투닥투닥 했고, 졸린 나는 거절하는 녀석은 불침번을 세운다고
 협박해서 그제야 잘 수 있었다. 그러나 둘은 침낭에 들어가서도 투닥이는 것
 같았다. 하지만 상관 하지 않고 그냥 잤다.
 
 '애들은 싸우면서 크는거야....'
 
 라면서...
 
 내가 일어난 뒤 한참이 지나도 그 둘이 깨어나지 못하는거 보면 꽤 투닥거리다
 잔 것 같았다.
 
 나는 피식피식 웃으며 그 둘이 일어나기 전에 아침을 준비하려고 냄비와 후라이
 팬을 꺼내 들었다.
 
 '이것도 부하 시켜야 하는거 아냐? 에이, 아무렴 어때. 힘든것도 아니고
 배 고픈데, 저녀석들 일어나길 언제 기다려?'
 
 그런데 요리 하려고 보니까 재료가 없었다. 생각해보니 전 마을에서 소동을
 일으킨 덕분에 짐하고 말만 챙겨서 냅다 튀었던 것이다.
 
 '이런이런, 아침 굶게 생겼쟎아? 성에서 좀 가져올껄.... 하는 수 없지. 다음
 마을이 여기서 얼마나 멀지?'
 
 지도를 펼쳐보니 여기서 제일 가까운 도시까진 지금 출발해도 빨라야 한밤
 중이 되어서야 도착할 것 같았다. 그나마 상업이 번창한 나라여서 하루 달리면
 도착할 거리에 마을이 있었지만 그래도 굶고 갈 거리는 아닌 것 같았다.
 
 "야, 일어나봐. 류미르, 세이몬. 일어나라니까?"
 
 결국 사냥을 해야겠다 싶어서 아직까지 자고 있는 류미르와 세이몬을 깨웠다.
 
 한참 침낭을 흔들어 댔더니 녀석들이 눈을 떴다.
 
 너무 흔들어 댔는지 류미르는 머리를 손으로 집으며 일어났다.
 
 "으음, 아힌 그만좀 흔들어, 깼단말야."
 
 그러나 세이몬은 그래도 졸린지 침낭 속으로 더 파고 들었다.
 
 "아, 졸려. 난 더 잘래."
 
 "이봐, 세이몬, 일어나."
 
 "우씨, 왜 깨우고 그래?"
 
 "둘다 빨랑 일어나. 지금 한낮이라구."
 
 "그게 어때서. 어제 늦게 잤쟎아?"
 
 세이몬이 눈을 비비고 일어나 앉으면서 말했다.
 
 "여기서 하루 더 보낼수는 없쟎아? 그리고 우리 식량도 다 떨어졌단 말야."
 
 "후아암~, 그럼 마을에 가서 사와야 하나?"
 
 류미르가 하품을 하면서 건성으로 말했다.
 
 "멍청한 소리 하지마 류미르, 우리가 그 마을에서 도망쳤는데 다시 어떻게
 가냐?"
 
 "어, 맞다. 잊고 있었다. 그럼 사냥을 해야 하나?"
 
 "맞아. 그러니까 빨리 씻고 짐 챙겨, 사냥하러 가게."
 
 계속 게으름을 피우는 세이몬을 닥달해서 우리는 짐을 챙겼다.
 
 "사냥하러 가는데 말은 어떻게 하지?"
 
 세이몬이 말을 챙기는 나를 빤히 바라보더니 말했다.
 
 "데리고 가야지, 여기다 놓고 갈 수는 없쟎아? 어디로 갈지 모르는데...
 그리고 다시 여기로 올수는 없으니까."
 
 "숲으로 갈텐데 말이 있으면 귀찮지 않을까?"
 
 류미르가 걱정스럽다는 듯이 말했다.
 
 "걱정 마. 말은 내가 데리고 있을 테니까 너희 둘이 사냥을 해. 그럼 되지?"
 
 "엑? 이녀석이랑 나보고 사냥을 하라구?"
 
 "왜, 뭐가 어때서? 류미르 너 사냥 못해?"
 
 세이몬이 눈을 껌뻑껌뻑하며 물었다. 그러자 류미르는 그러는 세이몬을
 째려봐 준뒤 나에게 말했다.
 
 "차라리, 나 혼자 갔다 올께. 사냥 가면서 이녀석까지 어떻게 챙겨?"
 
 "무슨소리야? 나도 사냥 할 수 있어."
 
 류미르가 혼자 갔다 온다는 말에 세이몬이 발끈했다.
 
 "너, 사냥을 해 본 적이 있기나 해?"
 
 "이래뵈도 마물을 여러마리 사냥 했단 말야."
 
 "해봤다쟎아. 그리고 나도 같이 갈꺼니까 너무 걱정 마."
 
 "말을 돌몬다며?"
 
 "말을 끌고 가다가 사냥감이 나타나면 너희 둘은 잡고 난 말을 지키고 있고."
 
 "그게 뭐야?"
 
 "뭐긴 뭐야, 그렇다는거지. 이제 슬슬 출발하자. 이러다 사냥도 못하고 날이
 저물겠다. 류미르, 네가 앞장 서."
 
 류미르는 잘 보라는 듯 세이몬을 힐끗 보고는 바람의 정령을 불러 내어
 길을 안내 시켰다. 그리고 자신이 앞장 서서 정령을 따라 갔고 그 뒤로는
 세이몬이 그리고 맨 뒤로 내가 말들을 끌고 따라갔다.
 
 한참을 수풀을 헤치며 숲으로 들어가자 세이몬이 투덜 거렸다.
 
 "뭐야, 사냥감이 하나도 안 보이쟎아? 이거 제대로 가는거 맞아?"
 
 "정령이 안내 하는 거니까 제대로 찾아 가는게 맞을꺼야."
 
 류미르의 머리에 힘줄이 하나 솟아나자 나는 둘이 또 싸울까봐 재빨리
 류미르보다 먼저 말했다.
 
 "근데 어떻게 지금까지 한마리도 보이지 않지?"
 
 "이 숲은 아마 길 근처에 있어서 사람들이 자주 왔다갔다 거리니까
 동물들이 깊은 곳에 있지 않을까?"
 
 "아 그렇구나...."
 
 그때 류미르가 발걸음을 멈추고 우리에게 낮게 말했다.
 
 "사슴이야."
 
 그러자 세이몬이 신나서 나섰다.
 
 "저게 사냥감이야? 약하게 생겼네? 이제 내게 맡겨. 내가 마계에서
 마물을 잡던 솜씨를 보여 줄께."
 
 그러며 자신있게 앞으로 나아갔다.
 
 "아힌, 저거 그냥 둬도 괜찮을까?"
 
 "나둬보지뭐, 솜씨도 볼겸...."
 
 "불안해...."
 
 류미르의 불안은 적중했다. 자신있게 앞으로 나선 세이몬을 눈치채고
 도망치는 사슴을 향해 세이몬은 강한 바람의 칼날들을 날렸고 그 칼날들은
 여지없이 도망치는 사슴에게로 날아가 조각조각 내버렸고 덤으로 그 옆으
 나무들까지 베어버렸다.
 
 사슴이 조각조각 분해된 데다가 그 위로 나무들까지 쓰러지자 황당해진
 우리는 멍하니 바라 보았다. 그런 우리를 돌아보며 세이몬은 눈까지
 찡긋해 보이며 말했다.
 
 "어때? 내 솜씨가.."
 
 나보다 먼저 정신을 차린 류미르가 대꾸해 주었다.
 
 "이, 이 멍충아~~~~~~~~~~~~"
 
 화가 무척 나 보이는 류미르는 세이몬에게 척척 걸어가서 꿀밤을 한대
 먹였다.
 
 "우씨, 왜때려?"
 
 머리에 예쁘게 볼록 솟아난 혹을 부여 잡고 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로
 류미르를 노려보며 세이몬이 소리쳤다.
 
 "이 멍청아. 그렇게 사슴을 조각조각 낸 것도 모자라 주위 나무까지 쓰러
 뜨리면 사슴고기는 어떻게 찾냐? 그리고 사슴을 뭐하러 저렇게 조각
 조각 절단낸겨? 그냥 간단히 죽일수 있었쟎아?"
 
 "저게 너무 약했단 말야. 저정도로 저렇게 될줄 누가 알았어?"
 
 그랬다. 세이몬은 마계에서 강한 마물들만 사냥해 보았기 때문에 이 곳의
 동물들이 마물들에 비해 얼마나 약한지 모르고 있었던 것이다.
 
 "바보."
 
 "우씨, 몰랐단 말야."
 
 "척 보면 모르냐?"
 
 "마물들은 저만해도 바람의 칼날 정도면 상처만 입는다구, 누가 저정도로
 약할줄 알았어? 난 저런것도 처음 본단말야."
 
 "아무것도 모르면 가만히나 있지, 나서기는 왜 나서?"
 
 "우씨....."
 
 둘이 투닥투닥이며 싸울동안 나는 사슴이 분해된 지점으로 가 봤다.
 쓰러져 있는 나무들이 그리 크지는 않았지만 가지가 무성한데다 대 여섯개가
 쓰러져 있었고 더욱이 사슴이 너무 조각조각 났기 때문에 거기서 고기를
 얻을 수는 없을것 같았다.
 
 "흠, 다음 사냥물을 찾아야 할것 같은데?"
 
 내가 류미르를 바라 보면서 말하자 류미르는 투덜투덜 대면서 다시 앞장
 섰고 그 뒤로 기가 죽은 세이몬이 따라갔다.
 
 "괜찮아. 그런거 보면 너도 꽤 능력이 있구나?"
 
 너무 축 처진게 안됐어서 말을 걸어 줬다.
 
 "이정도는 마계에선 강한 축에도 못껴."
 
 "됐어. 거긴 마계고, 여긴 인간계니까. 여기선 너 무척 센거야. 그러니 다음
 부터 동물을 사냥할때는 마력을 아주 약하게 해서 쓰도록 해. 그리고 만약
 사람이랑 싸울때면 내가 쓰라고 하기 전엔 마력은 쓰지 말도록 해. 쓰더라도
 아주 약하게. 알았지?"
 
 "웅, 근데 사람이 뭐야?"
 
 "사람? 아, 너하고 나처럼 생긴 생물을 사람, 혹은 인간이라구해."
 
 "오, 우리처럼 생긴 생물을 인간계에선 사람이라구 하는구나. 근데 마족이랑
 비슷하게 생겼는데 왜 인간이라구 하지?"
 
 "마족은 마계에 살고, 인간은 인간계에 사니까."
 
 "그렇구나...."
 
 "참, 그리고 인간은 대부분이 마력을 사용하지 못해. 단지 일부분이 사용할
 뿐이지. 그런 사람을 마법사라고 해."
 
 "으응."
 
 "뭐, 또 여러가지가 있지만 그건 나중에 천천히 배우면 돼니까. 그러고 보니
 넌 인간계엔 처음 왔지?"
 
 "응."  
 
 그때 류미르가 또 뭔가를 발견한 듯 했다. 그러나 우리에게 여기서 기다리고
 있으라는 뜻의 손짓만 하고 자신 혼자 나서는걸 보니 이번에는 직접 자신이 
 잡으려는것 갔았다.
 
 "여기서 류미르의 솜씨나 보자구."
 
 자기도 나서려는 세이몬의 어깨를 툭 쳐서 나서는 것을 저지하며 내가
 말했다.
 
 류미르는 조심조심 앞으로 나아가더니 재빨리 숲속으로 더 들어갔다.
 덕분에 우리에게는 류미르가 나무와 덤불에 가려져 보이지 않았다.
 
 "뭐야? 보이지 않쟎아?"
 
 세이몬이 투덜 거렸다.
 
 "어쩔수 없지 뭐. 여기서 기다리라는데 기다려야지. 우리가 가까이 가면
 사냥에 방해가 될 수도 있으니까..."
 
 그때 숲 안쪽에서 돼지 멱따는 소리가 크게 들렸다.
 
 "저런, 멧돼지를 잡았나 보다."
 
 그리고 잠시 후에 류미르가 성인이 된지 얼마 안됐는지 그리 크지 않은 
 멧돼지를 들쳐 매고 나타나더니 우리 앞에 내려 놓았다.
 
 "이정도면 한끼는 해결 되겠지?"
 
 내려놓은 멧돼지는 정확히 턱 밑 목에 단검이 찔려 있었다. 그 이외에
 별다른 상처가 없는것을 보니 한방에 보낸것 같았다.
 
 "칫,"
 
 류미르의 의기 양양한 표정을 보자 화가 났는지 세이몬이 칫칫 거렸다.
 
 "얼른 구워먹자. 배고파 돌아가시겠다. 가만있자 이 근처에 냇가가 어디 
 있지?"
 
 "아, 내가 오면서 운디네에게 물어 봤는데 저쪽으로 더 가면 있다던데?"
 
 "그래? 그럼 거기로 가서 구워먹자."
 
 "내가 안내하지. 세이몬 이것좀 들고 따라와."
 
 "내가 왜?"
 
 부루퉁한 세이몬이 대꾸했다.
 
 "너가 가장 힘이 센것 같으니까."
 
 내가 부드럽게 대답하자 세이몬은 나를 한번 힐끗 보더니 손으로 멧돼지
 앞다리를 하나 잡고 달랑 들었다.
 
 그리고 우리는 류미르의 안내를 받아 냇가로 가서 류미르와 세이몬이 
 가죽을 벗기고 내장을 꺼내는 동안 나는 말들을 묶어 놓고 나뭇가지를
 모아 두 군데다 불을 지폈다. 
 
 그리고 냄비를 꺼내 물을 담그고 한두개 남아있던 감자와 홍당무를 넣고
 소금과 후추로 간을 한 다음 고기를 기다리는데 갑자기 류미르가 
 비명을 질렀다.
 
 "으악~!"
 
 "왜그래? 무슨 일이야?"
 
 황급히 그들이 있는 쪽으로 고개를 돌리니 세이몬이 뭔가를 먹으면서
 영문을 모르겠다는 듯 류미르를 바라보고 있었고 류미르는 그런 그를
 마치 야만인을 본다는 눈초리로 보고 있었다.
 
 "왜그래?"
 
 내가 다가가서 말하자 류미르가 세이몬을 손가락으로 가르키면서 말했다.
 
 "이녀석이 심장을 그냥 먹었어."
 
 "뭐?"
 
 그러자 세이몬이 의아한 눈초리로 나를 바라보며 말했다.
 
 "왜그래? 아힌, 너희한테 주지 않아서 그러는 거야? 그럼 너희는 허파랑 
 간을 먹으면 돼잖아?"
 
 "그게 아니라 불에 익히지 않고 그냥 먹어서 그러는 거야. 그러다가 배탈
 나면 어쩔려구 그래?"
 
 "우리는 그냥 먹었는데?"
 
 "여기선 모두 익혀 먹어. 그러니까 너두 여기서는 익혀서 먹도록 해."
 
 "그냥 먹어도 맛있는데?"
 
 "우씨, 그냥 시키는 대로 해!"
 
 계속 세이몬이 쩝쩝 거리자 류미르가 소리를 빽 질렀다.
 
 "괜히 소리지르고 그래, 알았어 이제부터 익혀 먹으면 돼잖아."
 
 한숨이 푹 나왔다. 세이몬에게는 가르쳐야 할 것이 많구나... 라는걸 새삼스레
 느꼈다.
 
 그리고 나서 나는 한쪽 불에는 멧돼지 스프를 끓였고 나머지 한쪽 불에는
 멧돼지 고기를 나무 꼬챙이에 꽂아서 불에 구웠다.
 
 "아힌, 저 가죽은 어떻게 하지?"
 
 류미르가 나에게 물었다.
 
 "그냥 버려. 뭐 우리가 어떻게 할 수 없쟎아? 팔기도 그렇고..."
 
 "그렇지?"
 
 류미르는 그렇게 대꾸하며 저 쪽 수풀에다 가죽을 집어 던져 버렸다.
 
 세이몬을 바라보니 멧돼지 고기가 익어가는걸 바라 보면서 침을 꼴깍
 꼴깍 삼키고 있었다.
 
 "저녀석 이런거 처음 보나?"
 
 그런 세이몬을 바라 보다가 피식 웃으며 류미르가 말했다.
 
 "그렇겠지. 그러고보니 세이몬을 만나서 처음으로 같이 식사를 하는 거네?"
 
 "그렇군, 만난지 오래 된것 같았는데 겨우 하루 지났군."  
 
 "음, 그런데 류미르?"
 
 "왜?"
 
 "그릇하고 숟가락이 하나씩 모자라."
 
 "뭐?"
 
 "그러니까 너가 나무좀 깎아서 대충 만들어줘. 에휴, 다음 도시에 가면
 살게 많군. 참 컵도 없으니까 컵도 만들어."
 
 "뭐? 어제는 우리 셋이 차를 같이 마셨쟎아?"
 
 "그때 그릇에다 마신거야."
 
 류미르는 투덜투덜 거리며 굵은 나무를 구해와 세이온 옆에 털썩 앉아서
 깎기 시작했다.
 
 "어? 류미르, 뭘 만드는 거야?"
 
 "너 그릇이랑 숟가락."
 
 "그릇? 숟가락? 그게 뭐야?"
 
 "저기서 아힌이 끓이고 있는 스프를 떠 먹는거."
 
 "아힌이 지금 만드는게 먹는거야? 음 그렇구나. 그럼 이것도 먹고 저것도 
 먹어?"
 
 "그래."
 
 "호, 나 이렇게 먹는거 처음이야. 맛있어?"
 
 "꽤. 특히 아힌은 요리는 괜찮게 하니까."
 
 "요리?"
 
 "이렇게 음식 만드는걸 요리 한다고 해."
 
 "그렇구나...그럼 류미르는 요리 잘해?"
 
 "나? 난 잘 못해. 보통 요리는 아힌이 다 해."
 
 "그럼 류미르는 뭐해?"
 
 "설것이. 우리가 음식을 먹을 때 사용하는 그릇이랑 숟가락 같은걸
 깨끗하게 씻지."
 
 "음, 그럼 난 뭘해?"
 
 "너? 너두 나랑 같이 설것이 해야지."
 
 "그렇구나. 알았어. 음식 다 먹으면 하는거지?"
 
 "되게 신났구나."
 
 "이런거 처음 해보거든, 잼있어."
 
 "그래? 그럼 너가 나중에 다 해라."
 
 "왜? 류미르는 안해?"
 
 "너에게 기꺼이 양보할께."
 
 "양보할 사람한테 양보해라. 할줄 모르는 애한테 시키면 어쩌자는거야?"
 
 류미르의 못된 말을 들은 내가 한마디 했다.
 
 "잼있다는애한테 시키는게 어때서?"
 
 "쟤가 제대로 씻을수 있겠어? 시킬려면 제대로 가르키고 시키던지."
 
 "아, 그렇군..."
 
 "다 깎았냐? 스프가 거의 다 끓어 가는데?"
 
 "아, 대충 깍으면 되는거지? 다 됐어."
 
 류미르는 정말 대충 깍아서 투박한 그릇과 컵을 내게 던져주며 말했다.
 
 "으이그, 좀 정성들여 깍을것이지..."
 
 "왜그래? 어짜피 도시에 가면 새로 살거쟎아?"
 
 "그야 그렇지만..."
 
 "한끼 먹을거 그정도면 됐지 뭐."
 
 난 쓴 웃음을 지으며 스프를 떠서 세이몬과 류미르 에게 건네 주었고 류미르는 
 다 익은 고기 꼬챙이를 집어 나와 세이몬에게 건내줬다.
 
 세이몬은 맛있다. 맛있다를 연발하며 음식을 먹어댔고 그런 그의 모습을
 보며 류미르와 나는 빙긋 미소를 지었다.
 
 "저녀석 꽤 귀여운 구석이 있는걸?"
 
 류미르가 살짝 나에게 귓속말로 말했다.
 
 "동료 삼기 잘 했지?"
 
 "뭐, 그건 두고 봐야지."
 
 식사를 끝내고 류미르와 세이몬은 설것이를 했다. 세이몬은 무척 잼있어 
 했지만 설것이를 잘 하지 못했기에 다음 설것이도 류미르와 같이 하라고
 했기에 류미르는 나에게 투덜댔다.
 
 "역시 멍청해."
 
 
 ------------------------------------------------------------
 
 오늘 비천무를 봤습니다.
 원작도 슬프고 영화도 슬프더군요
 아침 첫 상영에 갔는데 사람도 많더라구요. 그 많은 사람들이
 있는 가운데 영화 보면서 훌쩍훌쩍 울었습니다 (으 쪽팔려....)
 액션이나 배경은 정말 끝내주더군요. 넘넘 멋있었어요.
 그리고 김희선도 정말 예쁘던데요?  
  
 
 
 
 
 번  호 : 9641 / 9642      등록일 : 2000년 07월 08일 23:20 
 등록자 : LODEMP           조  회 : 13 건            
 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 14화 산적 털기 (2)                   
 
 
 저녁을 다 먹고 치우자 날이 저물어 어두워 졌기 때문에 우리는 여기서
 하루 더 보내고 내일 아침에 출발하기로 했다.
 
 다음날 아침 어제 남은 고기로 식사를 하고 출발했다. 
 
 말 역시 두마리 밖에 없었기에 한마리에는 류미르와 세이몬이 탔다.
 
 류미르와 나는 말을 타는것이 익숙해 있었지만 세이몬은 말을 탄다는 
 것에 무척 신기해 했다.
 
 우리는 점심 먹을 것이 없었기에 사냥을 해서 먹기 보다는 한 끼를 굶고
 빨리 달려서 성에 도착하기로 결정하고 빠르게 말을 달렸다.
 
 그렇게 달려서 그렇게 늦지 않는 저녁때에 성에 도착할 수 있었다.
 
 "배고파, 배고파, 배고파...."
 
 세이몬이 무척 배가 고팠는지 배고파를 연달아 말했다. 
 
 지나가는 사람들이 세이몬의 이런 모습을 보며 킥킥 웃자 류미르가
 얼굴이 붉어지며 세이몬에게 한마디 했다.
 
 "너만 배고픈거 아니니까 떠들지마. 창피하게...사람들이 쳐다 보쟎아."
 
 "배가 고픈걸 어떻게해?"
 
 "둘다 그만하고 여관이나 잡자고, 그럼 저녁을 먹을 수 있쟎아."
 
 나는 또 티격티격 하려는 둘을 말리면서 저쪽으로 보이는 여관겸 식당으로
 앞장서서 갔다.
 
 "어서옵쇼."
 
 "여기 새끼 통돼지 구이 하나하고 빵하고 스프 3인분, 그리고 먼저 
 맥주 3잔."
 
 자리를 잡고 앉아 재빨리 주문부터 했다. 식사 먼저 하고 방을 잡으려는 생각
 이었다.
 
 아직 그리 늦지 않은 저녁때여서 그런지 식당 안에는 사람들이 많았다.
 
 대부분은 우리들처럼 여행객들로 보였고 더러는 용병으로 보이는 사람들도
 있었다.
 
 "이봐 아힌, 왠지 여행객들이 많네."
 
 "너도 그렇게 생각 했어? 용병들도 꽤 있는걸 보니 무슨 일이 있나 본데?"
 
 "그게 무슨 말이야?"
 
 우리 대화를 이해하지 못한 세이몬이 끼어 들었다.
 
 "자 봐, 저 사람들, 옷들이 두껍고 간편하지만 낡아있고 먼지가 많지? 그런
 옷을 입은 사람들은 여행을 많이 다니는 사람들이라고. 모험가이기도 하지.
 그런 사람들은 상금이 걸렸거나 아니면 보수가 많은 단편적인 일을 찾아다녀.
 저기 저 등치 좋고 옆에 무기를 두고 있는 사람들 보이지? 저런 사람은 용병
 이라고 하는데 싸우는 기술로 먹고 사는 사람이야. 보통 모험에 참가 하거나 
 아님 상인들 경호나 전쟁 같은 걸 해주고 먹고 살지. 이런 사람들이 이렇게 
 많이 모여 있는걸 보면 여기 이 마을에 저 사람들이 흥미를 일으킬 만한
 일거리가 있다는 뜻이야. 그런 일거리라는게 보통 험한 일이기 때문에
 무슨 일이 있다는 뜻이 되는 거지."
 
 오~ 처음으로 류미르가 세이몬에게 친절하고 자세히 설명 해주었다.
 
 "호, 류미르, 너도 인간 세상에 나오는건 이번이 처음 아니었냐? 그런데
 꽤 잘 아네?"
 
 "인간 세상에 대한 책을 많이 읽었거든..."
 
 "그래? 엘프에게 인간 세상에 대한 책이 있나보구나?"
 
 "당연히 있지. 우리 한테는 세상 모든 종족에 대한 자료가 있다고, 더욱이
 인간이면 자세히 알 만큼 있어." 
 
 "마족에 대해서는?"
 
 세이몬이 냉큼 물어왔다.
 
 "마족에 대해서는 별로 없어. 우리가 마계로 갈 것도 아니고 마족이 또
 인간계로 오는건 극히 드물기 때문에..."
 
 그때 마침 점원이 맥주와 빵과 스프를 날라 왔기에 나는 그에게 물었다.
 
 "여긴 여행객이나 용병이 많군요?"
 
 "아아, 산적 때문이예요."
 
 "산적이요?"
 
 류미르가 눈을 반짝반짝 빛내면서 물었다. 저녀석 무슨 생각을 하고 있는 거야?
 
 "여기서 켈튼 국으로 가는 쪽에 산이 하나 있는데 한 일년 전부터 그 산에
 산적이 생겼지 뭡니까? 이 도시 시장님이 몇번 토벌대를 보냈긴 하지만
 그때마다 번번히 실패 했지요. 아 놈들이 그만큼 숫자도 많고 실력이
 뛰어 나니까 덕분에 이곳으로 오는 상인들이 점점 줄어들고 있어요.
 그래서 이번에 산적들을 소탕하기 위해 시장님이 큰 상금을 내 거셨지요."
 
 "호오, 그래서 저 사람들은 이번 산적 소탕군에 참여하려고 모여든거군요."
 
 "그런 셈이지요. 이번에는 상금도 큰데다 또 모여든 용병들도 꽤 되고
 실력도 높대요. 그래서 이번에는 기대를 걸고 있지요."
 
 "언제 떠나나요?"
 
 "2틀 뒤에 떠난다는군요. 이번에 또 특별히 시장님이 사람을 보내서 마법사랑
 기사를 모셔 온대요. 그 분들이 오셔야 떠난다는군요."
 
 "그럼 그 마법사랑 기사는 아직 도착하지 않은 거네요?"
 
 "내일쯤 도착 한다는 군요."
 
 "어? 마법사랑 기사가 자신들을 토벌하러 온다는걸 산적들이 알면 그들을
 가만 두지 않는거 아니예요?"
 
 세이몬이 머리를 갸웃 하면서 물어왔다. 호, 저런 생각도 할줄 알고. 세이몬도
 머리가 돌아가는걸?
 
 "가만두지 않으면 어쩌겠어요? 그분들 실력이 대단하다고 하던데..."
 
 점원이 가버리자 류미르가 말했다.
 
 "나도 세미몬과 생각이 같아. 아무리 그들 실력이 뛰어나도 그들이 여기
 와서 용병들과 같이 쳐들어오길 기다리는 거 보다 그들이 여기 도착하기
 전에 습격하겠는걸?"
 
 "하지만 말야. 시장도 그걸 생각하지 못했을까?"
 
 "뭐야, 그럼 딴 생각이 있다는거야?"
 
 "그건 나도 모르지. 단지 우리도 이렇게 쉽게 생각 해내는걸 시장도
 모를리가 없다는 거지."
 
 "그냥 새어 나온 말일수도 있쟎아?"
 
 "그 반대일수도 있지 않아? 일부러 소문을 내는거. 그런 사람들은 있지도
 않거나 아니면 미리 와 있다거나 아니면 그들이 모르는 다른 길을 통해서
 온다거나 하는거 말야. 아님 저 사람 말대로 정말로 실력이 뛰어나서
 당당히 산적 집 옆을 스쳐 지나도 무사하다거나..."
 
 그러자 옆에서 음식을 먹고 있던 세이몬이 말했다.
 
 "하지만 실력이 그렇게 뛰어 나다면 뭐하러 다른 사람들을 모집해?
 차라리 그 마법사하고 기사만 불러서 처리하면 돼잖아?"
 
 "그것도 그렇네? 그럼 일부러 소문을 내서 산적들을 겁먹게 하려는거 아냐?"
 
 "몰라. 그게 우리랑 무슨 상관이야?"
 
 하도 생각을 하다 보니 머리가 아파진 나는 퉁명스럽게 대꾸했다.
 
 "무슨 상관이냐니? 우린 거기에 참석 안할꺼야?"
 
 류미르가 놀란 눈으로 나를 바라보며 말했다.
 
 "우리가? 왜?"
 
 나는 류미르를 황당해서 쳐다 보았다.
 
 "왜냐니? 산적을 소탕 한다쟎아?"
 
 "그게 우리랑 무슨 상관이야?"
 
 "그게 무슨 소리야? 산적은 나쁜 사람들이쟎아? 그런데 이런 일을 우리가
 그냥 지나쳐?"
 
 "마법사에 기사, 그리고 저 많은 용병이면 충분하지 않아? 그리고 난 단체로
 가서 싸우는건 질색이야."
 
 "그럼 그냥 갈꺼야?"
 
 "어떻게 그냥가? 산적 소탕 끝나고 가야지. 가다가 산적 만날일 있어?"
 
 그 뒤로도 류미르가 뭐라구 뭐라구 말을 해댔지만 나는 무시해 버리고
 앞에 놓인 음식을 먹기만 했다. 나중에 제풀에 지친 류미르는 나를 
 째려보면서 한마디 했다.
 
 "그러고도 의적이냐?"
 
 그래서 나도 한마디 해줬다.
 
 "의적이 산적 소탕하는거 봤냐?"
 
 그러자 류미르는 입을 다물었다. 하긴 의적도 산적도 다 비슷한(?) 종류의
 직종이니까. 
 
 식사 후에 우리는 방을 세개 구하려고 했지만 산적 소탕한다고 용병들이 
 많이 모여들어서 방이 하나밖에 없었다. 그것도 침대 하나인 방 하나.
 
 그래서 그 방에서 나는 침대에서 자고 류미르와 세이몬은 바닥에 침낭을
 깔고 잤다.
 
 다음날 아침을 먹고 우리는 세이몬의 물건을 사러 나갔다. 세이몬의 말과
 그릇, 그리고 침낭을 사려고 돌아다니는데 거리가 씨끌씨끌 했다.
 
 슬쩍 말을 들어보니 어제 그 점원이 말했던 마법사와 기사 일행이 새벽에
 도착했다는 거다. 
 
 "흠, 무사히 도착 했네? 그럼 내일 산적 소탕하러 떠나겠군."
 
 내가 중얼 거리자 세이몬이 물었다.
 
 "그럼 우리는 언제 떠나?"
 
 "우리는 산적 소탕한 다음날쯤 떠날꺼야."
 
 "그것도 산적 소탕이 성공하면 말이지만."
 
 "아냐, 성공 못하더라도 갈꺼야. 여기 있어봤자 돈하고 시간만 낭비하는 거쟎아."
 
 "뭐야? 그럼 오늘 떠나도 되잖아?"
 
 "류미르, 왜 오늘따라 머리가 그렇게 안 돌아가냐? 오늘 가면 산적들이
 자기네 소탕하러 오는 사람들을 대비해 잔뜩 준비하고 있을텐데 그럼 
 귀찮아 지잖아. 차라리 성공하든 못하든 산적 소탕한 다음이면 그들도
 전력이 떨어졌을테니 그때 가는게 났지."
 
 세이몬의 물건을 사고 도시 구경을 하면서 시장에서 점심을 사먹다가
 저녁 쯤에나 여관으로 돌아왔다. 여관에는 어제보다 더 많은 용병들이
 보였다. 아마 오늘 더 용병들이 왔나보다.
 
 "우와, 어제보다 사람이 많아졌쟎아?"
 
 세이몬이 그 많은 사람들을 보며 감탄했다.
 
 우리는 식당에 자리가 없어서 방으로 올라가서 식사를 했다.
 
 "얘들아, 세상에서 제일 잼있는게 쌈 구경이겠지?"
 
 내가 불쑥 말하자 류미르가 의하한 눈초리로 쳐다 보았다.
 
 "무슨 소리를 하고 싶은거야?"
 
 내가 산적 소탕에 끼지 않는다고 해서 별로 감정이 좋지 않던 류미르가
 퉁명스럽게 말했다.
 
 그런 류미르는 쳐다보지도 않고 나는 세이몬에게 말했다.
 
 "세이몬, 우리 내일 산적 소탕하는데 뒤따라 가서 싸우는거 구경하지 
 않을래? 너도 인간들이 싸우는거 한번도 못 봤쟎아?"
 
 "응, 구경하고 싶어."
 
 세이몬이 고개를 열렬히 끄덕이며 대답하자 류미르가 말했다.
 
 "야만인들, 도와주지는 않을 망정 그 잔인한 광경을 구경 하러 가겠다고?"
 
 "류미르, 싫으면 말아. 나랑 아힌이랑 갔다 올께."
 신이 나서 눈이 반짝반짝한 세이몬이 류미르를 쳐다보지도 않고 말하자
 류미르가 삐졌다.
 
 "칫."
 
 "그렇게 삐지지 말고 너도 따라 나서, 너 내일 할일 있어? 도시 구경은
 오늘 했겠다, 내일 너 혼자서 뭐 할꺼야? 괜히 고고한척 하지 말고
 같이 가. 너 날나리 엘프인거 다 아니까."
 
 "누가 날나리라는 거야?"  
 
 
 
 
 
 
 번  호 : 9643 / 9649      등록일 : 2000년 07월 09일 22:47 
 등록자 : LODEMP           조  회 : 15 건            
 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 14화 산적 털기 (3)                   
 
 
 "날나리가 뭐야?"
 
 류미르에게 한마디 더 말해주려다가 세이몬이 중간에 순진하게
 물어오자 뭐라고 할 수가 없었다. 그래서 대신 친절하게 설명해줬다.
 
 "엘프답지 않은 구석이 많다는 것이야."
 
 "흠, 그럼 나도 날나리 마족인가?"
 
 그러자 류미르가 한마디 했다.
 
 "넌, 날나리가 아니라 멍청한 마족이야."
 
 "우씨..."
 
 "자, 둘다 그만하고 류미르 갈꺼지?"
 
 "그래, 알았어."
 
 류미르는 하는 수 없다는듯 대답해서 쬐께 기분은 안 좋았지만
 어째든 나도 처음 집단 싸움 구경하러 간다는 생각에 흥분이
 되어서 잠이 안 왔다. 
 
 '흐, 영화나 TV로만 보던 싸움 구경 할수 있게 생겼네...'
 
 다음날 아침 식당에 밥먹으러 내려 가려고 했다가 사람이 많을 것 같아서
 방으로 갖다 달라고 하려고 했다. 
 
 그러나 부탁하려고 내려갔는데 식당안에 사람이 거의 없고 점원들은 부지런히
 식탁위를 치우고 있었다.
 
 "어라? 사람들이 없네?"
 
 그러자 한 점원이 아는체를 해왔다.
 
 "이제 내려 오셨어요?"
 
 "사람들이 거의 없네요?"
 
 "아, 벌써 아침 드시고 가셨어요. 왜 오늘 출발하쟎아요? 아침 일찍 집합이라서
 일찍 드셨거든요."
 
 "그래요? 그럼 잠시후면 출발 하겠군요?"
 
 "예, 손님도 어서 드시고 구경하러 가세요."
 
 "그럴께요."
 
 나는 다시 도로 올라가서 류미르와 세이몬을 데리고 아래로 내려왔다.
 
 벌써 점원이 우리 몫의 음식을 식탁 위에 갖다 놓고 있었다.
 
 "언제봐도 세분은 정말 잘 생기셨군요? 여기 있는동안 아무 일 없어서 
 다행이예요."
 
 "아무일?"
 
 세이몬이 영문을 모르겠다는듯 고개를 갸웃 거리자 옆에서 류미르가 
 설명해줬다.
 
 "용병들은 거친 사람들이쟎아. 그런 사람들중에는 웃긴 놈들도 있어서
 우리처럼 잘~~생긴 애들을 보면 찝쩍 거리는 녀석들이 있거든, 그걸
 말하는거야."
 
 "세분은 정말 잘 생기셨어요. 우리 식당 여점원들 사이에 이야기가 벌써
 퍼졌는걸요. 산적 토벌대 일만 아니었으면 소문이 쫙 퍼졌을 꺼예요."
 
 나는 피식 웃으며 음식을 먹기 시작했고 그러자 점원은 안쪽으로 들어
 갔고 류미르와 세이몬도 음식을 먹기 시작했다.
 
 "빨리 먹고 가보자. 아침에 출발 한다더군."
 
 내가 속삭이자 세이몬이 흥분해서 말했다.
 
 "글면 우리도 따라가는거야?"
 
 "아니야. 그들이 출발한 다음에 좀 있다가 뒤따라 갈꺼야. 말들은 여기다
 두고 가야겠지?"
 
 류미르가 끝에는 나에게 묻는듯 나를 쳐다보며 말했다.
 
 "그래야겠지. 아무래도 구경하는데 말이 있으면 귀찮아지쟎아."
 
 류미르가 작게 중얼 거렸다.
 
 "정말 이래도 되는건지..."
 
 "그만해. 결정된 일이쟎아."
 
 "그래도..."
 
 아침을 다 먹고 점원이 가르켜준 출발 장소인 도시 중앙의 광장으로 갔다.
 
 그곳에는 벌써 많은 사람들이 바글바글 모여 있어서 중앙에 모여 있는
 산적 토벌대는 보이지도 않았다.
 
 "뭐야 이거, 하나도 보이지 않쟎아?"
 
 "사람이 너무 많아서 그래. 하늘로 올라가서 볼까?"
 
 "아서라. 여기서 그렇게 하다간 눈에 뜨일꺼야. 차라리 성문쪽으로 가자.
 그러면 지나갈때 볼수 있잖아."
 
 나는 세이몬과 류미르를 데리고 성문쪽으로 향했다. 거기도 벌써 사람들이
 몰려들어서 떠나는 산적 토벌대를 보기위해 기다리고 있었다. 
 
 사람들이 별로 없는쪽까지 가다보니 성문 근처까지 갔다.
 
 "사람들이 많기도 하네."
 
 세이몬이 놀랍다는듯 한마디 했다. 그러자 이어지는 류미르의 설명.
 
 "이건 별거 아냐. 여기보다 더 큰 도시 같은데는 큰 행사가 있으면 그
 도시 사람 말고도 타 지방 사람들도 오기 때문에 정말 엄청난 숫자의
 사람들이 몰려들지."
 
 "헤, 사람들은 같이 모여있기를 좋아하나보지?"
 
 이번에는 내가 설명했다.
 
 "사람은 혼자서는 살아가지 못한다고해. 항상 모여서 살아야 하지. 그래서
 모이는걸 좋아하는걸꺼야."
 
 사람에 대해서, 그리고 세상에 대해서 여러가지 이야기가 좀더 오가는데
 갑자기 저쪽에서 환호성이 울렸다.
 
 "오나보다."
 
 우리는 곧장 환호성이 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 저 쪽에서 한 무리의
 사람들이 오는게 보였다.
 
 "앞에 있는게 마법사와 기사겠지?"
 
 "말을 타고 있어."
 
 "몇명 뿐일꺼야. 저 많은 용병들에게 누가 말을 대주겠어?"
 
 "이쪽으로 온다."
 
 우리 말고도 옆의 사람들이 있었기에 그들의 말을 듣고 이해한다는 듯
 세이몬이 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 류미르와 나는 미소를 교환했다.
 
 앞장서서 오는 말탄 사람은 모두 세명이었다. 가운데 사람은 마법사인듯
 갈색의 마법사 로브를 입고 있었다. 빼짝 마른 중년 남자였는데 엄숙한
 표정을 하고 있어 엄숙하기보단 오히려 우스웠다.
 
 하지만 사람들은 그게 더 믿음직스러워 보이는 모양이었다. 그 마법사를
 향해 정말 열렬히 환호 해댔다.
 
 "이봐 류미르, 저 마법사 마력이 어느정도인것 같아?"
 
 "나랑 비슷한데? 한 4 클래스까지 마스터 했나?"
 
 "꽤 하겠네?"
 
 "엑? 4클래스가 꽤 하는거야?"
 
 "이봐 세이몬, 여긴 마계랑 다르다고 했쟎아. 인간은 기껏해야 정말 특출난
 사람이 겨우 9클래스까지 마스터 할 수 있다고, 천재라고 듣는 사람은
 겨우7, 8 쿨래스야. 보통 4, 5 클래스 정도면 인간으로선 대단하다고 한다구."
 
 류미르가 옆에서 작게 설명해줬다. 그러자 세이몬의 한마디.
 
 "류미르, 너도 4 클래스지?"
 
 그러자 류미르의 고개가 푹 숙여졌다.
 
 "호, 저 사람들이 기사인가봐?"
 
 내가 작게 속삭이자 류미르와 세이몬도 고개를 들고 그들을 바라봤다.
 
 "덩치는 크군. 힘은 좋겠어."
 
 "잘생기지는 않았다."
 
 "류미르, 너 지금 소설책에 나오는 정의의 기사 생각하고 있었지?"
 
 "........"  
 
 
 
 아린 이야기 - 제14화 산적털기(4)  
  
 
 
 선두의 마법사와 기사 뒤로 대 여섯명 정도의 기사들이 더 말을 타고
 지나갔고 그 뒤로 이 도시의 병사들이 열을 지어 지나갔으며 그 뒤에는
 용병들로 보이는 사람들이 떼를 지어 지나갔다.
 
 "호, 숫자가 꽤 많은걸?"
 
 "도데체 산적들이 얼마나 많길래 저렇게 많이 보내는거지?"
 
 "아마 저정도가 되어야 이길 정도 겠지."
 
 "우린 언제 갈꺼야?"
 
 세이몬이 나를 보고 물었다.
 
 "놀다가 점심 먹고."
 
 산적 소탕대가 성문을 거의 다 나서는 모습으로 보며 심드렁하게 대꾸했다.
 
 "그렇게 늦게?"
 
 "가자마자 싸우겠어? 좀 신경전을 벌이다가 싸우겠지. 아마 우리가 갈때
 쯤에 한창 싸우고 있을꺼야. 뭐 끝났으면 더 좋겠지만...."
 
 류미르의 대꾸에 세이몬이 나를 향해 말했다.
 
 "뭐야, 아힌. 끝나버리면 재미 없쟎아?"
 
 "세이몬, 저정도의 숫자가 가는데 금방 끝나겠어? 걱정마, 싸움 구경은
 실컷 할수 있을거야."
 
 서서히 흩어지는 사람들과 함께 나는 류미르와 세이몬을 데리고
 시장으로 갔다.
 
 "아힌, 시장에는 왜 또 가는거야? 살건 어제 다 사지 않았어?"
 
 류미르가 의아한듯 물었다. 
 
 "구경할때 배고프면 안돼쟎아? 간식거리라도 준비해야지."
 
 내가 씨익 웃으며 말하자 세이몬이 좋은 생각이라는듯 고개를 끄덕였다.
 단지 류미르만...
 
 "우리가 놀러가냐?"
 
 "뭐 어때? 좋게 생각하자구. 무슨 일이 있을지는 모르쟎아? 준비해서
 나쁠건 없지."
 
 세이몬과 나는 갖가지 음식을 구경하며 고르느라고 신나게 돌아
 다녔고 그 뒤로 류미르가 고개를 설레설레 저으며 쫒아왔다.
 
 이정도면 됐다 싶을 정도로 음식을 샀을무렵 대충 정오가 다 되었기에
 우리는 간단히 점심을 시장에서 사 먹고 출발했다.
 
 세이몬이 너무 다급하게 가자고 졸라 댔으므로 우리는 싸움이 있을거라
 예상되는 장소로 빠르게 이동해 갔다.
 
 비록 말은 타지 않았지만 마법으로 날아갔기에 별로 시간이 흐르지 않았어도
 간간이 마법이 터지고 싸우는 소리가 들려오는 곳에 도착할 수 있었다.
 
 "저쪽으로..."
 
 우리는 싸움에 말려들지 않기 위해 크고 높은 나무 위로 올라갔다.
 
 이미 싸운지 오래 된듯 사상자가 많이 있었다. 여기저기 큰 구덩이가 파여
 있고 나무가 뿌리채 뽑혀 있고, 새카맣게 탄 흔적이 있는것으로 보아
 마법사가 꽤 마법을 난사한 모양이었다.
 
 "마법사랑 기사는 어디있지?"
 
 류미르가 아래를 내려다보며 말했다.
 
 "흠, 병사들은 몇명 보이지 않네?"
 
 여기저기서 싸우는 사람들을 보니 한쪽은 산적이고 또 한쪽은 용병인건
 분명한데 양쪽 다 옷차림이나 생김새나 엇비슷하게 생겨서 누가 어느
 편인지 분간이 안갔다. 
 
 "호, 용병 못지않게 잘 싸우는군? 그러니 산적 소탕에 그렇게 애를 먹었겠지."
 
 "아, 저기 기사가 있다. 그럼 같이 싸우는 사람은 산적 두목쯤 되려나?"
 
 그러고 보니 저 쪽에 한명의 기사가 보였다. 그와 같이 대치하고 있는 산적은
 덩치가 기사보다 더 커 보였고 투핸드 소드를 사용하고 있었다.
 
 산적은 정말 무식하게도 검을 휘둘러 댔다. 그가 검을 휘두룰때마
 다 바람이 불었고 주위의 작은 나무들이나 풀들이 잘려져 날아 올랐다.
 
 그 검에 한방 맞으면 저세상으로 갈 것처럼 보였다. 하지만 그 상황에서도
 기사는 이리저리 잘 피하면서 간간히 검으로 공격도 하고 있었다.
 
 하지만 산적도 만만치 않은듯 기사의 공격을 잘 막아냈다.
 
 기사도 그 산적도 대단했기에 쉽게 승패가 날것 같진 않았다.
 
 "이게 인간들이 싸우는 모습이군, 이것도 꽤 재미있는데?"
 
 세이몬과 나는 흥미롭다는듯이 지켜보며 말했고 류미르는 나머지 기사들과
 마법사를 찾느라고 계속 두리번 거렸다.
 
 "그만좀 찾아대라. 마법사는 저기 저쪽에 있네, 병사들 몇하고 기사 둘이랑 
 같이 있는데? 마법을 너무 써서 지쳐 보인다."
 
 류미르는 내가 가르킨 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 지친 마법사를 기사와
 병사들이 둘러싸고 산적들과 대치하고 있었다. 기사 두명은 그럭저럭 산적에게
 버티고 있었지만 병사들은 자꾸 흐트러지며 하나하나 쓰러지고 있었다.
 
 "저런, 병사들은 산적한테 상대도 안돼는군. 그나마 저 기사하고 용병들이
 있으니 이정도라도 유지했지."
 
 "마법사가 없었으면 이정도도 힘들었겠지, 산적 중에는 마법사가 없나?"
 
 "아마도 그런것 같아. 근데 산적이 정말 어느정도길래 이정도 마법을 맞고도
 저정도야?"
 
 "그러니 시장이 골머리를 썩었겠지. 아, 드디어 마법사가 일어났다. 마법을
 쓰려나봐."
 
 병사들이 하나 둘 쓰러져 마법사를 감싸고 있던 벽이 위태롭게 되자 마법사가
 힘겹게 일어나더니 손을 들었다. 그 모습을 본 산적들은 주춤주춤 뒤로 물러
 났다.
 
 "하지만 저렇게 지쳐 있는데 큰 마법은 쓰지 못할것 같은걸?"
 
 류미르가 걱정스럽다는듯 말했다.
 
 "그래도 산적들한테 겁은 줄수 있겠지."
 
 갑자가 강한 바람이 휘몰아쳤다. 마법사가 마법을 쓴 것이었다. 마법사
 가까이 있던 산적들은 갑자기 강한 바람이 불어오자 몸을 지탱하지 
 못하고 쓰러졌다. 그리고 근처에서 싸우고 있던 용병들과 산적들도
 강한 흙먼지가 일어나자 싸움을 멈추고 몸을 사리기에 급급했다.
 
 "호, 지친 상태에서 구현한 마법치고 대단한걸?"
 
 세이몬이 감탄 했단는듯 고개를 끄덕였다.
 
 "필사적이었겠지, 이렇게 되면 우선 후퇴하겠는걸?"
 
 류미르의 말대로 용병들은 조금씩 조금씩 마법사가 있는 쪽으로 후퇴
 했다.
 
 "이것으로 산적 소탕은 또 실패했군. 저 산적들 정말 대단한 녀석들일세?"
 
 "아힌, 넌 저 산적들한테 감탄한거냐?"
 
 "너무 그렇게 화내지마 류미르, 어째든 구경 한번 잘 했쟎아?"
 
 내가 생글생글 웃으며 말하자 류미르는 고개를 절래절래 젓더니 물었다.
 
 "이제 어쩔꺼야?"
 
 "나 저 산적들에게 호기심이 생겼어. 도대체 어떤 녀석들이길래
 저정도인지."
 
 "어떻게 하려구?"
 
 "산적들을 뒤쫓자."
 
 그러자 류미르와 세이몬이 나를 쳐다봤다.
 
 "쫓아가서 뭐하게?"
 
 "글쎄, 그건 나도 몰라. 하지만 저정도인 녀석들이 어떤 녀석들인지
 궁금하기도 하고 한번 붙어보고도 싶고. 또 저 정도의 실력이 있는
 녀석들이 재물을 얼마나 모아 놨는지 궁금하기도 하고."
 
 나는 세이몬과 류미르를 돌아보며 씨익 웃었다.
 
 "너희들은 안 궁금하니?"
 
 류미르가 피식 웃으면서 말했다.
 
 "그러니까 한마디로 산적을 치러 가자고?"
 
 "NO, 아니야. 우리가 어떻게 싸우니? 산적 털러 가는거지."
  
 그러자 멍해진 세이몬이 한마디 했다.
 
 "뭐하러 몰래 훔쳐? 저정도 녀석들이면 한방에 보낼수 있는데..."
 
 "난 쓸데없는 살상은 싫거든. 하지만 털러 간다고 해서 싸우지 않는다는
 보장은 없겠지?"
 
 "어이구, 살상을 싫어하는 애가 싸움 구경은 좋아하냐?"
 
 "류미르 네가 몰라서 그러는데, 세상에서 제일 잼있는게 싸움 구경이랑
 불구경이야. 어째든 너희들 갈거지?"
 
 세이몬이 재빨리 먼저 말했다.
 
 "난 찬성."
 
 "류미르, 넌?"
 
 그러자 류미르가 피식 웃으며 말했다.
 
 "결정은 벌써 난거 아냐?"
 
 
  
 아린 이야기 - 제14화 산적털기(5)  
  
 
 
 "푸하하하, 어리석은 녀석들, 우리에게 덤비다니......."
 
 두목같이 생긴 녀석이 나서서 거드름을 피우는걸 보니 슬슬
 헤어져 각자의 본거지로 갈것 같았다.
 
 "류미르, 넌 저 산적들을 따라가서 저녀석들의 본거지가 어디인지
 알아놔. 나랑 세이몬은 도시로 돌아가서 말하고 짐을 챙겨올께.
 나중에 여기서 다시 만나자."
 
 류미르는 고개를 끄덕이고 우리가 있던 나무에서 옆의 다른 나무로
 날쌔게 옮겨 갔다. 그리고 나와 세이몬은 병사들과 용병들이 움직이기
 전에 공간이동을 해서 도시로 돌아왔다.
 
 여관으로 돌아와서 짐을 챙겨 말을 끌고 다시 나왔다. 그리고 병사들과
 용병들이 돌아오길 기다려 도시를 빠져 나왔다.
 
 "왜 저들을 피해서 나오는거야?"
 
 세이몬이 의아한듯 물었다.
 
 "우리가 이쪽으로 가려는걸 알면 분명히 이상하게 생각 할거 아냐. 자기들이
 산적한테 져서 돌아 왔는데 그 곳을 많이도 아니고 단 둘이 그것도
 기사가 아닌 아직 어린 소년들이 가려고 하니까. 쓸데없는 일은 사전에
 피하는게 좋은거야."
 
 우리가 류미르와 만나기로 한 장소로 돌아 왔을때 류미르는 아직 와 있지
 않았다. 그리고 사람들도 하나도 없었고 단지 싸움의 흔적을 보여 주는듯
 여기 저기 흘려있는 핏자국과 뭉개진 공터가 있을 뿐이었다.
 
 "나중에 말들은 여기다 놓고 가는게 좋겠다. 얼마간 여기 아무도 오려고 
 하지 않을것 같으니까."
 
 말들도 기분이 나쁜지 푸르렁 거리는걸 달래서 나무에 매어 놓고 쓰러져
 있는 나무에 걸터 앉았다. 세이몬도 내 곁으로 와서 걸터 앉았고 우리는
 류미르가 올때까지 할 일이 없었으므로 간식을 꺼내어 나누어 먹었다.
 
 시간이 꽤 지나 날이 어둑어둑 해질때야 류미르가 왔다.
 
 "왜 이렇게 늦은거야?"
 
 기다리다 지쳐 잠이 들었던 세이몬이 일어나서 힐책하듯 말했다.
 
 "아, 미안. 될수 있는한 자세히 알아보려고 이것 저것 살펴 보다보니
 늦었어."
 
 나는 류미르에게 샌드위치와 물통을 던져 주며 물었다.
 
 "그래, 산적 본거지는 여기서 멀어?"
  
 "좀 거리가 있던데? 저쪽 골짜기 사이에 있더군. 근처에 냇가가 있고
 또 넓은 공터가 절벽을 뒤로하고 바위와 수목으로 둘러싸여 있어서 
 야영하는건 물론 잘 보이지도 않고 방어하기도 좋던데? 물론 방어 체제를 
 구축해 놓고 있긴 하더라."
 
 "자세히 살펴 보았구나. 그런데 그들은 지금 뭐하고 있어?"
  
 "파티를 벌이려고 분주 하더라. 공터에 자리를 잡고 멧돼지를 통채로
 굽고 술도 갖다 놓는거 보면 자축 파티라도 하는거 같았어."
 
 류미르는 샌드위치를 한 입 베어 먹으며 말했다.
 
 "호, 파티를 하고 있다면 털기에 딱 좋군. 그럼 슬슬 가볼까?"
 
 말들이 너무 불안정해 보였기에 우리까지 떠나면 어떻게 될지 몰라
 나는 말들을 재워 버렸다. 그리고 피냄새를 맡고 올 짐승들을 대비해
 말 주위에 방어 결계를 쳤다.
 
 "류미르 대충 다 먹었으면 안내해."
 
 류미르는 고개를 까닥이고는 물통의 물을 한모금 더 마신뒤 일어났다.
 
 "이쪽이야."
 
 류미르를 따라 세이몬과 나는 수풀을 헤치고 산적 본거지로 향했다.
 
 날이 완전히 어두워져 캄캄했지만 불은 킬수 없었다. 그러나 나나 세이몬이나
 류미르는 어둠 따위가 시야를 별로 방해하지 않았기에 별 문젠 되지 않았다.
 
 한참을 나무와 수풀을 헤치고 올라가자 류미르가 조용히 하라고 손짓 하면서
 조심스레 다가갔다. 
 
 저 멀리서 불빛이 보였고 왁작지껄한 소리도 들렸다. 그와 함께 고기 굽는
 냄새도 들렸다.
 
 "한창 파티중인가본데?"
 
 "그래도 조심해야지."
 
 세이몬과 나는 소근 거리면서 류미르를 따라 계속 조심스레 걸어갔다.
 
 류미르가 우리를 안내한 곳은 산적 소굴 한쪽을 막아서고 있는 가파른 절벽
 중간쯤 나 있는 바위틈새였다. 그곳에서는 좀 위험하긴 했지만 눈에 잘 뜨이지도
 않고 산적 본거지가 잘 보였다.
 
 "저쪽으로 동굴이 보이지? 그리고 그 주위로 천막들이 보이고. 아마 저 동굴이
 보물을 숨겨놓은 곳인거 같아. 저렇게 경비병이 있는걸 보면."
 
 류미르가 가르킨 곳엔 성인 남자가 겨우 서서 들어갈 만한 크기의 동굴이
 보였고 그 입구에는 산적 두명이 서서 지키고 있었다. 그리고 입구 양쪽에는
 횟불이 활활 타오르고 있었다.
 
 그리고 그 앞쪽으로는 천막들이 여러개 늘어서 있었고 그 천막 앞에는 
 공터가 있어서 그 공터에서 산적들이 파티를 벌이고 있었다.
 
 절벽 끝쪽에는 단상이 있었는데 그곳에는 아까 산적 토벌대를 이기고
 거드름을 피우던 산적 두목이 앉아 있었고 그 옆에는 산적으로 보이지 않는
 어떤 사람이 앉아 있었다.
 
 그는 보통 산적들 처럼 근육이 나 있지 않았고 오히려 야위었다 싶을
 정도로 빼빼 마른 중년인 이었다. 그러나 입고 있는 옷은 꽤 고급스러워 
 보이는 옷이었다. 거기에 눈에는 외알 안경까지 쓰고 있었다.
 
 "아힌, 저 사람도 산적이야?"
 
 세이몬도 이상하게 느꼈는지 나에게 물어왔다.
 
 "아닌것 같아. 이상한걸? 잠깐만 뭐라고 이야기 하는 것 같은데 멀어서
 잘 안들리쟎아?"
 
 나는 음성 증폭 마법을 써서 단상 위에 있는 두 사람의 대화가 잘 들리도록
 했다.
 
 "껄껄껄. 수고 하셨소이다. 이번에도 당신들이 승리 하셨군요."
 
 "푸하하하. 이게 다 당신 덕분이 아니겠소? 당신이 미리 토벌대의 능력과
 숫자에 대해서 알려주고 또 마법을 빗나가게 하는 결계 주문이 걸려 있는
 방패를 구해주지 않았다면 우린 이기지 못했을 것이오."
 
 "당연히 최선을 다해 도와야지요. 당신이 이김으로 당신이나 나, 둘 모두가
 이익이니까요."
 
 "푸하하하, 누구도 생각도 못했을거요. 그 도시의 가장 큰 상인이 나와 손잡고
 있을줄은..."
 
 "쉿, 목소리가 너무 큽니다."
 
 "푸하하하, 걱정도 팔자요. 누가 우리 대화를 듣는다는거요? 여긴 모두 다
 내 부하들 뿐이고, 그 토벌대는 엉망이 되어 도시로 겨우겨우 갔을텐데..."
 
 "어째든 이걸로 당분간은 또 잠잠하겠지요. 이제 조금만 더 있으면 켈튼쪽과의
 운송은 모두 내가 독점을 할겁니다. 그렇게 되면 두목께도 섭섭지 않게 드리
 겠습니다."
 
 "푸하하하하, 기대하고 있겠소."
 
 "아, 오늘도 승리를 축하하는 뜻에서 약소하나마 조그마한 선물을 가지고 
 왔습니다."
 
 그 빼빼마른 중년인이 손짓을 하자 두명의 남자들이 한개의 큰 상자를
 들고 단상 앞으로 나왔다.
 
 그리고 중년인의 손짓을 보고 뚜껑을 열었다. 그 곳에는 금화가 가득 들어
 있었다.
 
 그 금화를 본 모든 산적들은 입을 떡 벌렸고 두목은 그걸 보고 흡족하다는
 듯이 고개를 끄덕였다.
 
 "당신이 이렇게 좋은 대우를 해주니 우리 관계는 앞으로도 계속 될 거요."
 
 "그럼 전 이만 돌아가겠습니다. 잠시 동안은 저도 조심해야 하니까요."
 
 "그러시오. 이봐!"
 
 두목이 소리쳐 부르자 대여섯명의 산적이 앞으로 나왔다.
 
 "이분들을 성문 근처까지 모셔다 드리도록."
 
 "그럼 안녕히, 다음에 또 뵙지요."
 
 "잘 가시오. 멀리 안나가겠소."
 
 그리고 그 빼빼마른 중년 상인은 산적들의 호위를 받으며 산 밑으로 내려갔다.
 
 "호, 그랬군. 그래서 산적 토벌대들이 매번 실패했던 거였군."
 
 "아힌, 저 상인말야. 꽤 나쁜 사람같아."
 
 "세이몬, 네가 그걸 알다니, 가르친 보람이 있구나. 아힌 어쩔껴? 이대로
 보고 있을꺼야?"
 
 "물론 아니지. 그냥 이것만 보고 갈거면 애초에 여기 오지도 않았다.
 아, 저기 금화를 옮긴다. 아마 보물 창고로 가는 모양인데? 쫒아가자."
 
 나는 하늘로 높이 날아올라 산적들에게 들키지 않게 금화를 옮기는
 산적들 뒤를 쫒았다. 내 뒤로 류미르와 세이몬도 곧 쫒아왔다.
 
 "역시 저 동굴로 들어가는군."
 
 류미르의 말대로 금화 상자를 든 산적들은 천막 뒤쪽에 있던 동굴 쪽으로
 가서 입구를 지키고 있던 산적들과 뭐라고 하더니 입구를 지키던 산적
 한명이 횟불 하나를 들고 앞장 서더니 곧 나머지 두명도 금화 상자를 들고
 동굴 안으로 사라졌다.
 
 "세이몬, 저 입구에 서 있는 놈좀 맡아라."
 
 내 말을 듣고 세이몬은 입구에 홀로 서있던 놈 뒤쪽으로 조용히 내려 서더니
 목을 꺽어 처리했다. 난 그를 벽에 잘 세워놔 그냥 보면 서있는 것처럼 보이게 
 하고 동굴로 들어갔다.
 
 동굴은 그다지 깊지 않았다. 얼마 들어가지 않아서 금화 상자를 놓고 나오는
 녀석들과 마주쳤다. 나는 재빨리 맨 앞에서 횟불을 들고 오던 놈의 목을 베었고
 ( 허걱 드디어 내가 살인을 했습니다.) 다른 한놈은 세이몬이 처리했다. 그리고 
 맨 뒤에서 오던 놈은 류미르가 재빨리 잡아서 목에 단검을 드리댔다.
 
 "자, 아자씨? 동굴 안내좀 해 주시겠어요?"
 
 나는 땅에 떨어진 아직 꺼지지 않은 횟불을 집어 들며 잡힌 산적에게 다정하게 
 웃어 보이며 정중히 요청했다. 
 
 그가 움직이려 들지 않자 류미르가 그의 검을 빼앗아 들고는 단검으로 등을 쿡 
 찔렀다.
 
 그 산적은 다시 동굴 안쪽으로 들어 가면서 협박 하는걸 잊지 않았다.
 
 "이대로 무사할거라고 생각하냐?"
 
 그래서 난 아주 친절하게 대꾸해 주었다.
 
 "모르긴 몰라도 아저씨도 무사하진 않겠지요?"
 
 얼마 지나지 않아 작지 않은 방이 나왔다. 자연적으로 생긴게 아니라 사람이
 깍아서 만든듯 싶었다. 
  
 
 그리고 그동안 받은게 꽤 되는듯 한쪽 벽을 가득히 메우고 있는 상자가 보였다.
 
 세이몬이 가서 열어 젓히자 그 곳에는 금화뿐이 아니라 비단을 비롯하여 향유가
 들어있는 항아리등등 이외에도 검을 비롯한 무기들이 잔뜩 들어 있었다.
 
 그리고 맨 구석에 있는 몇개의 작은 상자들에는 금은 보화들이 잔뜩 들어 있었다.
 
 "호, 꽤 되는걸?"
 
 우리가 서로 마주보며 싱글벙글 웃자 끌려온 산적이 비웃었다.
 
 "어리석기는, 이걸 다 어떻게 들고 가려고 하느냐? 겨우 조금밖에 못가지고 갈껄?
 괜히 욕심부리다가 목숨을 잃게 될꺼야."
 
 "참내, 그 아저씨 말이 많으시군. 류미르 좀 조용히 시켜라."
 
 그러자 류미르가 산적의 뒤통수를 때려 기절시켰다. 그리고 세이몬과 나는
 보물을 챙기기에 바빴다.
 
 무기나 깨지기 쉬운 항아리들은 빼놓고 보석이랑 금화, 그리고 비단을 챙겼다.
 
 별로 어려울건 없었다. 세이몬이 보물 상자를 잘 닫은 다음 번쩍 들어 내 마법
 주머니에 넣으면 끝이었다. 시간도 오래 걸리지 않았다.
 
 나는 류미르와 세이몬을 돌아보며 씨익 웃었다.
 
 "왜 그렇게 웃는거야? 너 또 무슨짓을 하려구?"
 
 류미르가 그런 나를 보며 물었다.
 
 "호, 류미르는 눈치가 빠르군. 그냥 이대로 가면 너무 시시하지 않아?"
 
 나는 동의를 구하듯 세이몬을 보며 말했다. 그러자 세이몬은 고개를
 끄덕이며 동의했다.
 
 "맞아. 너무 시시해."
 
 "그럼, 우리 쬐끔만 녀석들을 놀래켜주지 않을래? 녀석들도 매운 맛을
 봐야하지 않아?"
 
 그러자 류미르가 씨익 웃으며 말을 받았다.
 
 "첨부터 그럴 작정 아니었어? 새삼스럽게 물어보긴..."
 
 "그럼 저녀석들에게 한방 먹여 줄꺼야?"
 
 세이몬도 신나하면서 물어 왔다.
 
 "그럼 이렇게 있을순 없지 않겠어? 가자구!"
 
 동굴 밖으로 나오자 들어갈때 벽에 세워뒀던 놈은 여전히 그대로 있었다.
 
 아직 우리가 여기 온것을 들키진 않았나보다. 류미르와 난 저번에 영주 성에
 침입했을때의 실수를 되풀이 하지 않기 위해 이번에는 무작정 쳐들어 가기로
 했다. 
 
 천막 너머로 아직도 요란한 소리가 들려 왔다. 파티가 계속 되고 있는것 같았다.
 
 천막 사이를 지나 파티가 벌어지고 있는 공터로 나오자 마자 나는 놈들에게
 마법을 한방 날렸다.
 
 "버스트 프레아!"
 
 수십개의 파이어볼이 공터 중앙에 떨어지면서 폭팔했고 커다란 소리와 함께 
 큰 불꽃이 솟아 올랐다. 그와 동시에 류미르는 내 오른쪽에서, 세이몬은 내 왼쪽
 에서 내달리며 놀라 우왕 좌왕하는 산적들 틈으로 뛰어 들었다.
 
 그리고 나는 두목에게 뛰어들었다. 그는 역시 두목답게 무기를 들고 주위를
 둘러보고 있었다. 
 
 난 낮에 녀석의 실력을 봤기 때문에 달려갈때 벌써 정령들을 불러놓고 있었다.
 그리고 두목이 보이자 마자 몸을 날려 위에서 그를 검으로 내리쳤다.
 
 그는 침착하게 검을 들어 내 공격을 막았지만 쳐들어 온 녀석이 아직 어린 
 소년인것을 보고 놀란것 같았다. 그리곤 곧 불같이 화를 냈다.
 
 "이 쥐새끼 같은 놈이...."
 
 그는 검에 힘을 주어 나를 힘껏 밀어냈다. 그리곤 덤벼들 자세를 취했다.
 
 "카사!"
 
 그러나 녀석이 공격하기 전에 내가 카사를 불렀고 카사는 놈의 옆구리에 불꽃을
 날렸다.
 
 "우아악! 이게 뭐야?"
 
 갑자기 옆구리에 불꽃이 일자 그는 당황하면서 한 손으로 옆구리의 불을 껐다.
 그때를 틈타 나는 녀석의 손목을 노렸으나 내가 공격하는걸 눈치 챈 놈이
 손을 뒤로 돌리며 내 옆으로 슬쩍 비키더니 내게 몸통으로 부딧혀 왔다.
 
 나는 재빨리 속력을 더해 앞으로 구르면서 카사와 실프를 불렀고 그 둘이 합세해서
 날린 바람을 타 더욱 거세진 불꽃이 산적 두목에게 정면으로 부딧혀 갔다.
 
 "우아아악~~"
 
 갑자기 몸에 큰 화상을 입은 산적 두목은 바닥을 구르면서 몸에 붙은 불을 껐다.
 
 그러나 그때 내가 운디네를 불러서 아직 바닥을 구른 산적 두목에게 찬 물을 
 끼얹게 했다. 
 
 온몸에 뜨거운 화상을 입은데다 갑자기 찬 물을 뒤집어쓰자 두목은 정신을 차리지
 못했다. 그때 내가 뛰어들어 그의 어깨를 찔러 검을 떨긴 후에 노움에게 그를
 가슴까지 땅에 파묻게 했다. 
 
 그리고 그제야 정신을 차리고 검을 들고 내게 덤비는 산적들을 처리해 갔다.
 
 그들은 숫자는 많았지만 술을 많이 마셔 대부분 취한데다가 아까 내가 한방 먹인
 마법에 화상을 입거나 놀라서 완전히 정신을 못차린 놈들이 많아서 상대하기는
 쉬웠다.
 
 한참 신나게 이리뛰고 저리뛰고 한뒤 슬슬 지칠때가 되자 주위를 둘러 보았다.
 
 류미르는 단검을 들고 정령들을 불러내어 같이 싸우고 있었고 세이몬은 주먹
 하나 들고 상대하고 있었다.
 
 하긴 마물에 비하면 인간 상대하는 것 쯤이야 쉽겠지...
 
 "얘들아, 그쯤하고 이만 가자. 조금 있으면 성에서 무슨 일인가 알아보려고 
 올꺼야. 그러니까 여길 뜨자구."
 
 우리가 말을 매어둔 곳으로 돌아오는데 성 쪽에서 여러마리의 말들이 달려
 오는 소리가 들렸다.
 
 그들과 마주치지 않기 위해서 그들이 우리를 스쳐서 산적 소굴로 간 뒤에 
 말들을 깨워서 다른 도시쪽으로 달렸다.
 
 몇시간 달리자 동쪽 하늘이 뿌옅게 밝아왔다.
 
 "음~~, 상쾌하다. 오랜만에 신나게 놀았는걸?"
 
 재밌었다는 나.
 
 "조금 더 패줄수도 있었는데..."
 
 아쉬워하는 세이몬.
 
 "그런 녀석들은 쓴 맛을 보여줘야해."
 
 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이는 류미르.
 
 우리는 다음 도시를 향해 떠오르는 태양빛을 받으며 신나게 달렸다.
 
  
아린 이야기 - 제15화 경매장에서 생긴 일(1)  
 

제 15화  경매장에서 생긴 일

 

우리는 몇주를 더 달려 드디어 켈튼에 도착할 수 있었다.

켈튼은 켈튼 연합국의 중심이 되는 국가 이름이자 그 국가의 수도 이름이기도
했다.

앞서 소개 했듯이 연합국은 약 20여개의 소국가로 이루어진 국가다. 말이 
소국가이고 각 나라에서도 독립국임을 자처하지만 현실상으로는 각각의 
나라가 다른 큰 국가의 지방 영지만 했다. 중심이 된다는 켈튼국만 해도 
서너개의 큰 도시와 몇개의 마을로 이루어 졌을 뿐이고 하물며 연합국에서도
작은 국가는 수도인 도시 하나와 몇개의 마을로 이루어 졌을 뿐이다.

 이런 연합국이 타 국가와 나란히 설수 있었던 이유는 비록 각각의 국가가 작지만
상업이 타 국가보다 크게 발달 하였고 또한 각각의 국가마다 확실한 돈벌이가
되는 그 무언가를 하나 이상씩은 가지고 있었기에 나라 크기에 비해 무척이나
부유한데다, 더욱이 그들이 각각 개인으로 행동 했다간 타 국가에게 쉽게 흡수
될 수 있다는것을 자신들이 제일 잘 알고 있었기에 연합국의 결속력은 보기보다
단단했기 때문이었다. 

예전에는 이 연합국가도 하나의 커다란 나라였었다. 바다를 접하고 있는데다
여러 나라의 중심점에 위치했기에 무역이 빨리 발전 하였고 그와 더불어
상업이 크게 번창 하였다.

그러나 그런 시기에 왕궁에서는 여러명의 왕비와 많은 후궁들이 낳은 왕자들의
왕 자리의 다툼이 크게 일어났고 왕실은 매우 혼란스러웠다. 

왕실이 혼란 스럽자 지방에 대한 간섭과 견제는 할 수가 없었고 이 때를 틈타
재정적으로 탄탄해진 지방 영주와 귀족들이 반란을 일으켰었다. 

그중 힘없는 영주나 귀족들은 힘 있는 영주에게로 흡수 되거나 그들에 의해
소멸 당하고 왕실은 무너져 버렸다.

결국 마지막까지 살아 남거나 자신의 세력을 넓힌 영주 및 귀족들은 스스로를
왕이라 칭하고 자신의 영토가 독립국임을 선포 하였다.

이것이 현재의 켈튼 연합 국이었다. 이들 연합국 대부분의 이름은 그 나라의
국왕이 자신이 원래 보유하고 있던 영지나 도시의 이름을 그대로 사용 하였다.

켈튼국도 마찬가지로 켈튼 영주가 세운 국가 이름을 원래 영지 이름을 따서
켈튼국이라고 하였다.

그러나 이들 국가는 워낙 교류가 활발했기에 굳이 여기부터 네 나라 저기부터
내 나라라고 선을 긋거나 따지지는 않았기에 국경선이라고 병사들이 지키거나
따로 보초가 있는건 아니었다. 단지 성이나 도시 자체에서 자신들의 성이나 
도시의 치안을 담당 하였다. 

물론 각 나라의 영토나 경계선은 확실히 있었지만 그건 어디까지나 왕실끼리 
정해놓은 거였고 일반 국민들은 전혀 따지지 않았고 실제로 작은 국가이다보니
국가에서도 따로 국경선을 지키는 것 보다는 각자 도시나 성을 자체적으로 치안
유지 하는것이 훨씬 경제적이었기에 별로 신경쓰지도 않았다.

 연합국가끼리는 상호 침략 불가 조약을 맺었기 때문이기도 했지만 각 나라가
작다보니 전쟁해봤자 침략하는 쪽과 침략 당한 쪽만 손해라는 것 때문에 유지
될수 있는 현상이었다.

 그랬기에 지명을 말할때도 나라이름을 별로 쓰지 않았다. 예를 든다면 내가
'켈튼'이 어디 있냐고 물어 본다면 사람들은 '켈튼국'을 가르켜 주는게 아니라
'켈튼'이라는 도시를 가르켜 준다는 거다.

음, 이야기가 너무 옆으로 샜는데 다시 돌아와서, 그런 켈튼에 우리가 드디어
도착한 거였다. 처음 여행을 떠날때 내가 최초로 정한 목적지가 바로 켈튼
이였으니 목적지에 도착한 기쁨은 꽤나 감격 스러워야 했지만 전혀 그렇지
못했다.

켈튼 도시로 들어선 우리는 도시의 어마어마한 크기와 번화함에 입을 다물지
못했다.

도시의 넓찍한 대로는 편편한 돌들이 쫘악 깔려 있었고 으리으리한 건물들이
내 시야를 꽉 채웠다.

길거리에는 온갓 마차와 짐을 잔뜩 싣고 있는 수레들이 지나다니고 가지각색의
옷을 입고 거리를 지나다니는 사람들에 뭐가 그리 바쁜지 정신없이 뛰어 다니는 
사람들로 너무나 복잡했다.

"와우, 정말 크군..."

"정신이 하나도 없어."

"길 잃어버리기 쉽겠다."

도시에 들어서자 마자 거리 풍경에 정신을 빼앗겨 버린 우리들은 막상 어디로
가야할지 몰라서 한동안 성문 근처에 엉거주춤 서있기만 했다.

"아힌, 어디로 가야해?"

세이몬의 물음에 나는 겨우 정신을 차렸다.

"아, 우선은 여관부터 잡자. 그리고 나서 생각 하자구."

내가 이들을 이끌고 켈튼으로 왔지만 나도 켈튼은 처음 와보는 거고 또 인간
세상을 돌아다니면서 이렇게 커다란 도시는 처음 와보는 거였기에 당황 되었다.

하지만 잠시후 나는 쓴 웃음을 지었다. 

이 세상으로 오기 전 내가 살았던 곳은 이곳 켈튼보다 훨씬 더 크고 더 복잡하고
사람도 더 많았다는 것을 깨달았기 때문이었다.

 500년이라는 오랜 세월동안 이곳에 살면서 점점 그곳을 잊어버리고 있었나 보다.

이제는 그곳에서 알던 사람들도 반 친구들 얼굴이나 이름도 가물가물 했다.

하지만 새엄마나 아빠의 얼굴은 여전히 뚜렷하게 떠올랐다.

그리고 내가 살던 집이랑 항상 지나다녔던 골목길, 학교갈때 타던 전철, 학교,
그리고 놀러갔던 놀이공원 등등은 아련히 떠올릴수 있었다.

아마 오랫동안은 잊어버리지 않겠지....

정말 오랜만에 예전 생각을 하자 기분이 가라 앉았다.

"왜그래 아힌?"

류미르의 물음에 퍼뜩 정신차렸다. 아마 내 표정이 이상해지자 류미르가
말을 걸어왔나보다.

고개를 흔들어 생각을 떨쳐 버렸다.

'현재 나는 여기에 있고, 여행을 즐기러 온거야. 그것만 생각하자. 여행을
시작한지 얼마 되지도 않았는데 이러면 안돼지.'

마음을 추스려 새롭게 다잡고 기분도 팍팍 낼겸 지나가는 사람들에게
물어 물어서 세이몬과 류미르를 도시에서 가장 크고 고급스러운 여관으로
인도했다.

그 여관은 척 보기에도 정말 비싸 보였다. 왠 여관이 대 저택 못지 않은
크기와 화려함을 자랑하며 당당히 서 있었던 것이다.

입구 쪽에는 말을 관리하는 사람들이 있었는데 우리가 말에서 내리자
그들이 와서 말고삐를 받아쥐고는 번호표 세개를 주었다. 나중에 말을
찾아갈때 이 번호표를 보고 찾는 건가 보다.

말에서 짐을 내려서 (나는 보물들만 마법주머니에 넣었기 때문에 베낭이
따로 더 있었다. 류미르와 세이몬도 자신들의 짐을 가지고 있었으니까.)
안으로 들어갔다. 

안도 겉 못지 않게 휘황찬란했다.   

들어가자마자 넓은 홀이 나왔는데 맞은편에는 위로 올라가는 넓고 우아한 
계단이 있었고 옆쪽으로 카운터가 보였다.

천장에는 크고 화려한 샹드리아가 햇빛에 반짝이고 있었다.

"아힌, 무지 비싸보이는데 괜찮겠어?"

류미르가 내 망토를 살짝 잡아끌며 낮게 속삭였다.

"괜찮아, 괜찮아. 우리도 꽤 부자라구. 걱정하지마."

나는 류미르를 안심 시키고 어깨를 피고 당당하게 카운터로 다가갔다.

"어서오십시오. 뭘 도와 드릴까요?"

카운터 뒤에 서있던 제복을 입은 남자가 나에게 정중히 물어왔다.

"여기서 며칠 묵으려고 하는데요?"

"특실과 일반 A, B, C 실이 있습니다. 어디로 하시겠습니까?"

"특실로, 침실이 3개가 있는 방으로 주세요."

"하루에 1존드 입니다. 선불로 하루치 먼저 계산해 주십시오."

그가 나에게 장부를 꺼내며 말했고 나는 그에게 금화 하나를 건내 주었다.

'정말 무지 비싸군...'

라고 생각 하면서...

"여기에 싸인해 주시겠습니까?"

그는 나에게 숙박계와 펜을 건내며 말했고 나는 그곳에 본명을 쓸수 없어서
'아힌 슈타인 시피르' 라고 적었다. 적고보니 과학자 이름을 적었지만
일부러 그런건 아니다. 내 가명과 할아버지 가명을 섞다보니 그렇게 된거지.

"짐을 들어드릴까요?"

"됐어요. 얼마 많지도 않으니 우리가 들고 갈께요."

그러자 어느새 내 옆에 나타났는지 같은 제복, 단지 바지대신 긴 치마를 입은
여인이 나를 향해 고개를 살짝 숙여 보이고 카운터의 남자에게 열쇠를 건내
받자 나에게 말했다.

"이쪽으로 오시겠습니까?"

나는 세이몬과 류미르에게 따라오라는 손짓을 한뒤 그녀를 따라갔다.

우리방은 3층 이었다. 

문을 열자 고급스러운 가구로 꾸며진 넓은 거실이 나왔고 거실로 들어가자
거기에 딸린 문이 4개나 보였다.

3개는 거실 못지않게 화려한 침실이었고 하나는 욕실이었다.

그녀가 나에게 열쇠를 건내고 나가자 세이몬은 거실의 푹신해 보이는 소파로
뛰어 들었다.

"우와, 기분좋다. 이것봐, 푹 파묻히는걸?"

그러나 류미르는 세이몬과 달리 걱정스럽다는 얼굴로 나를 돌아봤다.

"이렇게 사치해도 되는거야?"

"걱정 말라니까. 저번에 영주 부인에게 받은 걸로도 며칠은 이곳에서 있을
수 있다고. 아참, 그거 돈으로 바꿔야지!"

그거 말고도 내가 원하는 정보도 있다는것이 생각났다.

그래도 뭐 급할건 없으니 오늘은 이만 쉬고 내일 나가자는데 합의를 본 우리는
각자 방을 정하고 그날 하루는 푹 쉬었다.
   
 
아린 이야기 - 제15화 경매장에서 생긴 일(2)  
 


다음날 아침을 먹고 여관을 나섰다. 

우리가 제일 먼저 찾아간 곳은 커다란 보석상이었다. 그곳에서 전에
영주 부인에게 얻은 악세사리를 돈으로 바꿀 계획이었다.

그곳 지배인으로 보이는 사람이 우리를 맞더니 내놓은 목걸이, 귀걸이, 
팔찌를 돋보기로 자세히 살펴 보더니 말했다.

"흠, 보석이 흠이 없고 깨끗하기는 하지만 원석이 그리 좋은건 아니군요.
가공도 그다지 나쁘지는 않지만 그렇다고 좋지도 않구, 더욱이 세공도
뛰어나지 않군요. 이러면 세공값은 그다지 쳐드리지는 못하겠고 거의
보석값만 드릴수 밖에 없는데요?"

"그게 얼만데요?"

"흠, 목걸이에 세개, 귀걸이에 각각 하나씩, 팔찌에 두개에다가 세공값을
조금 쳐드리면 그래도 한 5존드밖에는 못드릴것 같은데요?"

"뭐, 그정도면 됐어요. 그다지 돈이 궁하지도 않고, 그게 맘에 안들어서
처분하려고 했을 뿐이니까..."

"그럼 5존드로 할까요?"

지배인은 일어서더니 상점 안쪽으로 들어갔다. 아마 돈을 꺼내오려는
모양이었다.

그때 세이몬이 내 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

"아힌, 이것좀봐. 보석 경매가 있대. 경매가 뭐야?"

세이몬이 가르키는 쪽을 보니 벽에 보물 경매를 한다는 벽보가 붙어
있었다. 

"물건을 갔다 놓고 살 사람끼리 서로 가격을 말해서 제일 비싸게 부른
사람이 그 물건을 사는걸 말해."

"흠, 보물 경매라....내일 한다는데, 우리도 한번 가볼까? 난 경매하는데
한번도 가본적이 없거든?"

류미르도 흥미를 나타 내는듯 벽보를 바라보며 말했다.

"어디보자, 세계 3대 보석 목걸이중 하나인 테아칸 왕비의 목걸이가 
나온다고 써있는걸? 세계 3대 보석 목걸이가 뭐야?"

"그건 말입니다..."

상점 안쪽으로 들어갔던 지배인이 나오면서 설명해줬다.

"이 세상에서 가장 비싸고 아름답다고 일컬어지는 3개의 목걸이를
말하지요. 테아칸 왕비의 목걸이, 에스라 공주의 목걸이, 그리고 레스틴 여왕의
목걸이가 바로 그 3대 목걸이랍니다. 그중 하나인 테아칸 왕비의 목걸이가
이번 경매에 나온다는군요. 그래서 사람들의 관심이 무척 높답니다."

"호, 모두 다 나라의 이름이 붙여 있군요. 테아칸, 에스라, 레스틴."

류미르가 고개를 갸웃 거리며 말했다.

"하하, 그야 예전에는 그만큼 아름다운 목걸이를 가질수 있는 사람이
왕족이나 아니면 귀족들 밖에 없었으니까 그렇지요. 지금이야 대 부호가
많이 생겨서 그들도 비싼 보석들을 지닐수 있었지만 어디 옛날에야 그럴수
있나요? 그러니 유명한 옛날 보석들은 다 왕실에서 나온 것들일 수 밖에요.
뭐, 현재 그런것들은 왕실만 소유하지 않고 일반 대부호 손에 들어간 것도 
많지만요. 아마 어쩌면 왕실보다 더 많이 가지고 있을지도 모르지요.
자, 여기 돈이 있습니다."

"아, 고맙습니다."

우리는 돈을 받자마자 보석상을 나왔다.

"이제 어디로 갈꺼야?"

"이봐, 아힌. 저기 책방이 있다. 한번 가보지 않을래? 인간들의 책방은
어떤 곳인지 궁금하거든?"

류미르가 길 건너편에 있던 책방을 발견하자 흥분해서 말했다.

"그러자. 뭐 이제 특별히 갈 곳은 없으니까...."

그곳 책방은 예전에 내가 있던 서점이랑 크게 다를바가 없었다. 사면 벽에
천장까지 닿는 책꽂이가 있었고 그 책꽂이에는 온갖 종류의 책이 꽂혀 있었다.

그것도 모자라서 책방 중앙에는 커다란 낮은 탁자가 놓여 있었고 그 위에
온갖 책이 즐비하게 놓여 있었다.

나는 그곳에서 세계 지리서와 큰 지도를 고르고 책들을 쭉 둘러보고 있는데
그중 '세계의 100가지 보물' 이라는 제목의 책이 눈에 띄었다. 

책을 들어 훝어보니 거기에는 세계에서 유명한 보물 100가지를 적어 놓았는데
그 보물의 그림과 함께 모양과 가격, 유래 등등을 소개하고 있었다.

그곳에 세계 3대 보석 목걸이 소개도 나와 있길래 자세히 살펴 보았다.

'테아칸 왕비 목걸이 - 백금줄과 연결된 진주 가루를 뿌려 멋을 낸 백금으로 
된 초승달 모양의 판에 직경 2인치 짜리의 다이아 몬드를 작은 사파이어들이 
둘러싼 5개의 팬던트 각각을 백금 사슬로 일렬로 연결해 놓아 특이한 멋을 
부린 목걸이. 특별히 정교한 조각을 한 것은 없으나 보석의 조화를 최대로 
살린 목걸이로 일컬어지고 있다.
이 목걸이는 옛날 테아칸 왕국의.....'

'어라? 이거 어디서 들어봤던 말인데? 어디서 들어 봤더라.....책에서 읽은건
아니구..... 누구에게서 들었는데.........엄마는 아니구, 할아버지가 보석 
이야기를 해주실리는 없구, 할머니도 아닌것 같구, 그럼 누구지? 보석에 대해
말해준 드래곤이.......아, 칸 크제나. 맞아 칸 크제나가 나한테 선물로 주면서
말해줬지. 잠깐만 받은게 무슨 목걸이었지? 우씨, 기억이 안나......'        

열심히 머리를 굴리고 있는데 누군가 뒤에서 어깨를 탁 쳤다.

깜짝놀라 뒤를 돌아보니 류미르가 나를 바라보고 있었다.

"뭐해? 책 아직도 못 골랐어?"

"응? 아아, 아냐. 다 골랐어. 넌 어때?"

"나? 난 이걸 골랐지."

류미르가 나에게 내민 책을 보니 '초보 여행자를 위한 기본 상식' 이라고
쓰인 책이었다.

"역시, 류미르. 이게 처음으로 하는 여행이지?"

"쳇, 그러는 너는 아니냐? 뭐 피차 다 아는 사실을 새삼스럽게..."

류미르는 책을 얼른 가져가며 말했다.

"세이몬은 뭘 고른거야?"

"아아, 아직 이 세상일을 잘 모를것 같아서 내가 영웅 소설책 몇권을 골라줬어."

"영웅 소설책? 그거 영웅이 일행이랑 모험하다가 뭐 마왕이나 악룡을 만나서
물리친다는 이야기?"

"응, 맞아."

"그럼 거기 악당이 마왕이야?"

"응, 공포와 암흑 마왕. 예전에 내가 잼있게 읽은 거지."

"그런데 류미르, 혹시 마왕은 마족 아니냐?"

"당연하지. 마왕이 마족인걸 뭐 새삼...힉? 에구구, 이런.."

류미르는 허겁지겁 세이몬이 있는 쪽으로 달려갔다. 다행히 세이몬은
여관에서 책을 읽는다고 아직 보지는 않고 있었다.

그래서 류미르와 나는 마왕이 아닌 못된 마법사가 악당으로 나오는 책을
골라줬다. 처음에 류미르는 악룡이 나오는걸로 골라주려고 했지만 내가
딴걸로 골라 주었던 것이다. 

그리고 그것 말고도 '재미있는 세계 건국 전설 모음집' 이란 책도 골라서
같이 샀다.  

여관으로 돌아와서 우리는 각자가 사가지고 온 책을 들여다 보기 시작했다.
여행하면서 책 읽을 시간은 따로 찾기 힘들기 때문에 시간 있을때 미리미리
읽어 둬야 하기 때문이었다.

 나는 내가 고른 '세계의 100가지 보물' 이란 책을 펼치다가 서점에서 칸
크제나가 준 목걸이가 뭔지 떠오르지 않았다는 것이 기억났다. 

그래서 마법 주머니를 열고 크제나가 준 보석 상자를 꺼냈다.

내가 마법주머니에서 왠 상자를 꺼내자 류미르와 세이몬이 책 읽다 말고
흥미를 보였다.

"그게 뭐야, 아힌?"

"아, 지난 내 생일날 받은 선물이야."

"그걸 갑자기 왜 꺼내는거야?"

"아니, 좀 뭔가 이상해서..."

나는 상자를 탁자위에 올려놓고 뚜껑을 열었다. 

뚜껑이 열리면서 나타난 아름다운 목걸이에 류미르와 세이몬은 넋을 잃고
바라보았다.

"우와, 아름답다..."

"영주 부인꺼는 이거와는 비교도 안되겠는걸?"

류미르와 세이몬이 감탄사를 터트렸지만 나는 목걸이를 보고 당황할 수
밖에 없었다.

그건 바로  테아칸 왕비의 목걸이었던 것이다.

"류미르, 세이몬? 이게 무슨 목걸인줄 알아?"

"선물 받은거라며?"

"내가 어떻게 무슨 목걸인줄 알겠냐?"

"이거 테아칸 왕비의 목걸이야."

"그래? 무지 비싸 보이는데? 아힌, 너네 부자인가보다."

"왕비 목걸이라쟎아. 그래서 이렇게 화려한 거군."

"이 멍청이들아~~~! 아까 읽은것도 기억 안나냐? 내일 경매에 이 목걸이가
나온다쟎아."

"아 그게 이 목걸이야?"

"세이몬, 그렇게 감탄하고 있을때야? 아힌, 이게 왜 너한테 있냐?"

"선물 받은거라고 했쟎아. 아는 할머니가 생일 선물로 준거란 말야."

"그럼 내일 경매에 나오는건?"

"가짜겠지. 이건 진짜라구. 아님 이게 모조품이거나.... 하지만 이 보석은
진짜란 말야."

"똑같은 보석으로 만든 걸수도 있쟎아."

"내말이 바로 그거야. 하지만 어느게 진짜인지 알수는 없쟎아? 난
이거 받을때 처음 본거라구. 그 분이 주실때도 테아칸 왕비의 목걸이라구
했구."

"만약 이게 진짜라면, 경매에 나오는건 가짜겠네? 그럼 그 사람들은
그게 가짜라는걸 모를까?"

"우, 머리아파. 나도몰라. 어째든 내일 그 경매에 가서 확인해 봐야 겠어."

류미르와 내가 심각하게 대화하고 있을때 세이몬이 물끄러미 목걸이를
바라보다가 말했다.

"근데 아힌, 남자가 생일 선물로 이런 목걸이를 받아?"

그러자 류미르가 나를 수상하다는 듯이 바라보았다.

"맞아. 그러고보니, 누가 남자애한테 이런걸 생일 선물로 주냐?"

나는 그 모습을 보다가 한숨을 폭 내쉬고 말했다.

"얘들아? 내가 언제 내가 남자라고 한적 있어?"

"허걱, 아힌. 너 그럼........"

류미르가 갑자기 벌떡 일어나며 외쳤다.

"그래, 난......"

"레즈비언?"

"윈디!"

류미르는 갑자기 생성된 강한 바람에의해 뒤로 떠밀려 넘어져 버렸다.

"이 멍청아, 거기서 왜 레즈비언이 나와? 난 여자란 말야."

"헤, 아힌 너 여자였어? 남자인줄 알았는데...."

옆에 앉아있던 세이몬이 놀랍다는 듯 말했다.

"왜 숨긴거야?"

뒤로 넘어지는 바람에 바닥에 뒤통수를 박은 류미르가 머리를 감싸쥐며
일어나며 물었다.

"누가 언제 숨겼냐? 너희들이 물어보지 않았쟎아? 난 남자인 척 한적 없어."

"칫, 여자라니..."

"류미르? 내가 여자라서 기분 나쁜거 있어?"

"아니 뭐, 그런건 없지만....."

류미르는 나를 힐끗 바라보며 말을 이었다.

"가슴이 없으니 정말 남잔지 여잔지 구분이 안 가는군..."

"아이스 미사일!"

"우아아아~~~악!"

"근데 여자라면서 왜 치마를 입지 않은거야?"

"생각해봐 세이몬, 치마입고 여행을 다니면 얼마나 불편하겠냐? 귀찮아서 그냥 
바지입고 다니는거야."

세이몬이 알았다는듯 고개를 끄덕끄덕했다.

"어쨌든 내일 그 경매장에 가보자. 가보면 어느게 진짜인지 알게 되겠지."


 
아린 이야기-경매장에서 생긴 일 (3)  
번  호 : 9894 / 9956      등록일 : 2000년 07월 17일 01:28 
등록자 : LODEMP           조  회 : 456 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (3)          
                         


다음날 아침 일찍 일어나서 여관을 나섰다. 

여관 종업원이 해준 말에 의하면 이 보석 경매는 1년에 한번씩 열리는데 그 
경매에 나오는 보석들 대부분이 비싸고 화려한 것들 이어서 구입 희망자는
물론 구경하는 사람들도 많이 몰린다고 한다.

게다가 그 경매가 시작되면 경쟁이 보통 치열한게 아니라서 아침부터 
시작해서 저녁때까지 계속 되기 때문에 경매에 참가하지 않는 한
제대로 좋은 곳에서 구경 하려면 일찍 가서 자리를 차지해야 한다고
했기 때문에 아침 일찍 나선거였다.

그러나 우리 딴에는 일찍 오느라고 왔는데 다른 사람들은 우리보다
더 부지런 했는지 구경하는 자리 중 의자는 벌써 꽉 찼고 그 뒤에도
몇겹으로 사람들이 둘러싸고 있었다.

"우와, 엄청난 사람들.... 이 사람들이 다 구경하러 온거야?"

여관을 나설때는 잠이 덜깨서 몽롱한 채로 류미르에게 끌려와야 했던
세이몬이 구경하러 모인 많은 사람들을 보자 잠이 확 깬듯 했다.

"어쩌지? 자리가 없네.... 아침을 먹지 말고 올걸 그랬나?"

"그래도 소용 없었을껄? 저것봐, 사람들이 도시락까지 싸가지고 
왔쟎아."

아무리 눈씻고 찾아봐도 적당한 자리가 보이지 않았다.

주위를 계속 훝어보면서 자리를 찾고 있는데 저쪽에 줄로 안쪽으로
들어가는 길을 만들어 놓고 있는게 보였다.

그리고 그 길 입구에 어떤 사람이 책상 앞에 앉아 있었는데 그 책상
반대편에는 세명의 사람이 줄을 서고 있었다.

내가 그쪽을 보고 있자 류미르가 내 시선을 쫒아 오다 그걸 봤는지
나에게 물어 왔다.

"어라? 저긴 뭐하는 거지?"

"글쎄, 한번 가볼까?"

"뭐하는 건지도 모르고 그냥 무조건 가면 어떻게해?"

"뭐 어때? 여기 있어봤자 자리도 없쟎아. 뭐하는건지 가보자고."

내가 앞장서서 가자 류미르가 따라왔다. 그리고 잠시후 세이몬이

"야, 너희끼리만 가면 어떻게해?"

라고 소리치며 뛰어왔다.

알고보니 책상 앞에 앉은 사람은 경매 참가 신청을 받고 있는 사람이었다.

보통 경매는 전날까지 참가 신청을 받았지만 이 경매는 멀리 타국에서도
참가하러 오기 때문에 자칫 늦을수도 있는 사람들을 위하여 경매 한시간
전까지 참가 신청을 받는다고 했다.

"얘들아, 우리도 경매에 참가하자."

내 갑작스런 제안에 류미르가 눈을 크게 떴다.

"경매에? 왜? 그거 사려구?"

"아니, 그게 아니라 자리가 없쟎아. 경매에 참가하면 편한 자리에 앉아서
구경할수 있쟎아. 뭐 이쁜거 있으면 살수도 있고...어때? 좋은 생각이지?"

그러자 세이몬이 적극적으로 찬성했다.

"하자, 하자, 하자. 나 그거 하는거 한번 보고싶어."

"아힌, 그러다가 돈 다쓰려면 어쩌려구?"

"내가 넌줄 알아? 돈을 다쓰게? 걱정마. 우리중 내가 제일 금전 감각이
뛰어난걸 몰라?"

"헹, 금전 감각이 뛰어난 사람이 그런 고급 여관에서 묵냐?"

"어때서 그래? 너도 좋으면서, 아힌 빨리 신청이나 하자."

"세이몬, 경매할때 너가 갖고싶은거 나오면 말해. 너 경매하게 
해줄께."

"에? 나 할줄 몰라."

"괜찮아, 괜찮아. 내가 옆에 있을꺼니까 가르쳐 주면 돼잖아."

"정말? 류미르 너도 할꺼야?"

"난 그런거 관심 없어."

"류미르, 입에 침이나 바르고 말해라. 너도 보석 좋아하쟎아."

뜨끔해 하는 류미르를 뒤로하고 나는 참가 신청을 했다.

"여기 번호표가 있습니다. 100번 이시군요. 하긴 오늘은 테아칸 왕비의
목걸이가 경매에 나와서 그런지 보통때보다 참가자가 2배는 늘었어요.
구경하는 사람들도 더 늘고....아, 경매 참가자는 이쪽으로 들어가세요,
이제 한시간 후면 경매가 시작됩니다. 수행원은 2분까지 참석 가능하니까
유념해 주세요."

경매 시작 시간이 1시간 밖에 남지 않아서 뭘 하기에는 어중간 했기에
그냥 들어가서 있기로 했다.

줄을 따라 들어가자 사람들에게 가려서 아까는 보이지 않았던 경매장이
보였다.

앞쪽 높은 단상에는 사회자가 서는 자리와 경매 물품을 올려놓는 탁자가
있었고 단상에서 조금 떨어진 곳에 경매 참가자들이 앉는 의자들이 나란히
정렬되어 있었다.

그 뒤로 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 줄이 가로질러 있었는데 그건 아마 
구경하는 사람들과 참가자들을 구분하기 위한 경계인것 같았다.

그런 경매장에 들어와서 내가 어디에 앉아야 하는지 몰라 두리번 거리고
있을때 안내자인 듯한 사람이 와서 정중히 말했다.

"번호표를 보여 주시겠습니까?"

내가 번호표를 보여주자 그는 번호표를 보더니 우리를 맨 뒷줄의 끝에있는
의자로 안내했다.

아마 내가 거의 마지막 참가자였던 모양이었다.

뒤에 구경하는 사람들은 벌써 꽉꽉 들어차 있었지만 경매 참가자들이 앉는
의자들은 거의 텅 비어 있었다.

단지 내 앞줄에 몇명이 앉아 있을 뿐이었다.

그러나 시간이 지남에 따라 사람들이 속속 들어와서 자리를 메꾸어 갔다.

정말 가지 각색의 남녀노소들이 왔는데 공통점은 모두 다 매우 값비싼 옷을
입고 수행원을 한, 둘씩 데리고 있다는 점이었다.

"역시 부자들만 모여 드는군..."

류미르도 그걸 알았는지 낮게 중얼 거렸다.

내 옆에도 어떤 뚱뚱한 남자가 자리를 잡고 앉았다. 

값비싼 실크로 된 옷을 입고 목에는 금사슬을 여러줄 매고 있었다.

그리고 그의 뒤에는 비서로 보이는 중년 남자와 경호원으로 보이는 우락
부락한 근육맨이 버티고 섰다.  
 


아린 이야기-경매장에서 생긴 일 (4)  
번  호 : 9960 / 10023     등록일 : 2000년 07월 18일 00:14 
등록자 : LODEMP           조  회 : 482 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (4)          
                         



사람들이 다 자리를 잡고 앉았을때 단상으로 어떤 사람이 올라왔다.

"신사 숙녀 여러분, 오래 기다리셨습니다. 이제부터 올해 보석 경매를
시작하겠습니다."

그가 나무 망치를 들어 단상을 두번 내려치자 경매가 시작 되었다.

처음 올라온 물건은 머리장식 이었다.

진주로 꽃을 만들어 달고 그 주위로 백금으로 만든 잎으로 둘러싼
무척 아름다운 거였다.

"호, 역시 이름 높은 보석 경매 다운걸? 초반부터 저런걸 내놓다니..."

류미르가 머리 장식에 감탄하면서 고개를 끄덕였다.

"류미르, 맘에 들어? 사주랴?"

"내가 저걸 어따가 쓰냐?"

"머리 장식할때 쓰지, 너한테 잘 어울리겠는걸?"

"헹, 나보다는 너에게 더 잘 어울리는거 아냐?"

"그럼 나 사줄래?"

"내가 돈이 어딨냐?"

"왜 없어? 나한테 있쟎아. 모자르면 내가 돈 빌려줄께 걱정말고 나에게
사줘."

류미르와 내가 실없는 대화를 나누고 있을 때 머리 장식에 대한
경매가는 계속 올라갔고 세이몬은 정신없이 경매하는 것을 
지켜보고 있었다.

처음 보는거라 무척 신기했나보다.

결국 그 머리장식은 어떤 부자집 마나님께 4존드에 넘어갔다.

다음 경매 물품으로 올라온것은 팔찌였다.

너비가 5cm 쯤 되어 보이는 황금으로 만들어진 팔찌였는데 팔찌 양 끝이
더 두껍게 황금으로 테가 둘려 있었고, 그 사이에는 옆으로 누인 S 자
모양의 곡선이 팔짜를 한바퀴 휘감고 있었다.

그리고 그 둥근 곡선 사이 사이에 파란 사파이어가 하나씩 박혀 있었다.

"우와, 예쁘다."

여기 저기서 감탄사가 터지는 가운데 내 옆에서도 감탄사가 터져 나왔다.

세이몬이었다.

"세이몬, 저게 맘에 들어?"

"응, 류미르는 안 예뻐?"

"비싸보이긴 하지만, 내가 보기엔 족쇄같아."

"그래? 난 예쁘기만 한데..."

"세이몬, 저게 맘에 들면 사줄까?"

"정말? 사줄꺼야, 아힌?"

" 그러엄, 세이몬이 맘에 들어하는데 하나 사주지 뭐, 경매장에 왔으니
뭔가 하나는 사야 하쟎아?"

그때 벌써 여기 저기서 사람들이 가격을 부르고 있었다.

"1 존드 50."

"2 존드."

"2 존드 30."

"2 존드 50."

"2 존드 70."

"2 존드 80."

"3 존드."

..........

"3 존드, 3 존드까지 나왔습니다. 더 없으십니까?"

어떤 귀족처럼 보이는 중년 남자가 3 존드까지 불렀을때 더이상 가격을
부르는 사람이 없자 사회자가 소리 높여 물었다.

그래도 대답이 없자 사회자는 망치를 들어 단상을 내려치려고 했다.

망치를 두번 내려 치면 그 팔찌는 3 존드를 부른 귀족 남자에게로 넘어갈
것이다.

"3 존드 30."

사회자가 망치로 단상을 내려치기 직전에 내가 재빨리 가격을 외쳤다.

그러자 그 귀족 남자가 고개를 돌려 나를 한번 힐끗 쳐다 보더니 다시
가격을 올려 불렀다.

"4 존드."

"4존드 50."

나도 질세라 50셀을 더 올려 외쳤다.

"4 존드 70."

"5 존드."

나는 귀족 남자가 더 부를 것이라 예상을 하고 6 존드까지 부를려고 했는데
예상외로 그는 가만 있었다.

"5 존드, 5 존드까지 나왔습니다. 더 없으십니까?"

사회자가 주위를 둘러보며 외쳤지만 더 가격을 부르는 사람은 없었다.

"예, 그럼 이 황금세공 팔찌는 5 존드에 100번 참가자님께 넘어갔음을
선언합니다."

"우와~"

그가 망치를 두번 내려치며 선언하자 세이몬은 팔짝팔짝 뛰며 좋아했다.

"쳇, 기껏 영주 부인에게 얻은 5 존드가 세이몬에게 그냥 넘어갔군."

"삐지지마 류미르, 너한테도 하나 사줄께."

"누가 삐졌다고 그러는거야?"

그 뒤에도 경매는 계속 되었고 정오가 되어서야 점심식사 시간 겸 한시간
휴식에 들어갔다.

그때까지 경매 열기는 점점 뜨거워졌고 경매에 참여하는 사람뿐이 아니라
구경하는 사람들까지 조마조마 하면서 경쟁을 지켜 볼 정도였다.

그러나 휴식 시간이 될 때까지도 테아칸 왕비의 목걸이는 나오지 않았다.

아마 유명한 것이니 만큼 나중에 나오려는 듯 했다.   
 



아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (5)  
번  호 : 10000 / 10038    등록일 : 2000년 07월 19일 00:41 
등록자 : LODEMP           조  회 : 462 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (5)          
                         



휴식 및 점심시간이 끝나고 다시 경매는 계속 되었다. 

그런데 그때쯤에 나는 자꾸 걸리는게 하나 있었으니 그것은 바로 류미르의 
태도였다.

세이몬에게 팔찌 하나를 사줘서 류미르에게도 하나 사줬으면 좋겠다 싶어서
괜찮은 물건이 나오면 류미르에게 어떠냐고 물어봤다.

그러나 나오는 물건 모두 맘에 들어하지 않는 거였다. 

이유도 가지가지 였다. 

세공이 맘에 안든다느니, 너무 커서 무거워 보인다느니, 보석이 안 예쁘다느니,
노땅 스타일이라느니.. 등등, 지가 언제부터 그렇게 안목이 높았는지 류미르가
맘에 든다고 하는 물건은 하나도 없었고 죄다 류미르에게 하나씩 흠이 보이는
것 뿐이었다.

결국 난 맘에 드냐고 묻는 것을 포기해 버렸지만, 류미르에게 뭔가 하나
사줘야 할 것 같다는 생각이 계속 내 머리속을 자극하고 있었다.

그렇게 시간은 계속 지나가고 이제 경매도 막바지에 이르렀을즈음
새로 물건이 하나 올라 왔는데 그거은 황금으로 된 서클릿이었다.

디자인이 단순, 깔끔 하면서도 우아해 보였고 세공도 꽤 고급스럽게 된
서클릿이었다. 

앞쪽이 V자 모양을 하고 있었는데 그 뾰족한 부분에 푸른 에메랄드가 하나
박혀 있었다.

눈과 머리카락이 푸른 류미르가 하면 꽤 잘 어울릴것 같았다. (참고로 말하자면
우리 셋은 머리카락과 눈동자 색이 같았는데 류미르는 푸른 색, 나는 붉은 색,
그리고 세이몬은 검은 색이다. 빨강, 파랑, 까망..)

그러나 이번에도 류미르에게 맘에 드냐고 물었다간 또 무슨 이유를 대면서
맘에 안든다고 할 것 같아서 내가 그냥 사서 나중에 주기로 결심했다.

그때

"3 존드 50. 3 존드 50 까지 나왔습니다. 더 없으십니까?"

라고 외치는 사회자의 목소리에 정신이 번뜩 들었다. 내가 생각에 빠져
있는동안 벌써 서클릿의 가격이 대충 결정되어 가고 있었던 것이다.

"4 존드!"

내가 사려는 걸 남에게 빼앗기기는 싫어서 나는 재빨리 소리쳤다.

"예, 4 존드 나왔습니다."

"4 존드 20!"

"5 존드!"

누군가 나보다 더 가격을 올려 부르길래 경쟁하기 귀찮은 나는 가격을 와창
올려서 불러 버렸다.

"아힌, 저걸 네가 하려구? 너한텐 안 어울리겠다."

"류미르, 네가 언제부터 그렇게 안목이 높았냐?"

"이건 누구나 보면 다 안다구, 왜 저걸 사려구 하는거야?"

"예쁘쟎아."

내 한마디에 말문이 막혀버린 류미르는 더이상 말을 잇지 못했다. 하긴 예쁘니까
사지, 안그러면 왜 사겠어?

결국 나보다 더 높은 가격을 부르는 사람이 없었기에 그 서클릿은 내 차지가
되었다.

그리고 드디어 마지막이자 가장 관심이 집중되 있던 '테아칸 왕비의 목걸이'
가 나왔다.

올라온 그 목걸이를 보자 나는 깜짝 놀랐다.

내가 가지고 있는 목걸이와 정말 똑같을 뿐 아니라 보석들도 모두 진짜였던
것이다.

여기 저기서 여느때보다 큰 사람들이 감탄하는 소리가 났다. 

구경하는 사람들 뿐만 아니라 경매에 참가한 사람들까지 모두 크게 술렁
거렸기에 사회자가 망치를 두드려서 조용히 시켜야 할 정도였다.

"아힌, 어떻게 된거야? 너거랑 똑같이 생겼쟎아?"

"보석들도 진짜야, 이렇게 되면 정말 어느게 진짜인지 알수가 없겠군."

"동감이야, 나도 그렇게 생각해. 하지만 할머니가 나한테 가짜를 주실 리가
없는데..."

"네 것도 진짜쟎아."

"그렇지, 보석도 진짜고, 모양도 저거랑 똑같아."

"혹시 테아칸 왕비 목걸이가 원래 2 개가 아니었을까?"

"그렇진 않을꺼야, 세이몬. 만약 그렇다면 세계 3대 목걸이가 아니라 
세계 4대 목걸이라구 했을껄? 그리고 정말 2개를 만들었어도 이렇게 
똑같이 만들었겠어?"

"그런가?"

"우와, 저것좀 들어봐. 딴 물품이랑 가격부터 차이가 큰걸? 벌써 
10 존드 까지 나왔어."

"세계 3대 목걸이쟎아. 50 존드 까지 나와도 당연하다고 생각해."

경쟁은 정말 치열했다. 누군가 가격을 부르면 그에 질세라 또 다른
누군가가 가격을 올려 불렀고, 그러면 또 다른 누군가는 더 올려서
불렀다.

"불꽃이 튀기는데?"

세이몬도 놀라운지 한마디 던졌다.

근데 그때 내 옆에서 누군가 터져 나오려는 웃음을 억지로 참고 있는
듯한 소리가 들렸다.

소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리니 내 옆자리에 앉아 있던 그 뚱뚱한
중년 남자가 뭐가 그리 좋은지 입이 귀 밑까지 벌어져 있었다.

그래도 참으려고 입을 손으로 틀어 막았지만 바람이 새어 나오는건
어쩔수 없었나 보다.

그런데 더 이상한건 그 뒤에 서있던 비서같은 중년 남자는 얼굴이
침통해 보이는 것이었다.

경매장에서 가격이 치솟는 걸 보며 좋아하는 남자와 침통해 하는
그의 수행원.... 정말 묘한 관계 였다.


이제 가격은 아까보다 훨씬 높아져 50 존드를 넘어서고 있었다.

포기한 사람도 몇몇 나오고 있었지만 그래도 아직까지는 치열하게
경쟁하는 사람이 더 많았다.

그걸 보며 내 옆의 뚱뚱한 남자는 입이 더 벌어졌고 그의 수행원의
얼굴은 점점 더 어두워져 갔다.

"저 뚱뚱한 남자가 이 경매장의 주인인가 보군."

류미르도 보고 있었는지 나에게 낮게 속삭였다.

"그런데 그의 수행원은 왜 저러지?"

"나도 모르겠어. 정말 묘하지 않아? 고용주가 저리 좋아하는데
우울한 표정이라니. 뭔가 이상해."

내 말에 류미르도 고개를 끄덕였다.

경매 가격은 점점 높아져 이제 100 존드 가량 되었다.

이제는 서서히 포기하는 사람들이 늘어갔다.

하지만 그때까지도 포기하지 않고 있는 사람들은 계속 가격을 높여
나갔다.

"정말 어마어마한 금액인걸?"

"그만큼 테아칸 왕비의 목걸이가 탐나는 거겠지, 그러고보니 할머니가
이걸 주며 말씀하시길 테아칸 왕국에서 재정이 모자라 이걸 처분했는데
어떤 상인이 이거 하나 사려구 전 재산을 모조리 내놨다구 하더라.
진짜인지 아님 과장된건지 모르지만 그만큼 매력있다는 소리겠지?"

"근데 아힌, 나 네 목걸이와 저 목걸이하구 다른점을 알아냈어."

계속 경매를 지켜보고 있던 세이몬이 갑자기 뚱딴지 같은 소리를 했다.

"다른점? 저렇게 똑같이 생겼는데?"

"똑같이 생기긴 했지만, 아힌 네건 무척 오래되어 보였는데 저 목걸이는
새것같이 반짝반짝 거려. 안그래 류미르?"

"어? 그러고 보니 정말 그렇네? 이봐 아힌, 테아칸 왕비의 목걸이는 오래
된거 아냐?"

"응? 아, 맞아 몇백년 전꺼라고 했으니 오래 된거지."

"그런데 그렇게 오래된 목걸이가 저렇게 새것처럼 반짝 거릴수 있니?"

"글쎄, 깨끗이 닦아서 그렇지 않을까? 왜 보석 닦는 방법이 있쟎아?"

"그래도 새것처럼 깨끗하게 닦이진 않지."

우리 대화에 갑자기 누군가 다른 목소리가 끼어 들었다.

놀라서 주위를 둘러 보니 사방이 조용해져 있었고 시선이 전부 우리쪽으로
쏠려있었다.

그리고 아까 그 목소리가 다시한번 말했다.

"그래, 맞아. 몇백년 전의 목걸이가 새것처럼 반짝일리가 없지."

이제는 사람들이 웅성웅성 거리기 시작했다. 

단상위의 사회자는 어쩔줄 몰라했고, 내 옆의 뚱뚱한 남자는 경직되어 
버렸다.

"여러분, 조용히. 우리 보석 경매단은 품질을 엄격하게 심사하여 진짜
물품만 내어 놓습니다."

사회자가 소리 높여 외쳤다. 

그러자 누군가가 물었다.

"그럼, 몇백년이나 된 목걸이가 마치 새것처럼 반짝거리는 이유가 뭐요?
당신들만의 특별 세척 방법이라도 있는거요?"

그리고 또 다시 터져 나오는 말.

"저건 진짜가 아니야!"

경매장은 그 말 한마디로 인해 완전히 소란스러워 졌다. 그리고 화가난
경매 참가자들은 제각기 일어나서 나가버리느라고 주위는 정신이 없을
정도였다.

그러나 그 순간에도 내 등골을 오싹하게 하는 시선이 느껴져 그 시선의
근원지를 찾아가 보니 내 옆에 있던 그 뚱뚱한 남자가 나를 죽여버릴
것 처럼 노려보는 것이었다.

"이~~, 쥐새끼 같은 놈들이...."

"얘들아, 왠지 여기 있으면 안될것 같지 않니?"

나는 류미르와 세이몬을 데리고 재빨리 일어나서 입구로 다가갔다. 

그러나 사람들이 너무 많이 몰려 있어서 나가기가 그리 쉽지만은 않았다.

그때 뒤에서 들려오는 청천 날벼락 같은 소리

"저놈들을 잡아!"

그러자 경매장 내에 있던 경호원들이 우리에게로 우르르 달려 들었다.

잘못한건 없었지만 왠지 잡히면 안될것 같은 예감이 들었다.

"흩어져. 나중에 여관에서 만나자구."

우리 셋은 달려드는 경호원들을 피하여 사방으로 흩어졌다.

나는 입구가 막혀 도저히 나가지 못할것 같아 구경하는 사람들과 경매
참가자들을 가로 지르는 경계로 돌진했다.

경계가 줄 하나였기에 그걸 뛰어 넘어 밖으로 나가려는 생각 이었다.

그러나 그곳에도 많은 사람들이 아직 밖으로 나가지 못하고 있었기에
나는 꼼짝없이 경매장 안에 있어야 했다.

보아하니 류미르와 세이몬도 별 좋은 상황은 아니었기에 나는 도망갈
생각은 포기하고 정면으로 맞붙어 나갔다.

"흥, 날 잡으시겠다구? 어디 잡아보시지?"

나는 나에게 달려드는 경호원들에게 파이어 볼을 한방 날리고 그
뚱뚱한 남자가 있는 쪽으로 달려 들었다.

그를 인질로 잡아 경호원들을 막을 생각이었다. 

하지만 그 뚱뚱한 남자 옆에는 근육맨이 버티고 있다는 생각을 미처
하지 못했다.   
 
번  호 : 9932 / 10363     등록일 : 2000년 07월 21일 00:08 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1157 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (6)          
                         


뚱뚱한 남자 뒤에 서있던 근육맨은 나를 보자 천천히 앞으로 걸어
나오며 느긋하게 검을 뽑아 들었다.

'우씨, 되게 여유 만만이네...'

상대방이 너무 느긋하게 있자 나는 내심 긴장하면서 내 검을 뽑아 
들고 신중하게 노려 보았다.

그런데 그 근육맨은 싱글싱글 웃을 뿐 덤벼들 기미를 보이지 않았다.

"뭐야? 왜 저렇게 웃기만 하는거지? 기분나빠라. 내가 그렇게 
약해 보이나?'

나는 바쁜데 상대방이 덤빌 생각을 안하자 내가 먼저 공격했다.

여차하면 재빨리 튈수 있게 급소를 노리지 않고 팔목을 노렸다.

내가 공격하면 그쪽도 공격할 것이라고 예상하면서...

내가 찔러 들어오자 근육맨은 정말 실력이 뛰어난지 거의 몸을 움직
이지 않은채 내 검을 피해냈다.

하지만 그것 뿐이었다. 

몸을 피한뒤 공격할 거라 생각 했는데 그는 그냥 피하기만 했을 뿐
공격 하려는 움직임을 보이지 않았다.

'왜 공격을 안하지?'

나는 뻗었던 검을 크게 원을 그려 다시 뒤로 돌리면서 이번엔 그의 
다리를 노렸다.

그러나 이번에도 그는 손을 약간 움직여 검을 이동시켜 내 검을 막고는
그냥 싱긋 웃을 뿐이었다.

정말 되게 기분 나빴다.

다시 공격하기 위해 검을 회수하며 뒤로 빠지다가 근육맨과 같이 있던 
그 뚱뚱한 남자의 또 다른 수행원과 눈이 마주쳤다.

그런데 그는 매우 다급한 눈짓으로 내 뒤를 가르켰다.

얼른 뒤를 돌아보니 거기는 어느새 왔는지 경호원 대 여섯이 버티고
서 있는 것이었다.

"이런, 포위를 당했군. 그러길래 주위를 잘 살폈어야지."

그 근육맨은 이걸 노리고 있었는지 나한테 씨익 웃어 보이면서
검을 거두고는 친절한 충고 한마디도 해주었다.

재빨리 경매장 안을 훝어보니 아직 경매장 안은 미쳐 사람들이 다 빠져 
나가지 못한데다 류미르와 세이몬도 빠져 나가지 못한 상태에서 
경호원들에게 쫒기고 있었다. 


그럴때 경매장 건물의 벽이 눈에 들어왔다.

이층 높이에 위쪽에는 커다란 유리창이 있어서 경매장 안으로 햇빛이
잘 들어올 수 있게끔 되어 있었다.

내 주위를 다시 훝어보니 뚱뚱한 남자는 아직도 화가 나 있는지 얼굴이 
벌개져 씩씩대고 있었고 근육맨은 느긋한 표정으로, 그리고 그 옆의
다른 수행원은 초조한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

그리고 나를 포위한 경호원들은 한발 한발 나에게로 다가오고 있었다.
(이때 김건모의 '부메랑'이 생각나는건 왜일까?)

나는 그들을 향해 한번 씨익 웃어주었다. 그리고,

"윈드 플로우!"

강한 바람이 내 주위에서 일어나 사방으로 휘몰아쳤다.

내게로 다가오던 경호원들이 쓰러지고 의자들이 휩쓸려 가고 사람들이
넘어지고 여기 저기서 비명소리가 났다.

덕분에 혼란스러웠던 경매장 안이 더욱 더 아수라장이가 되었다.

이따를 틈타 나는 벽을 향하여 평소에 사용하는 것 보다 2 배 더 강력한
'버스트 프레아'를 날렸다.

수십개의 강력한 파이어 볼들이 벽과 충돌하여 폭팔하면서 커다란 구멍을
만들었고, 아직 강력한 바람에 경호원들이 일어서지 못하는 틈을 타
재빨리 구멍을 통해 밖으로 달려 나갔다.

원래는 창문으로 도망치려고 했는데 그 뚱땡이의 얼굴을 보는 순간 
무고한 나를 잡으려는 그가 미워져서 조금이라도 더 손해를 입히려고
벽을 부숴버린 것이었다. (나도 못됐지...)

그런데 내가 밖으로 나오자 건물 안을 휩쓸던 바람이 멈췄는지 물건들이 
와장창 떨어지는 소리가 들렸고 그와 함께 그 뚱땡이가 소리치는게 들렸다.

"이 멍청이들아, 뭘하고 있는거야? 벌써 밖으로 나갔쟎아. 빨리 잡아와!"

살짝 뒤를 돌아보니 근육맨과 몇명의 경호원들이 구멍을 향해 달려오는게
보였다.

"허걱~"

이번에 잡히면 정말 큰일날 것 같아서 나는 마침 옆으로 나 있는 골목을 
따라 재빨리 도망쳤다.

처음보는 골목을 지리도 모르면서 이리저리 뛰어 다니다가 서서히 지칠때
쯤, 다음 모퉁이를 도는 순간 나를 놓쳐서 두리번 두리번 거리고 있는 
경호원들과 딱 마주쳐 버렸다.

"우씨, 이게 왠 날벼락..."

"이쪽이야~!"

자기 동료들을 부르며 달려오는 경호원들을 뒤로하고 재빨리 왔던 길로
되돌아 갔다.

그러나 길을 잘 못 들었는지 이럴때면 꼭 도착하는 막다른 골목으로 들어
가게 되었다.

앞으로 나가면 다시 경호원들과 마주칠것 같고, 이대로 기다리고 있자니
그 근육맨과 싸울것 같고 해서 날아 오르려고 할 때였다. (왜 미리 날 생각을
못했나 몰라.)

"이쪽이야."

누군가가 나를 불렀다.

소리가 난 쪽으로 고개를 향하니 아까 근육맨과 같이 있던 그 뚱땡이의
또 다른 수행원이 골목을 막고있는 담벼락 위에서 나에게 손을 내밀고
있었다.

"빨리 이쪽으로..."

나는 그의 손을 잡고 담벼락을 넘어가 그가 안내하는 대로 어느 집의 지하로
들어갔다.

그가 그 뚱땡이의 수행원이라 걱정 되기도 했지만 한참 신나게 쫒기느라
지쳐 있었고 또 아까 경호원들이 날 포위할때 눈짓으로 가르쳐 준 것도
있기에 믿기로 했다.

그가 안내한 지하방은 환기를 위한 조그마한 창에서 들어오는 햇빛이 전부
였기에 방안은 어둑어둑 했다.

그가 곧 초를 가져와 불을 밝히자 그제야 방안이 환해졌는데 작업실인지
여기저기 작업대 위에 본 적도 없는 공구들이 흩어져 있었다.

"미안하게 됐군."

그가 나에게 의자를 권하고 자기도 의자에 앉으면서 제일 먼저 꺼낸 
말이었다.

영문을 몰라 멀뚱멀뚱 쳐다보자 (원래는 내가 먼저 고맙다고 해야 하는게
정석 아닌가?) 그는 피식 웃더니 '하아~' 하고 한숨을 내쉬었다.

"이번 일은 나때문에 벌어진거야."

"예? 무슨 일이요?"

"너와 네 친구들이 쫒기게 된거 말야. 그 테아칸 목걸이가 가짜라는 걸
눈치채는 바람에 이렇게 쫒기게 되었쟎아."

"아, 그거야 그 뚱땡... 아니 그 뚱뚱한 남자가 잡으라고 해서 그런거쟎아요."

"하하, 그는 그 경매장의 주인이지. 그리고 내 고용주 이기도 하고."

"짐작은 했어요. 우리가 그 목걸이가 가짜라는 걸 눈치채서 그는 크게 손해를
보겠지요?"

"그렇겠지. 경매 명성에 흠이 갔으니 이제 그의 경매는 망한거지. 하지만 
그가 벌어들이는 거에 비하면 경매장이 망한거야 새발에 피겠지."

"그가 그렇게 부자예요?" 




번  호 : 10007 / 10363    등록일 : 2000년 07월 22일 00:45 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1240 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (7)          
                         



"그가 그렇게 부자예요?"       

"그래, 엄청난 부자지. 그는 보석 상인이야. 그러다가 어느정도 자리가 
잡히자 10년 전부터 보석 경매를 시작했지. 비싸고 좋은 것들만 골라서
경매를 하다보니 인지도가 높아진거야. 그러다가 욕심이 생기는 바람에
실종되거나 사라진 유명한 보석들을 똑같이 만들어서 팔기 시작했지.
그냥 보석보다는 유명하거나 사연이 있는 보석이 몇배 더 비싸게 
팔리거든."

"그게 아저씨랑 무슨 상관인데요?"

그가 나를 쳐다 보았다. 

아무 말도 않고 한참이나 쳐다 보기만 해서 오히려 내가 점점 당황되기
시작했다.

처음에는 무표정 했던 얼굴이 점차 어두어지더니 급기야는 침울해져
버렸다.

"그 가짜 목걸이를 만든게 바로 나야. 그것 말고도 여러개를 더 만들었지만
오늘처럼 가짜라는걸 들킨건 처음이지."

"에구, 그러면?"

놀란 나는 벌떡 일어나서 여차 하면 마법을 날릴 생각으로 긴장하고 있었다.

"아니야, 너한테 무슨 짓을 하려는게 아니라, 난 너희에게 정말로 감사하고
있어. 그 목걸이가 가짜라고 밝혀줘서 정말 고맙게 생각해."

그는 정말 나에게 해할 생각이 없다는 것을 보여 주려는듯 손을 휘휘 
내저으며 부정했다.

"왜요? 가짜인게 밝혀져서 아저씨도 곤란한거 아녜요?"

그러자 그는 힘없이 피식 웃었다.

"그래, 네말이 맞아. 나도 그걸로 꽤 큰 돈을 벌고 있었으니까. 그리고
내가 가짜를 만들었다는게 밝혀지면 시에서도 가만 나두지 않겠지."

그리고 나는 다시 바라보면서 미소 지었다.

그런데 그 미소가 환하고 편안해 보이는 미소였다.

"하지만 말야, 언젠가는 밝혀질 거라고 생각하고 있었어. 단지 그게
언제인지 몰라서 항상 맘을 졸이고 있었지. 이제 밝혀져서 오히려
속이 후련해. 이젠 맘 편히 살수 있게 되었다고나 할까?"

나는 엉거주춤 다시 의자에 앉았다.

"그렇게 마음 졸이며 살꺼 뭐하러 첨부터 그런일을 했어요?"

"변명 같지만, 난 정말 그런일을 하고싶지 않았어. 처음에 그 보석 상인이
나를 속여서 만들게 한거지."

"에? 어떻게 속여요? 가짜를 만들어 달라고 해서 만들어 줬을꺼 아녀요?"

"난 애초부터 모조 보석을 만들어서 파는 사람이었어."

"에?"

"속여서 파는게 아니라 이건 가짜라고 당당히 말하면서 파는거 말야.
왜 시장이나 길거리에서 파는 모조품 가게 있지? 그런데서 파는걸
만들었다구."

"그랬군요. 근데 왜 하필 모조품을 팔아서 만들었어요? 가짜 보석을
만들어서 팔 정도면 보석을 세공할 줄 안다는거 아니예요? 그럼 차라리
모조를 만들지 말고 보석 세공을 하실 것이지..."

"하, 그것도 능력있는 사람이나 할 수 있는거야. 무조건 보석을 세공해서
악세사리로 만들어서 내놓는다고 다 사가는줄 알아? 것두 예쁜거나 독특한게
팔릴뿐인걸. 하지만 난 그렇게 내가 독창적으로 예쁘게나 독특하게 만들
센스가 없었어. 어쩌겠어? 아무리 노력해도 안돼는걸, 그래서 포기하고
다른 직업도 찾아 볼려구 했지만 다른 직업은 도저히 못하겠더라구."

"왜요?"

"난 보석을 무지 좋아했거든, 계속 보석을 다루는 직업을 갖고 싶더라구.
그렇다고 보석상인이 되기에는 상술이 없구...그러니 그만 둘 수가 없더라구.
그래서 생각한게 모조품 만들기었지. 난 딴 사람이 만들어 놓은걸 그대로
만들거나 아님 그걸 다르게 만들어 보는건 무지 잘 했거든. 그래서 보석 세공을
그만두고 모조품을 만든거였어. 그리고 이왕 만드는거 아주 유명한 것들을
만들어 보고 싶었지, 아니면 그것들을 내 맘대로 바꿔 보기도 하고 말야.
첨부터 유리같은 모조 보석으로 만들었으니 뭐라고 하는 사람들도 없구,
내 맘대로 바꿨다고 나무라는 사람도 없고 말야. 그리고 내 적성을 살릴수
있기도 하구."

그는 내가 묻지도 않은 말들을 늘어놨다. 

어떤 유명한 목걸이는 자신이 디자인을 살짝 바꾸어 봤는데 그게 더 잘
팔렸다든지 자신이 만든 모조품이 진품 못지않게 똑같아서 사람들이
감탄 했다든지 정말 그의 입은 쉴 새도 없이 움직이며 이야기를 해나갔다.

처음에 말할때는 침울한 표정으로 머뭇머뭇 말하더니 자신이 만드는 모조품
이야기가 나오자 언제 그랬냐는듯 환한 표정에 하하 웃어 가면서 나에게
모조품 모양 디자인 한 것 까지 보여주면서 신나게 말해주는 거였다.

"하아~, 그땐 정말 행복했는데.... 세상에 부러울 것 하나 없었구. 그때
그 보석 상인만 만나지 않았더라면..."

"그 보석 상인이 왜요?"

"어느날 그가 찾아 왔더라구. 그때 내가 '인어의 눈물' 이라는 목걸이를
똑같이 만들어서 판 적이 있었는데 그걸 가지고 왔더라구. 정말 똑같이
잘 만들었다구 감탄하면서 자신이 진짜 보석을 줄테니 그걸 똑같이
만들어 달라구 부탁 하더라고. 자신이 하나 갖고 싶어서 그런다면서
남에게는 가짜라고 말할테니 걱정하지 말라고 하더라고. 난 또 그걸 
믿었지. 내가 만든 가짜가 진품과 구분을 못한다는 것이 은근히 자랑
스럽기도 했고 또 그런 유명한 걸 진짜 보석으로 한번 만들어 보고 
싶었건든..."

"그런데 그걸 경매로 팔았군요?"

"그래. 나중에 그걸 알고 따지러 갔더니 그는 웃으면서 나보고 어쩔
꺼냐고 하더라구. 내가 그걸 만들었으니 나도 공범자가 되었다면서...
하아~, 그때 그냥 자수하고 끝내야 했었는데."

"그때 끝내지 못해서 계속 가짜를 만들었군요. 들킬까봐 조마조마
하면서..."

"그래도 남들이 진품과 구별을 못 할 정도였으니 조금은 기뻤지.
내 실력이 그정도이구나 하고 말야. 하지만 그렇게 되니 그건 내가
만든 작품이 아니더라구. 단지 똑같이 흉내를 낸것 뿐이었지."

"하지만 모조품을 만들때도 똑같이 만드는 거쟎아요."

"그렇지 않아. 모조품을 만들때는 똑같이 만들어서 내놓는것도 있지만
내가 내 나름대로 다르게 바꿔서 만들어 내기도 했단 말야. 그 작품에
나의 생각이, 내 아이디어가 들어갔단 말야. 그게 얼마나 큰 차인지 알아?
새로운 것을 개발해 내는 창의성을 가지지 못한 나는 다른 사람의 작품을
빌려와서라도 내 생각이 들어간 작품을 만들 수 있다는게 얼마나 기쁜지
알아?"

그가 열정적으로 자신의 생각을 토론했지만 내가 전혀 이해한 표정이
아니었던지 그는 쓴 웃음을 지었다.

"하긴, 네게 내 생각을 이해해 달라는게 무리일수도 있지."

"이제 어쩌실 거예요?"

"자수할꺼야. 그 목걸이가 가짜라는게 밝혀 졌으니 나도 무사하지 못할
꺼고, 또 내가 자수한다고 해도 그가 날 어쩌질 못할테니, 그리고 그 뒤에
죄값을 치르고 나서 또 다시 모조품을 만들어야지."

"모조품 만드는게 그렇게 좋아요?"

"그래, 난 예쁜 보석들을 하나하나 모아서 새로운 개체를 만들어 내는
작업이 좋을 뿐이야. 보석 하나하나도 예쁘지만 그걸 조화시킨 아름다움은
그 무엇과도 비교할 수 없거든, 또 그걸 내가 만들었다는 기쁨을 느끼는건
너무 짜릿하지. 난 단지 그걸 느끼고 싶을 뿐이야."

"하하, 이해하긴 어렵지만 아저씨가 원하는 대로 이루어지길 바래요."

"정말 아쉬운건, 난 진짜 보석들을 실제로 보지 못했다는거야. 뭐 사라진
것들이니 누구도 볼 수는 없겠지만, 그래도 한번은 꼭 보고 싶어. 그림으로
보는 것과 실제로 보는것은 어떻게 다른지 알고 싶기도 하고, 또 내가 
정말 똑같이 만들었는지 알고 싶기도 하고."

'뭐 죽는사람 소원도 들어준다는데 산 사람 소원이야 못들어 줄까? 더욱이
날 도와준 사람인데 목걸이 하나 보여주는 것 쯤이야. 보여준다고 닳는건
아니니까...'

라고 생각하면서 난 주머니에서 테아칸 목걸이가 들어있는 상자를 꺼냈다.

내가 뭔가를 꺼내자 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있던 아저씨는 상자가 열리면서
보이는 테아칸 목걸이를 보고 눈이 크게 떠졌다.

한동안 그 목걸이를 뚫어져라 쳐다보던 아저씨 눈에서 눈물이 주르르
흘러 내렸다.

"하,하, 이게 진짜구나. 그래, 이런게 바로 진짜였어. 정말 아름답구나.
네가 이걸 가지고 있었니? 그래서 내가 만든게 가짜라는걸 알았구나?"

"아니예요. 첨엔 나도 놀랐어요. 정말 똑같았거든요."

"아니야, 그렇지 않아. 내가 만든거와 이건 차원이 틀려. 그래, 첨부터
만들때 정신상태가 틀렸는걸, 다시 만들어볼꺼야. 이것보다 더 아름답게,
그래, 나도 아름답게 한번 만들어봐야지. 이런 아름다운 보석을
나도 만들어낼꺼야...."

아저씨는 넋이 나간듯 계속 목걸이를 하염없이 바라보다 고개를 끄덕이다
다시 목걸이를 바라보다 고개를 끄덕이는 일을 반복했다. 

그리고 조그맣게 혼자 계속 중얼거리는 것이었다.

꼭 정신이 나간듯 하는 아저씨의 행동에 내가 잘 했는지 오히려 의심스러울
정도였다.

'하지만 뭐 얼굴은 저렇게 환하니 나쁜짓을 한건 아니겠지.'

아저씨는 계속 정신을 차리지 못했다.

그러더니 순간 벌떡 일어나서 작업대쪽으로 걸어가더니 종이를 꺼내
뭔가를 열심히 그리기 시작했다.

완전 꿔다놓은 보릿자루 신세가 된 나는 아저씨의 뒷모습을 보다가 슬며시
미소를 지었다.

그리고 조용히 공간이동 시동어를 외웠다.

여관으로 돌아오니 잠시후에 류미르와 세이몬도 헥헥거리며 돌아왔다.

우리는 서로 약속이나 한 듯이 자신의 짐을 챙겨들고 서둘러 여관을 나와
도시를 빠져 나갔다.

"그 경매장 주인 꽤나 열받았을꺼야."

류미르가 킥킥 거리며 말했다.

"그래도 그렇지 왜 죄없는 우리가 이렇게 도망쳐야 하는거야?"

경매장에서 쫒긴것도 모자라 짐까지 챙겨 도망치듯 도시를 빠져 나온게
못마땅 했는지 세이몬이 툴툴 거렸다.

"뭐 어때? 그 경매장 주인도 꽤나 손해를 봤을껄 뭐. 그러면 된거지.
아, 그나저나 나한테는 아무 이득도 없이 고생만 했군."

"글쎄말야."

세이몬은 계속 툴툴거렸다.

그러면서 한 손으로는 품속을 뒤적뒤적 거리더니 뭔가를 꺼내서 자신의
왼쪽 손목에 턱하니 찼다.

"어라? 세이몬, 그거 경매장에 있던 팔찌 아냐? 언제 챙겼냐?"

"이건 아힌 네가 사준거쟎아. 그러니 내꺼 아냐? 당연히 챙겨야지."

"야, 난 돈 아직 안냈어."

"뭐 어때, 그런 나쁜 놈들은 손해좀 입어야해."

옆에서 류미르가 세이몬을 편들어 주면서 자신도 품속을 뒤적 뒤적 거리더니
뭔가를 꺼내 나에게 던졌다.

얼껼에 받으니 그건 내가 류미르에게 사주려던 서클렛이었다.

"류미르, 너도 챙겼니?"

"경매장 안에서 도망칠때 단상쪽으로 도망치게 되었는데 거기서 경매
물품을 황급히 챙기고 있더라구. 뭐 그렇게 많은데서 하나쯤 가져오는데
어때? 세이몬도 챙긴줄 몰랐지만."

"난 내껄 챙긴거야."

나는 고개를 설래설래 저었다.

하지만 웃음이 계속 삐져나온는건 참지 못했다.

"푸하하하, 역시 너희들은 의적단이야."

나는 내가 들고 있던 서클렛을 다시 류미르에게 던졌다.

"받아!"

류미르는 서클렛을 받아들고 영문을 모르겠다는듯 나를 바라보았다.

"뭐야? 이걸 왜 나에게 주는거야?"

"그거 원래 너 주려고 그랬던 거야. 세이몬과 마찬가지로 너도 네 물건
챙기는데 일가견이 있나보구나?"

"아, 그랬던 거였어?"

류미르는 당황한듯이 서클을 만지작 거리더니 곳 기분 좋은듯 씨익
웃고는 머리에 서클렛을 착용했다.

"흠, 역시 내 생각대로 잘 어울리는걸?"

"이젠 어디로 갈꺼야?"

"보석 모으러 가야지. 다음 타겟은 사랑과 평화의 여신상이야."  
  

번  호 : 10167 / 10236    등록일 : 2000년 07월 24일 01:00 
등록자 : LODEMP           조  회 : 499 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다. (1)            
                         


제 16화 세이몬 납치되다.

류미르가 변했다.

"변했어."

"확실히 변했지?"

"느물느물해졌어."

"느끼하게시리..."

"하지만 대신 소득은 많쟎아?"

"그건 그렇지."

세이몬과 나는 과일 가게에서 과일을 사가지고 나오는 류미르를 보며 수근댔다.

켈튼을 떠나 다음 목표가 있는 라크네 라는 도시로 향한지 벌써 일주일이 
지났다.

그러고보니 내가 세이몬, 류미르와 함께 여행을 한지도 벌써 한달 하고도
2주가 더 지나 있었다.

그동안 인간 세상을 처음 여행하는 세이몬과 류미르, 그리고 성룡이 되어
처음 여행을 다니는 나는 이제 꽤 익숙하게 지도를 보고 길을 찾고, 여관에
묶고, 필요한 물건을 구입할 수 있었다.

그러면서 우리도 조금씩 변했겠지만 (한달동안 여행해도 변하나?) 그중
류미르는 상당히 많이 변했다는 것을 느낄수 있었다.

뭐, 여행하면서 변할 수 있겠다고 생각은 하지만 세이몬과 나는 때때로 류미르의
변화에 깜짝 놀라거나 감탄하곤 했다.

우리 셋은 남들이 보기에 정말 뛰어난 미소년들 이었다. (난 여자지만 남장을
했으니까) 

그러다 보니 서로 머리색과 눈 색이 틀려도 종종 형제로 오인 받곤 했다.

그런데 우리중 류미르가 키가 제일 크다보니까 사람들은 류미르를 큰 형으로 
생각하곤 했다. (참고로 우리 셋중 내가 제일 키가 작다.)

처음에는 주로 내가 여관에서 방을 주문하고 식사를 주문하고, 물건을 사곤 
했는데 가끔 류미르가 큰 형으로 오인 받다보니 그런 일을 점점 류미르가
맡아서 하게 된 것이다.

여관에 가거나 가게에 들어가면 대부분의 사람들은 세이몬과 나를 가르키면서
동생이냐고 묻기도 하고 3 형제가 다 잘 생겼다고 감탄 하면서 류미르에게
주문하기를 요구하는 것이었다.

그러다보니 나는 점점 류미르에게 그런 일을 맡기게 되었고 또 의외로 류미르가
나보다 더 꼼꼼 했기에 나보다 류미르가 하는 것이 더 좋을 정도였다.

하지만 뭐, 그것가지고 변했다고 그러는건 아니다.

그런 일은 누구나 그 상황이 되면 할 수 있을테니까....

그럼 뭘 가지고 그러냐구? 흠, 그건 말이지...... 

처음 류미르가 가게나 여관 같은데서 주문하길 요구 받으면 당황하기도 하고
머뭇머뭇 거리는 바람에 내성적이라느니 수줍음을 많이 탄다는 소리를
들었고 또 그정도가 되면 내가 옆에서 나서야 했었다.

그러다가 점차 익숙해 지면서 자연스레 잘 할수 있었는데 그러던 어느날,
어느 빵가게에서 빵을 살때 류미르가 포장된 빵을 받으면서 건네주는 소녀
(그 가게 주인 딸내미였다.)에게 미소를 지어 주었는데 그 소녀가 그걸 보고
뿅~~ 가면서 덤으로 빵을 왕창 더 주었던 것이다.

물론 그 전에도 가끔씩 덤을 받기는 했지만 어색해 하던 류미르에게 반해서
그런것 같지는 않았으니까.

그 일이 있은 뒤로는 류미르는 어떤 가게에서 어떤 물건을 사든지 예의 그
(어떤 아주머니의 표현을 빌리자면) 아찔한 미소를 항상 보여 주면서 
지불한 돈으로 산 양 보다 더욱 더 많은 양을 받아 왔던 것이다.

그런거 보면 류미르도 생긴거완 다르게 엄청난 짠돌이었다.

게다가 이제는 어디서 배워 왔는지 모르겠지만 한단계 더 발전해서 
닭살 돗는 아부성 발언까지 살짝 살짝 곁들어 가면서 더욱 더 수입을
늘려 나갔다.

이젠 대표로 나서는건 전부 류미르의 차지가 되었고 세이몬과 나는 그의
뒤에서 그의 나날이 발전되어 가는 솜씨를 보며 감탄만 하고 있으면
되었다.

"대단해 류미르..."

"타고 났다니까."

역시나 이번에도 사과 6개 오렌지 3개를 사는데 덤으로 사과 5개를 더
받고 싱글벙글 하면서 오는 류미르에게 세이몬과 나는 칭찬을 아끼지
않았다.

"후후, 이정도 쯤이야. 하지만 오늘은 옆에 남편이 같이 있는 바람에
많이 얻지는 못했어."

'이구, 그럼 저 가게 안은 지금쯤 찬 바람이 쌩쌩 불겠군...'

우리가 지금 있는 도시는 세키나라고 하는 도시로 켈튼 보다야 작긴 하지만
그래도 꽤나 번창했고 큰 도시에 속한다.

그리고 오늘부터 3일간 축제기간 이어서 다른 때보다 더욱 더 사람들로
붐벼대었다.

물론 우리도 축제가 있다기에 축제를 구경하고 떠나기로 결정하고 지금
구경나온 것이다.

축제는 정식으로 오늘 밤 부터라고 하지만 벌써부터 거리에는 자리를 
깔아놓고 물건을 파는 사람들과 묘기를 부리는 사람들이 가득했고
또 우리들처럼 구경나온 사람들로 거리는 복잡하기도 했지만
활기가 넘쳐 즐거웠다.

특히 인간 세상에 와서 축제를 처음보는 세이몬은 무척이나 들떠 있었다.

'그러고보니 류미르도 축제는 처음 보는거지?'

류미르도 세이몬과 같을거라고 생각한 나는 그를 힐끗 쳐다 보았지만
세이몬처럼 들떠 보이지는 않았다. 

이녀석은 큰 형 대접을 받더니 어느 사이엔가 진짜 큰형처럼 나와 세이몬을
챙겨주곤 했다.

'참내, 대장은 난데 말야...'

그때 여러 사람들이 한꺼번에 웃는 소리가 들렸다.

바라보니까 꽤 많은 사람들이 둘러서서 뭔가를 구경하고 있었다.

"가보자!"

잔뜩 들떠있던 세이몬이 제일 먼저 달려갔고 나와 류미르도 세이몬을 뒤따라
갔다.

가보니까 중년 남자와 이제 20살쯤 되어 보이는 아가씨가 원숭이 한마리를
데리고 재주를 뽐내고 있었다.

놀라운것은 그 아가씨가 정령사 인듯 카사 한마리를 불러내어 원숭이와
재미있는 장면을 연출하고 있었다.

"와, 저게 뭐야?"

"저건 원숭이라는 동물이야. 지능이 꽤 높아."

"호, 저 아가씨가 정령사인가? 정령하고 묘기 부리는건 첨 보는데?"

"류미르, 넌 묘기 부리는 것 자체를 첨 보는거 아냐?"

"푸하하하, 저녀석 되게 웃긴다."

나야 예전에 원숭이과의 동물들이 묘기 부리는건 많이 봤었기 때문에
별루 재미는 없었지만 사람들과 류미르, 세이몬은 정말 재미 있는지
연신 웃어댔다.

"푸하하하, 어? 아힌, 넌 안웃기냐?"

"별루...."

"그래? 그럼 딴데로 갈까?"

"갈꺼야? 잠깐만 기다려, 이거 아직 안 끝났쟎아. 이거 끝나구 가."

"그래그래, 너두 재밌게 보는데 끝나구가. 그렇게 재미 없는것두
아니니까."

           
우리가 그렇게 잡담하는 사이 공연이 끝나서 원숭이가 모자를 들고
사람들 앞을 한바퀴 돌았고 사람들은 그 모자속으로 저마다 동전을
던져 넣어 주었다.
번  호 : 10552 / 10558    등록일 : 2000년 07월 29일 23:15 
등록자 : LODEMP           조  회 : 39 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다. (2)            
                         


원숭이가 우리 앞으로 다가오자 세이몬도 류미르도 각자 자신의
주머니 안에서 동전을 꺼내어 던져 주었다.

"아, 잼있었다."

"이제 어디로 갈까?"

"또 이런거 구경하자."

"세이온은 이런게 잼있나봐?"

"처음 보는 거쟎아."

"류미르, 너도 이런거 처음 보쟎아? 그러니까 우리 또 이런거 보자."

"그러지뭐. 아, 저기서도 묘기를 하나봐, 가볼까?"

내가 류미르와 세이몬을 돌아보며 말하자 세이몬은 벌써부터 눈이
반짝반짝 해져선 고개를 열렬히 끄덕였다.

"풋, 세이몬, 그러니까 꼭 강아지 같다. 귀여워...."

"어리다니까..."

"내가 어디가 어때서 어리다는 거야? 그러는 넌 다 컸냐?"

"어린애일수록 자신이 어리지 않다는 것을 증명하고 싶어하는 법이지."

"류미르 너어~~"

"자,자. 둘다 그만하고 구경 안할꺼야? 길거리에서 이러지 말고 가자구."

나는 류미르와 세이몬 사이에 끼어 들어 그 둘을 이끌고 다른 묘기를 
선보이고 있는 곳으로 걸어갔다.

그런데 그때 어떤 사람이 지나가면서 류미르와 부딧히고는 사과도 안하고 
힐끗 우리를 보더니 그냥 가버렸다.

"웃긴 사람이네, 부딧혔으면 사과를 해야 할꺼 야냐? 예의도 없는 
사람 같으니라구..."

세이몬이 투덜 거렸다.

"호, 세이몬. 네가 많이 컸구나. 예의 운운 할줄도 알고....기특하기도 하지..."

"우씨, 류미르. 자꾸 그럴꺼야?"

"둘다 그만 하라니까. 근데 류미르 너 잃어버린거 없어? 아까 그 사람이랑
부딧혀서 뭔가 떨어뜨렸을 수도 있쟎아?"

왠지 그사람이 일부러 그런것 같은 생각이 든 나는 류미르에게 물었다.

"응? 아, 뭐 그렇게 세게 부딧힌것도 아니고, 들고 있는 거라봐야 이거밖에
없는걸?"

류미르는 그러면서 세이몬에게 자신이 들고 있던 과일봉지를 넘겨 주고는
자신의 몸 구석 구석을 점검 하더니 순간 멈칫 했다.

"야? 왜그래? 뭘 잃어버렸어?"

류미르가 멈칫하다가 다시 부지런히 자신의 몸을 뒤적 거리자 불안해진
나는 재차 물었다.

"없어. 어디갔지? 이상하다..."

"왜그러는데? 뭐가 없다는 거야?"

세이몬도 뭔가 이상했는지 류미르를 다그쳤다.

"돈주머니가 없어졌어. 분명히 허리띠에다 매어 뒀는데..."

"그럼 아까 그 부딧힌 사람이 소매치기였단 말야?"

설마 했었는데....

"흥, 이놈은 잘못 걸린거야. 감히 이 류미르님 돈을 훔쳐? 내가 그 주머니에다
추적 마법을 걸어놓은건 몰랐을꺼다."

류미르는 그렇게 중얼거리곤 재빨리 아까 그 소매치기가 사라진 쪽으로
뛰어갔다.

"뭐야? 류미르 어디가는거야?"

사람들 사이로 사라져가는 류미르를 보며 세이몬이 황당해 하며 물었다.

"아마, 아까 그 사람이 가져간 류미르 돈주머니를 찾으러 가는 걸꺼야.
우리도 가보자."

나도 류미르가 사라진 방항으로 걸어가는데 세이몬이 따라오는 기척이
느껴지지 않았다.

"아힌, 나도 따라가야해?"

"응? 세이몬, 넌 안따라 올꺼야?"

"그깟놈 하나 처리하는데 류미르 혼자서 충분하쟎아?"

"딴 놈들이 있을지도 모르쟎아?"

"그래도..."

"왜그래? , 너 저거 보려구 그러지?"

지금 한창 묘기를 선보이는지 사람들의 감탄사가 쏟아져 나오자 세이몬의
시선이 자꾸 그쪽으로 쏠렸다.

"그러면 세이몬 넌 여기서 저거 구경하고 있어. 내가 류미르 데리고 다시
여기로 올께."

"정말? 그래도 돼?"

"뭐 류미르 실력으로 별일이야 있겠어? 그러니까 넌 여기서 있어. 내가
갔다올께. 대신 딴데로 가면 안돼 알았지?"

"응, 그럼 빨리 갔다와."

세이몬은 신나 하면서 묘기를 구경하는 사람들 쪽으로 다가갔다.

"정말 여기 계속 있어야 해, 딴데로 가면 안돼 알았지?"

"알았어."

나는 세이몬에게 더 당부하고 싶었지만 뭐 별일 있으랴 싶었다. 

그리고 아까 뛰어간 류미르가 또 걱정되기도 해서 류미르가 사라진 쪽으로
발걸음을 옮겼다.

하지만 사람들 사이로 사라진 류미르가 금방 눈에 띌 리는 없었고 또
류미르가 어디로 갔는지 모르기에 나는 사람들이 없는 으슥한 골목으로 들어가
하늘로 날아 올랐다. 

그리고는 실프를 불러 내었다.

"실프, 미안하지만 류미르좀 찾아 줄래? 류미르 알지?"

류미르와 같이 동행하면서 무슨 일이 일어 났을때 여러번 정령들을 불러
내었었기에 나와 계약을 맺은 정령들은 류미르를 알고 있었다.

실프가 고개를 끄덕이고는 류미르를 찾으러 간 사이 나는 어두운 밤 하늘에서
거리를 내려다 보았다.

축제여서 그런지 밤이 점점 깊어감에도 불구하고 거리는 여전히 사람들로
북적 거렸고 여기저기 상점들이나 길거리에 내걸린 등에서 나온 불빛들로 
인하여 거리는 환했다.

"호오, 제법 볼만한걸? 서울의 야경 못지 않게 멋있어."

그러고 보니 이런 멋진 야경을 본건 이곳에 와서 처음이었다.

예전에 내가 사람이었을때는 밤에, 특히 여름 밤에 아파트 옥상에 올라
가서 야경을 바라보곤 했었는데...

내가 이렇게 밤 거리를 바라 보면서 한창 옛 생각에 잠겨 있을때 실프가 
돌아왔다.

'주인님!'

"아, 그래. 실프 찾았어?"

실프는 그렇다는 듯이 고개를 끄덕이고는 앞장서서 날아갔고 나는 잠시 
꺼냈던 옛 생각을 다시 접어 머리 깊숙이 넣어 두고는 실프를 뒤쫒아 갔다.

실프가 안내한 곳은 도시 변두리 인적이 드문 곳이었다.

그곳에는 벌써 일(?)을 끝마친듯 류미르가 혼자서 걸어가고 있었다.

"돈은 찾은거야?"

내가 땅에 내려서면서 류미르에게 말을 건내자 놀란듯 류미르가 나를 쳐다
보았다.

"뭘 그렇게 놀래?"

"그럼 넌 이 깜깜하고 으슥한 골목에서 사람 하나 보이지 않는데 누군가
갑자기 말을 걸어오면 안놀래냐?"

"겁이 많기는..."

"이건 겁이 많은게 아니라 누구나가 다 놀라는 거야."

"아, 그래그래, 너 겁 없어. 그건 그렇고 돈은 찾은거야?"

"당연하지. 내가 누군데. 나를 노린 놈이 재수가 없는거야. 근데 
너 혼자 온거야? 세이몬은?"

"아, 세이몬은 거기있어. 아마 묘기를 구경하고 있을껄?"

"참내, 혼자 두면 어떻게해? 무슨일이 나면 어쩌려구..."

"설마 그녀석에게 무슨일이 있겠어? 거기 계속 있으라고 했으니까
우리를 기다리고 있을꺼야."

"그래도 무슨일이 생길지 모르니까 어서 돌아가보자."

류미르는 다급하게 나를 잡아 끌더니 하늘로 날아 올라서 단숨에 세이몬이
기다리고 있겠다던 그 번화가로 날아갔다.

"여기 맞지?"

"맞는것 같은데?"

"근데 세이온은 어디 있냐?"

"이상하다. 분명히 여기서 기다리고 있으라고 했는데...."

"여기 분명히 맞아?"

"맞다니까, 내가 가기전에 이 근처에 있는 가계 몇개를 기억하고 
갔었단 말야. 여기가 확실해."

"그럼 이녀석은 어디로 간거야?"

"글쎄말야. 길도 모르는 녀석이 어디로 간거야?"

류미르와 나는 세이몬이 기다리고 있겠다고 말 한 그 번화가로 돌아왔다.

그러나 분명히 기다리겠다고 호언 장담한 세이몬은 어디로 사라졌는지
아무데도 보이지 않았다.

당황한 나와 류미르는 실프들을 불러서 이 근처의 번화가를 샅샅이 뒤지게
해봤지만 실프들도 세이몬을 찾아내지는 못했다.

"어떻게 된거야? 여기가 아니라면 딴데 있어야 하쟎아?"

"이녀석 그냥 여관으로 돌아간거 아냐?"

세이몬을 찾으러 보냈던 마지막 실프가 돌아와서 고개를 내젓자 류미르가
고개를 갸우뚱 하더니 말했다.

"설마, 길도 모르는데?"

"공간이동을 했을수도 있지."

"아, 그럴지도 모르겠다."

그래서 류미르는 여관에 가보기로 하고 나는 근처 가계들을 다녀보기로
했다.

한시간 뒤 류미르와 나는 다시 그 거리에서 만났다.

"찾았어?"

내가 먼저 류미르에게 물었다.

"아니, 여관으로 돌아가 방에 가봐도 세이몬은 없었고 주인에게 물어봐도 
세이몬을 보지 못했다고 하더라구. 너는?"

"없었어. 또 주인들한테 물어봐도 모르겠다고 하더라구. 하긴, 이렇게
사람들이 많은데 일일이 다 기억하지도 못할꺼구, 바쁘니까 살필 겨를
이나 있겠어?"

"이제 어쩌지?"

이제는 얼굴 가득 걱정스런 빛이 가득한 류미르가 나에게 물었다.

"마법으로 투시해보자. 이 근처에서 마족이 있으면 얼마나 있겠어?
그거면 세이몬을 찾을 수 있을꺼야."

"아, 마법으로 찾는 수가 있었군. 내가 왜 진작 그 생각을 못했지?"

"당황해서 그래. 어째든 마력은 내가 너보다 더 높으니까 내가 시전할께."

나는 두 눈을 감고 마음속으로 집중하기 시작했다.

그러자 류미르가 당황하며 나를 말렸다.

"이봐, 아힌. 길 가운데 서서 그러면 어떻게 해? 저쪽 골목으로 들어가서
하자구."

"아, 그렇군."

류미르가 내 손을 잡아 이끌며 사람들을 헤치며 갈때였다.

누군가가 내 어깨를 톡톡 두드렸다.

"이봐, 혹시...."

"에?"

뒤를 돌아보니 왠 건달같이 생긴 녀석들 둘이 내 뒤에서 나를 바라보고 
있었다.

"무슨 일이죠?"

내가 그들을 돌아 보느라 멈춰서자 류미르가 내 앞으로 나서며 그들에게
물었다.

"아, 그렇게 경계하지 말라고. 우린 나쁜사람 아냐."

'나쁜사람이 자기 입으로 나는 나쁜사람이라고 하는거 봤냐?'

"저희에게 무슨 볼일이라도?"

류미르가 다시 재차 묻자 그들은 싱글싱글 웃으며 말했다.

"혹시 너희들 까만 머리에 까만 눈을 가진 잘생긴 소년을 찾고 있는거 아냐?
이름이 뭐라더라?"

"세이몬."

세이몬과 비슷한 인상을 말하자 류미르가 흥분해서 먼저 이름을 말해
버렸다.

'멍청이, 그걸 먼저 말하면 어떻게해?'

"아, 맞아. 세이몬이라고 했지. 어째든 그 애를 찾는거 아냐?"

"맞아요. 세이몬이 어디 있는지 아세요?"

류미르는 그들이 세이몬을 아는것 처럼 말하자 세이몬은 찾은 것 처럼
기뻐했다.

그 모습을 본 그 건달 두명은 서로 자기들끼리 기분 나쁜 미소를 교환
하더니 처음에 말을 건 사람이 계속 싱글싱글 웃으며 말했다.

"아아, 세이몬은 내 친구랑 같이 있어. 세이몬이 너희들이 자신을 찾을까봐
걱정하더라고."

'수상한 놈들이야.' 

나는 그들이 뭔가 숨기고 있는것 같았지만 류미르는 그들을 완전히 신뢰하는
것처럼 보였다.

"세이몬이 지금 어디 있는데요?"

"아, 내 친구랑 같이 까페에 있어. 묘기를 보다가 만났다고 하더라구."

"지금 안내해 주실수 있어요?"

"물론이지. 세이몬이 우리더러 너희들좀 데려와 달라고 해서 온걸?"

"다행이다, 아힌. 세이몬을 찾을수 있어서. 이녀석 보기만 하면 가만 두지
않을꺼야."

세이몬이 어떤 까페에서 우리를 기다리고 있다는 말에 류미르는 너무 
기뻐하면서 내 손을 부여잡고 흔들어 댔다.

"아, 알았어. 류미르, 알았으니까 이것좀 놔라. 아프다."

"아, 미안 미안. 그럼 안내해 주세요."

"물론 안내해 주지. 따라와."

우리에게 계속 말을 건 사람은 앞장서서 길을 안내했고 나머지 한 사람은
우리 뒤에서 따라왔다.  


글 번호 : 789   글쓴이 : 송명환   게시일 : 2000-07-31 , 12:02:55 AM  
[연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다 (3)  

번  호 : 10622 / 10623    등록일 : 2000년 07월 30일 23:33 
등록자 : LODEMP           조  회 : 40 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다 (3)             
                         


나는 류미르에게 조심하라고 말하고 싶었지만 앞에있는 사람이 자꾸
류미르에게 말을 걸었고 또 뒤에있는 사람은 감시하는 것 처럼 우리를
계속 바라보고 있었기 때문에 말할 기회를 찾을 수가 없었다.

'뭐, 실력이 있으니까.....'

결국 난 류미르와 내 실력을 믿고 잠자코 있을 수 밖에 없었다.

"여기야."

앞장서서 우리를 안내했던 사람이 어떤 건물 앞에 멈춰 서며 말했다.

그곳은 3층짜리의 꽤 큰 건물이었는데 비록 번화가 중심에 위치하지는
않았지만 그래도 그 근처에 있어서 수상한 점이라곤 전혀 없는 그런
평범해 보이는 카페였다.

'내가 잘못 생각했나?'

내가 당황하고 있을때 그들이 우리를 데리고 건물 안으로 들어갔다.

"이쪽으로 와. 세이몬은 안쪽 방에 있대."

우리를 안내해 온 사람중 하나가 카운터에 있던 어떤 남자와 뭔가 이야기를
나누더니 또다시 우리를 더 안쪽으로 안내했다.

'역시 수상해.'

그곳에는 사람들 눈에 잘 뜨이지 않는 곳에 작은 문이 하나 있었는데
그들은 그 문을 열고 우리를 데리고 들어갔다.

문 뒤에는 복도가 있었고 그 끝에는 밑으로 내려가는 계단이 있었다.

창문은 하나도 없었고 간간이 벽에 등불만이 달려 있어 사물을 분간하게
해주고 있었다.

계단을 다 내려가자 그리 크지 않은 홀이 나왔는데 거기서 또 여러 갈래로
복도가 이어져 있었다.

그 홀에는 어떤 중년 남자와 용병으로 보이는 사람 둘이 채찍을 들고 서 있었는데
그중 중년 남자가 나와 류미르를 쓰윽 훝어 보더니

"이쪽으로..."

하면서 여러 갈래로 갈라진 복도중 한 곳을 가르키는 것이었다.

"뭐야? 여기에 세이몬이 있다는 거예요?"

이제서야 이상함을 눈치 챘는지 류미르가 주춤하면서 우리를 데리고 온 그
건달들에게 물었다.

"물론이지. 난 거짓말은 안해."

그 건달은 그 말을 끝으로 우리에게 한번 씨익 웃어 준다음 왔던 길로
다시 나갔다.

"어떻게 된거야? 여긴 어디지? 당신들은 뭐야? 세이몬이 어디 있다느
거지?"

완전히 당황해버린 류미르가 우리를 기다리고 있었던 듯 보이는 그 중년
남자에게 물었다.

그러자 갑자기 중년 남자의 인상이 찡그려 지면서 그가 손을 들자 뒤에
채찍을 들고 있던 용병 한명이 앞으로 나섰다.

'이런 이러다 싸우겠군. 벌써 일을 저지르면 안돼지.'

"시끄러워 류미르. 여기에 세이몬이 있다쟎아. 잠자코 있어."

"하지만 아힌, 좀 이상하쟎아."

"그래서 지금 어쩌겠다는 거야? 우선은 세이몬을 찾아야지. 이봐요 아저씨.
여기에 얼마전에 머리와 눈동자가 까만 잘 생긴 남자애 하나 온거 맞아요?"

"훗, 이곳에 있는 애들은 모두 잘 생겼지. 하지만 네 말대로 아까 머리와
눈동자가 까만 애가 온건 맞아."

중년 남자가 다시 손짓을 하자 용병은 뒤로 물러났다.

"거봐, 류미르. 여기 세이몬이 왔다쟎아."

"자,자. 잡담은 그만하고 이쪽으로 오실까?"

중년 남자는 다시 복도를 가르켰고 우리는 그가 가르키는 복도로 걸어갔다.

그곳이 어디였는지는 얼마 안 있어 알게 되었다.

그 복도를 조금 따라 걷다 보니 복도 양 옆으로 큰 쇠창살로 막혀있는 방이
쭉 늘어서 있었던 것이다.

그리고 그 쇠창살 안에는 각각 3~4명의 소년들이 있었다.

"호, 또 특등품이 들어온건가? 오늘은 운이 좋군."

그 복도 안쪽으로 채찍을 든 또 다른 용병이 걸어오면서 우리를 쓰윽 훝어
보더니 그 중년 남자에게 말을 걸었다.

"이녀석들을 데려가. 저 파란 머리는 주의해. 빨간 머리는 눈치가
빠르니 괜찮을꺼야."

"그러지."

또 다른 용병은 고개를 끄덕끄덕 하더니 우리에게 손짓을 했다.

"따라와."

"저기, 아저씨?"
나는 기회를 봐서 그 용병에게 말을 걸었다.

"왜?"

"좀전에 우리말고 또 여기 들어온 애가 까만 머리의 남자애 맞아요?"

"네가 그걸 어떻게 알지?"

"제 친구거든요."

"그래? 쿡, 친구따라 천국에 왔군."

"근데 그애 지금 어디 있어요?"

"아아, 아마 지금쯤 행복한 경험을 하고 있을꺼야. 다른 곳에서는 경험 못할
아주 독특한 경험을 말야..."

"벌써 불려갔군..."

내가 갑자기 발걸음을 멈추며 중얼 거리자 류미르와 그 용병이 나를 
바라보았다.

"뭐야, 너? 빨리 안따라와?"

용병이 인상을 쓰면서 채찍을 들어 올렸지만 난 상관하지 않았다.

"류미르, 세이몬이 여기 없다니까 여기 있을 필요가 없겠지? 그 용병은
네가 알아서 손좀 봐줘. 죽이지는 마. 여기 지리를 알아야 하니까."

그러자 류미르가 씨익 웃으면서 말했다.

"맡겨둬."

그리고는 그 용병을 노려보며 허리에 차고 있던 단검을 꺼내 들었다.

황당해진 용병은 나를 먼저 처리해야 할지 류미르를 먼저 처리해야 할지
고민하더니 주의하라는 말을 들은 류미르를 먼저 처리하기로 결심 
했는지 천천히 류미르에게 다가갔다.

"넌 오늘 잘못 걸린줄 알아라. 내가 이 일만 벌써 5년째다. 들어가기 전에
따스한 채찍맛좀 보여주지. 그럼 다시는 건방지게 굴지 못할껄?" 

나는 느긋하게 뒤로 물러나서 류미르가 그 용병을 상대하는 모습을 구경하려
했다.

그런데 그때 뒤에서 가느다란 목소리가 들렸다.

"쓸데없는 짓이야. 결국 신나게 맞고 말걸...."

"저 용병이 얼마나 지독한 놈인지 몰라서그래."

"또 한 녀석이 맞게 생겼군...."

복도에 나 있는 방에 있던 소년들이 수근거리는 소리였다. 

주위를 둘러보니 나와 류미르가 있는 근처의 방에 있는 아이들은 다 쇠창살에
매달려 구경(?)하고 있었다.

"두고보면 알겠지..."

나는 벽에 편안히 기대며 중얼 거렸다.  
 


번  호 : 10668 / 10729    등록일 : 2000년 07월 31일 22:48 
등록자 : LODEMP           조  회 : 482 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다 (4)             
                         



류미르는 내 기대에 어긋나지 않고 쉽사리 그 용병을 제압할 수 있었다.

그 용병이 채찍을 휘둘러 류미르를 향해 내리꽂자 류미르는 채찍이
자신에게 닿기 바로 전에 살짝 옆으로 비킨 뒤 곧바로 용병에게 달려
들어 그가 미쳐 채찍을 회수하기도 전에 단검 뒤쪽으로 안면에 강하게
한방 먹였다.

그리고 그 용병이 뒤로 쓰러지기 직전 재빨리 그 용병의 뒤로 돌아가서
그의 팔을 꺾고 무릎을 꿇게 했다.

그 용병도 너무 쉽사리 제압 당하자 오히려 당황한 듯 보였다.

"이거 이거, 너무 싱겁쟎아?"

류미르가 싱긋 웃으며 말했다.

나는 바닥에 무릎을 꿇은 용병에게 다가가서 그의 앞에 쪼그리고 앉아
그와 눈을 마주쳤다.

"세이몬은 어딨어요?"

"큭, 그걸 내가 말할것 같아? 너희들이 나를 제압했다고 기가 살은
모양인데 여기서 빠져 나갈 수는 없을껄?"

"호, 왠지 어디선가 들어본 말 같은데?"

용병을 잡고 있던 류미르가 피식 웃으며 말했다.

"흠, 말해줄 생각이 없는거 같아. 어쩌지 류미르?"

"내가 해결할까?"

"뭐야? 뭘 어쩌려는 거야?"

류미르가 이런 일은 많이 해봤다는 듯 자신있게 대답하자 그제야
쬐게 겁 먹은듯 용병이 주춤 거렸다.

나는 그 용병에게 씨익 웃어주며 류미르보고 해결하라고 말하려고
했다.

그러나 그 순간 갑자기 커다란 폭팔음이 들리면서 복도와 벽이 흔들렸다.

"이 기운은...."

류미르가 뭔가를 느낀듯 말했다.

"세이몬의 기운이야. 뭐, 이제 대답을 들을 필요가 없어진것 같은데?"

내가 류미르의 말을 이어 대답했다.

"세이몬이 흥분한것 같아. 예전같지 않은 강한 기운인데?"

"뭔 일이 있나보군, 어째든 그 녀석을 찾으러 가야지?"

"아힌, 이 녀석은 어쩌지?"

"재워줘."

다시 폭팔음이 들려왔다. 

그러나 그것은 아까 것보다는 작은 소리였고 또 벽이 흔들리지도 않았다.

"이봐, 너희들..."

류미르는 그 용병의 뒤통수를 때려서 잠재우고 세이몬의 기운이 
느껴지는 곳으로 가려고 할때 누군가가 우리를 불렀다.

내 바로 옆의 방에 갖혀있던 소년중 하나였다.

"왜?"

"갈때 가더라도 우리좀 풀어주고 가지 않을래?"

나는 류미르를 돌아 보았고 류미르는 어깨를 으쓱했다.

"뭐, 세이몬은 그다지 급하지 않으니까..."

"풀어주자고?"

류미르가 의아한 듯 물었다.

"왠일이야, 아힌? 너완 상관없는 귀찮은 일에는 끼어들지 않으려고 
하면서..."

"가끔은 예외도 있는 법이지. 그리고 또 다른 생각도 있고....너도 좀
도와라. 내가 이걸 다 하리?"

나는 가벼운 파이어 에로우 (불화살)을 만들어 내어 쇠창살의 자물쇠를
파괴하면서 대꾸했다.

류미르도 다시 어깨를 으쓱 하고는 나를 도와 쇠창살의 자물쇠를 
하나 하나 파괴해 가기 시작했다.

얼마후에 복도에는 소년들로 가득 차게 되었다.

그런데 풀어 줬으면 밖으로 나가야 할텐데 그들은 서로 눈치만 보면서
움직이려 하지 않았다.

"이봐, 왜 여기에 서 있는거야? 안갈꺼야?"

마지막 자물쇠까지 다 파괴해서 이제는 소년들이 모두 밖으로 나왔음에도
불구하고 나가지 않고 복도에 서 있기만 하는 아이들을 향해 류미르가 
의아한 듯 물었다.

그러나 그들은 대답도 하지 않고 계속 서로의 눈치만 보면서 움직이려 
하지 않았다.

"참내, 풀어달라고 한 녀석 누구야? 기껏 풀어줬더니 도망가지도 않냐?"

"나둬 류미르. 이 녀석들은 상관하지 말고 세이몬에게나 가자구."

폭팔음이 계속적으로 들려왔고 점점 더 자주 들려오자 슬슬 세이몬이
걱정되기 시작한 나는 앞장서서 세이몬의 기운이 느껴지는 쪽으로 걸어갔고 
류미르도 그들을 상관하지 않고 내 뒤를 따라왔다.

그런데 아까 풀어줬던 소년들이 류미르의 뒤를 주춤주춤 따라오는 것이었다.

"뭐야? 쟤네들 왜 따라 오는거야?"

소년들이 따라오자 당황한 류미르가 나에게 물었다.

"저 녀석들은 여기서 도망칠 자신이 없는거야. 그런데 우리가 강해 보이니까
자신들끼리 도망치는 것 보다 우리를 따라서 도망치려고 하는거지."

"그럼 저들을 데리고 갈꺼야?"

"누가 데리고 간대?"

"그럼 그냥 나둘꺼야?"

"그럼, 당연하지."

"저렇게 따라오는데?"

"자기들이 따라 오겠다는데 누가 말려?"

"우리를 따라오면 위험할텐데?"

류미르가 걱정스럽게 물었다.

"자기 자신은 알아서들 지키겠지."

"아힌, 넌 너무 매정해."

"난 현실적이라고 생각 하는데? 평생 남이 나를 지켜줄 수는 없는 거쟎아?"

"그래도 가끔은 남의 도움을 받을수도 있다고 생각해."

"그거야 그렇지만 항상 그럴수는 없어."

"지금이 그 가끔일 수도 있쟎아?"

"그래서 저들을 도와 줬쟎아? 그리고 따라오는 것도 가만 냅두고."

"하지만 우리가 지금 위험한 곳으로 가는 걸수도 있쟎아?"

복도를 계속 따라가니 아까 우리가 여기 들어올때 중년 남자와 용병 둘을
만났던 그 홀이 보이기 시작했다.

그리고 그 홀에는 아까 그 중년 남자는 없었지만 용병 둘이 잡담을 하고 
있다가 우리를 보고 놀랐다.

"뭐야? 이녀석들? 어떻게 나온거지? 아크는 뭐하는 거야?"

"어째든 빨리 저놈들을 처리해. 안그러면 우리가 끝장이라구."

두 용병은 긴장하면서 채찍을 들어 올렸다.

뒤에서 소년들이 움찔 하는 것이 느껴 졌으나 나는 신경쓰지도 않고 그
용병들을 향해 손을 들어 올렸다.

"슬립!"

그 두 용병은 채찍을 든 채로 서로 등을 맞대고 사이좋게 잠이 들었고
나는 그들의 곁을 지나쳐 홀에 들어섰다.

홀에는 여러 갈래로 갈라진 복도가 있었기에 나는 잠시 서서 세이몬의 
기운을 느껴 보았다.

"위쪽이야. 올라가야 겠는걸?"

내가 이 홀 쪽으로 내려올때 걸어왔던 계단으로 다시 올라가자
여길 들어 왔을때 통과했던 문이 보였다.

손으로 슬쩍 밀어보니 꿈쩍도 안했다.

"잠겨있는것 같아."

나는 류미르를 돌아보면서 말했고 그 말에 류미르가 나서서 문을 자세히
뜯어 보았다.

"여기에는 자물쇠가 안 보이는데? 밖에서 잠겼나봐. 아니면 우리가 모르느
문을 잠그는 장치가 있는지도 모르지."

"어째든 우리는 그걸 찾아내는 재주가 없쟎아? 부수자."

"그러다 놈들이 몰려오면 어쩌려구?"

"싸우면 돼."

"그래도...."

류미르는 평소 답지 않게 왠지 주저주저 했다.

"저 녀석들 걱정하는 거라면 이 밖은 1층이니까 재빨리 튀면
도망칠수 있을꺼야."

내 말을 들었는지 뒤의 애들은 수근수근 거렸고 잔뜩 긴장한 표정이 더 더욱
굳어졌다.

나는 그들을 힐끔 바라본뒤 뒤로 몇걸음 물러섰고 류미르도 문으로 부터
멀찍이 물러났다.  
번  호 : 10707 / 10781    등록일 : 2000년 08월 02일 22:33 
등록자 : LODEMP           조  회 : 491 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다. (5)            
                         



"버스트 프레아!"

수십개의 파이어 볼이 문을 향해 날라갔고 잠시 후 문과 부딧히면서
엄청난 폭팔음과 함께 문이 파괴 되었다.

그런데 내가 너무 마력을 많이 넣었는지 문과 함께 문 주위의 벽도
같이 날라가버렸다.

덕분에 우리가 있었던 쪽에 파편들이 많이 튀어서 류미르가 실드를
쳐서 막아야 했다.

"이봐, 마력을 얼마나 넣은거야?"

"응? 아하하, 문이 두꺼운거 같아서 좀 많이 넣었어. 한 4서클 정도..."

"아예 여길 다 날려버리지 그랬냐?"

"너무 그러지마 류미르, 때론 실수도 하고 그러는거지..."

공중에 흩날렸던 먼지와 파편들이 가라앉자 우리는 밖으로 나왔다.

그런데 내가 날린 마법이 엄청난 폭팔 소리와 폭팔을 일으켰음에도 
불구하고 이쪽으로 와보는 사람이 한명도 없었다.

그 틈을 타서 우리를 쫒아 왔던 소년들은 제각각 밖으로 도망쳐 
버렸다.

"이게 어떻게 된거야? 왜 사람이 한명도 안 보이는 거지?"

주위를 둘러보며 류미르가 의아한 목소리로 중얼 거렸다.

"아무래도 모두 세이몬쪽으로 몰린거 같아."

"그럴지도 모르겠네. 아힌, 세이몬은 어딨어?"

"잠시만 기달려봐."

나는 다시 정신을 집중해서 세이몬의 기운을 느끼려고 했다.

그러나 윗층에서 또다시 폭팔음이 들려 왔기 때문에 그럴 필요가
없게 되었다.

"위쪽이야!"

류미르는 소리치면서 먼저 위층으로 연결된 듯한 계단을 찾아내어
뛰어 올라갔다.

류미르의 뒤를 따라 위로 올라가보니 그곳은 넓고 화려하게 꾸며진
홀이었는데 그 화려한 홀을 아름답게 장식하고 있었을 온갓
화분들과 샹데리아, 그리고 꽃병들이 모조리 벽 쪽으로 몰려와
박살이 나 있었다.

더욱이 홀 중앙에 가지런히 놓여 있었던 듯한 식탁과 의자들도
똑같은 운명이 되어 있었다.

그리고 거기에 덤으로 열 댓은 넘어보이는 용병들이 여기저기
쓰러져셔 신음을 흘리고 있었다.

"와, 아깝다."

"류미르, 지금 그런 소리 할때야? 저기좀 보라구."

내가 가르킨 곳에는 나와 류미르가 서 있는 쪽의 맞은편 벽이었는데
그곳에는 커다란 구멍이 나 있었고 그 앞에는 세이몬이 서 있었다.

그리고 세이몬 앞을 여러 용병들이 둘러싸고 경계하고 있었다.

하지만 세이몬의 몸 주위로 검은 기운이 강하게 뻗어나오고 있었기에
용병들은 세이몬을 둘러싸고 경계만 하고 있을 뿐 쉽사리 덤비지
못하고 있었다.

그리고 그들은 세이몬에게 정신이 팔려 우리가 올라온 줄도 모르고
있었다.

"아힌, 세이몬 좀 봐. 아예 맛이 갔는걸?"

류미르의 말에 세이몬을 자세히 보니까 눈에 촛점이 없이 멍해 있었다.

"쟤가 왜 저러지?"

"나도 모르지."

"류미르, 지금 농담이 나오냐?"

나는 류미르를 한번 흘겨 보고는 살짝 날아올라 용병들 머리 위를 뛰어
넘어 세이몬 곁에 사뿐히 내려왔다.

"세이몬, 정신차려!"

나는 세이몬의 등짝을 강하게 후려 갈기며 소리쳤다.

내 손에 강하게 얻어 맞은 세이몬은 크게 휘청 하더니 다시 자세를 잡고
나를 바라보았다.

"아힌?"

나를 바라보던 세이몬의 눈은 처음의 멍한 상태를 벗어나 점차 촛점이
돌아왔다.

그리고 그와함께 세이몬의 몸 주위를 감싸고 돌던 강한 검은 기운이
점점 옅어지더니 사라졌다.

"아힌~~"

세이몬이 갑자기 나에게 달려들어 엉겨 붙으며 울음을 터트렸다.

"흐어어엉~~~"

"으악, 세이몬. 왜그러는거야? 응? 뭔 일이 있었어?"

"어어엉~~, 있쟎아. 흐윽, 어떤 뚱땡이 남자가, 어어엉~~ "

세이몬은 너무 서럽게 울어 대느라 말을 잇지 못하였다.

그러나 나는 세이몬이 그 뚱땡이 남자라고 말하는걸 알아 듣고는
어떻게 된건지 짐작할 수 있었다.

"어떻게 된거야?"

류미르도 내 곁으로 사뿐히 착지 하면서 물었다.

"아마 세이몬을 미소년 취향인 변태한테 선을 보였나봐. 
그 인간이 세이몬을 어떻게 했나보지."

"호오, 그래서 세이몬이 폭팔한거구? 흐음, 그 인간은 명을 달리
했겠군. 운도 없지...."

"그래도 싸지. 그나저나 세이몬도 찾았으니 여길 나가야지?"

"하지만 그렇게 울고 있는데 어떻게 데리고 나가지?"

"하아~, 것도 그렇군. 이봐 세이몬, 그만 울어. 응? 착하지?"

"흑흑흑, 아힌... 흐어어엉~~"

그때였다.

"이게 무슨 일이야?"

용병들 뒤쪽에서 날카로운 아줌마 목소리가 나더니 용병 가운데가
쫘악 갈라지면서 새로 등장한 인물들을 보여 주었다.

맨 앞에 어떤 중년 부인을 선두로 그 뒤에는 중년 남자 두세명과 우리를
데리고 온 건달 둘, 그리고 용병 5명이 그 뒤에 당당히 버티고 있었다.

"뭐야, 저것들은....겨우 꼬마 3명을 처리 못해서 이지경을 만들어놔?"

선두에 서 있던 중년 부인이 아까 그 날카로운 목소리로 또 다시 호통을
쳤다.

그  중년 부인은 약간 통통한 몸매에 화려한 드레스를 입고 있었고
얼굴은 화장을 안한 맨 얼굴이었는데 무척이나 평범한 얼굴이었다.

그녀가 이곳에서 대빵인듯 다시 소리쳤다.

"뭐하는 거야? 얼른 처리하지 못해? 저것들을 잡아다가 지하감옥에
가둬두고 채찍맛좀 보여줘. 그리고 며칠 물 한모금도 주지 말고."

그러나 세이몬의 폭주를 본 용병들은 우리에게 섣불리 다가오지 
못했고 용병들 대장인듯한 사람이 주춤주춤 그녀 앞으로 가더니
말했다.

"저 녀석은 엄청난 힘을 가진 마법사입니다. 벌써 우리쪽 애들이 20명이나
나가 떨어졌어요. 이 홀을 이렇게 만든것도 저 녀석입니다."

"저 꼬마가 힘이 있으면 얼마나 있어? 얼른 처리하지 못해?
안그러면 네놈들 모두 돈 한푼도 못 받고 쫒겨날줄 알아!"

중년 부인의 또 다른 고함에도 불구하고 용병들은 서로 눈치만 보며
나서는 사람들이 없었다.

그러자 더욱 더 화가나서 몸을 부르르 떨던 그 부인은 뒤쪽을 향해
손짓을 했고 그 손짓을 본 뒤에 서 있던 용병 5명이 앞으로 나섰다.

"아 이런, 우리가 이런것도 처리해야 하다니...."

그 5명의 용병중 하나가 부인 앞에서 고개도 못 들고 서 있는
용병 대장을 흘끗 보면서 비아냥 거리자 용병 대장이 움찔
거리더니 고개를 들어 그를 노려 보았다.

그러자 용병은 흥~ 하고 비웃음을 날리고는 고개를 돌려 우리를 
바라보았다.

"자자, 꼬마들아. 이 형님이 봐줄때 얌전히 말을 듣는게 좋을거다.
어서 이리로 온..."

아까 그 용병 대장을 비웃은 그 용병이 우리에게 다정한 목소리로
권유를 했다.

"흠, 5명이라.... 그래도 꽤 쎄 보이는걸?"

류미르가 낮게 중얼거렸다.

"류미르, 너 혼자 힘들까?"

아직도 울고있는 세이몬을 다시한번 추스려 토닥이면서 내가 물었다.

"저들은 우리가 마법을 쓴다는걸 아니까 주문을 외우기만 하면 그냥
달려들꺼야. 그러니 마법은 쓸수 없어. 육탄전으로 나가면 내가 둘은
상대할수 있겠지만 그 이상은 무리야. 아무래도 너도 나서야 할 것
같은데?"

"하지만 세이몬이 이렇게 달라 붙어서야...."

"그녀석 패대기 쳐버려."

그러자 류미르의 말을 들었는지 세이몬이 고개를 번쩍 들더니 류미르를
노려 보았다.

"이, 훌쩍. 의리도 없는, 훌쩍. 녀석 훌쩍...."

"하하하, 들었어? 하지만 어떻게 하냐? 저놈들이 달려 들려고 하는데..."

"흥, 훌쩍. 저런것들도, 훌쩍. 처리 못하냐? 흐끅..."

"자 자 세이몬, 이제 진정되었으면 일어나. 에구구, 또 셔츠가 다 젖었군..."

나는 세이몬의 눈물과 콧물로 범벅이 되어 흥건하게 젖은 내 셔츠 앞자락을
바라보며 한숨을 내쉬었다.

"류미르, 세이몬. 너희 둘이 각각 맡아서 처리해. 난 옷좀 말리자."

류미르와 세이몬이 용병 5에게 달려드는 동안 나는 카사를 불러내어
내 옷을 말렸다.

옷을 잘 말리느라고 옷만 보고 있어서 류미르와 세이몬이 싸우는
모습을 보지는 못했다.

하지만 누군가를 패는 소리에 뭔가가 날라가는 소리가 나는걸 들으며 
'잘 싸우고 있겠거니...' 하며 태평치고 있었다.

옷이 대충 다 말라서 카사를 돌려 보내고 내 앞의 상황을 바라보았다.

역시 내 기대가 어긋나지 않았다.

류미르와 세이몬은 각자 정령들을 불러내고 순수 마력을 발산하여
용병 5명 모두를 때려 눕혀놓고 있었던 것이다.

그리고 우리 주위를 둘러싸고 있는 용병들은 그 모습을 보고
매우 고소하다는 눈초리로 바라보고 있었다.

'쯧쯧, 평소에 얼마나 못되게 굴었으면...'

그러길래 사람은 평소에 잘 해야 하는 거다.
 
제 16화 세이몬 납치되다.(6)  
그들은 우리가 그 5명의 용병들을 쓰러트릴수 있으리라곤
생각도 못했었는지 (당연 하겠지만...) 무척이나 당황한
모습이었다.

그리고 중년 부인의 얼굴은 아예 흙빛으로 물들어 있었다.

"이, 이럴수가.... 대체 저 녀석들은 뭐지?"

나는 질려서 부들부들 떨고 있는 그녀에게 다정하게
씨~익 웃어주었다.

"류미르, 용병들 다 해치웠으면 저 부인 좀 정중히 모셔와
주겠어?"

내 말뜻을 알아챈 류미르는 싱긋 웃더니 몸을 날려
부인의 코 앞까지 다가갔다.

그리고는 번개같이 꺼내들고 있던 대거를 부인의 목에
겨누었다.

"자, 부인. 저희 대장께서 부인을 모셔 오라고 하시는 군요."

"대, 대장?"

중년 부인은 목에 대거가 겨누어 져 있어서 제대로 고개를
돌리지도 못하고 곁눈길로 류미르를 바라 보면서 당황해 했다.

아, 정말 오랜만에 류미르에게 대장이란 소리를 들어 보는군,
그동안은 지가 맏형 노릇을 다 하느라 날 동생처럼 대하드만...

"자, 가실까요? 옆의 수행원 분들께선 저 검은 머리의 소년이 
잘 대접해서 보내 드릴겁니다."

류미르의 이런 친절한 말에 수행원들은 새파랗게 질렸지만
정작 그들을 대접해야 할 세이몬은 무슨 뜻인지 알아듣지
못했다.

"아힌, 류미르가 뭐라고 그러는 거야?"

"응, 한마디로 지금 당장 사라지지 않으면 너가 저 뒤에있는 
녀석들이랑 이 주위에 있는 용병들을 건물 밖으로 내동댕이 
쳐 줄꺼라고 가르쳐 주는거야."

"응, 그렇구나. 그럼 저들을 날려 버릴까?"

그러나 세이몬이 직접 그럴 필요는 없었다. 

세이몬의 말이 끝나기도 전에 그들은 허둥지둥 도망쳐
버렸던 것이다.

"쯧쯧, 의리없게시리... 그러길래 사람은 평소에 잘 해야해."

류미르가 허둥지둥 도망가는 용병들의 뒷 모습을 물끄러미
바라보며 혀를 찼다.

"날 어쩌려는 거야? 너희들이 이러고도 무사할 줄 알아?"

중년 부인이 자신의 수행원들과 용병들이 자신은 쳐다보지도
않고 도망가버리자 분노로 얼굴이 빨갛게 되어 소리쳤다.

"글쎄, 부인. 저도 부인을 어쩔 생각은 없습니다. 단지 여길
무사히 빠져 나가기 위해 친절한 부인의 도움을 받으려는
것일 뿐이니 너무 걱정 마시지요."

물론 우리가 협박을 했지만서도 그렇다고 자신의 고용인에게 
버림받은(?) 중년 부인이 가엽게 느껴져 나는 다정하게 대꾸해
주었다.

"흥, 누가 네녀석들을 돕는단 말이냐?"

내가 기껏 친절하게 대했음에도 불구하고 중년 부인은 조금도
우리에게 협조할 태도를 보이지 않았다.

"이런이런, 생긴것 만큼 성격도 별루군..."

류미르가 아무 생각 없이 툭 던진 말이었다.

그러나 나는 내가 여자인 이상 그 말이 얼마나 가슴에
콕 와서 밖히는지 익히 알고 있었으므로 류미르에게 한 마디
하려구 했다.

"류미르, 그 말은 너...."

"내가 못생긴데 너가 보태준거 있어?"

그러나 내 말이 채 끝나기도 전에 그 부인이 먼저 날카롭게
반문했다.

"어라라? 난 그냥..."

오히려 당황한건 류미르였다.

무심코 던진 말에 크게 반박할 줄은 몰랐던 거였다.

"웃기지마. 뭐? 그냥 한번 해본 말이라구? 흥, 그걸 누가
믿을줄 알아? 하긴, 너뿐이 아니지. 사람이 못생겼다고
성격도 나쁘다고 으례히 생각하니까..."

"아니, 그러니까 난 아무 생각없이..."

이런이런, 인질에게 인질범이 쩔쩔매고 있군...

"흥, 아무생각 없이? 그런 생각이 나같이 못생긴 사람 한테는
얼마나 큰 상처를 주는지 알기나 해? 못생겼다는 이유 하나만으로
그것도 남자는 그나마 낮지, 여자가 못생겼다는 이유 하나만으로
얼마나 무시와 비난과 비웃음을 당해야 하는지 알기나 해?"

"아니, 저기 그러니까..."

"부자집 맏딸로 태어나면 뭐해? 못생겼다는 이유 하나만으로
모든걸 예쁘게 생긴 동생에게 빼앗겼는데... 내가 더 공부 잘하고,
집안일도 잘 하고 하인들도 잘 다루는데 부모님은 내 동생이
더 예쁘다는 것 하나로 가문끼리의 결혼을 나 대신 동생이
하게 했었지.... 하인들도 마찬가지야, 아무리 내가 잘해주면 뭐해?
동생이 아무리 구박해도 뒤에서는 다 날 비웃고 동생을 치켜 주는걸.
못생겼다는 이유 하나로, 또 여자라는 이유 하나로 우리 부모님은
날 시집보내지도 않았어. 나와 결혼하려는 집안도 없거니와 설사
결혼한다 해도 누가 내 결혼식에 와주겠냐는 거였지. 얼굴이 
못생겼다는 이유 하나만으로 나에겐 우리 집안과 비슷한 집안에서
혼사조차 들어오지 않았어. 그게 왜 내 잘못이냐구, 누군 이렇게
태어나고 싶어서 태어난줄 알아? 너희같이 처음부터 잘난 인간들은
나같은 사람들을 비웃을 테지만 누군 이러고 싶어서 이런줄 아냐구!"

그 부인은 평소에 쌓인게 많았던지 그녀의 입에선 쉴새 없이
말이 쏟아져 나왔다.

류미르는 완전히 당황해서 자신의 대거가 손에서 떨어진 것도
모르고 어쩔줄 몰라하고 있었다.

그때...

"맞아요. 부인. 어쩜 사람들이 생긴거 같고 사람을 판단해 버리는지..
자신들이 나보다도 낳을게 하나도 없는 주제에 자신이 좀더 예쁘다고
해서 사람을 얼마나 무시하는지. 미팅 나갈때도 난 물 흐린다고, 폭탄
제거 된다고 끼워주지도 않고, 내가 더 잼있게 말하고 더 잘 노는데도
남자애들은 나보다 더 예쁜 애들만 찍어서 난 거들떠 보지도 않고.
세상에 누가 못생기게 태어나고 싶어 하냐구!"

나는 부인의 손을 꼭 잡고는 부인의 말에 맞장구를 쳤다.

"야,야, 류미르, 미팅은 뭐냐? 폭탄은 뭐구?"

내 행동에 더욱 더 당황한 류미르의 옆으로 가서 세이몬이 옆구리를
콕콕 찌르며 물었다.

"나도 몰라. 그런데 아힌이 왜 저러는 거지?"

나는 류미르와 세이몬이 놀라거나 말거나 신경쓰지도 않았다.

그런데 류미르와 세이몬 말고도 내 행동에 더욱 더 놀란 사람이
있었다.

"너는 왜? 그렇게 예쁘면서..."

중년 부인이 나를 황당한 얼굴로 쳐다 보면서 물었다.

"나두 원래는 예쁘지 않았어요. 울 엄마가 마법사에게 부탁해서
이렇게 만들어 놨지. 나도 부인마음 충분히 이해해요."

"그랬니? 그랬구나~~~, 그렇지? 너도 나같은 일을 당했지?"

"그래요. 부인 마음 충분히 이해돼요. 사람을 겉 모습만 보고 
판단하는 인간들을 싸그리 없애고 싶었다구요..."

"그래,그래, 나도 그맘 알아. 암, 알고 말고. 우리 부모님도
돌아가실때 나에게는 얼마간의 돈만 남겨주고 저택이랑 
모든 재산을 다 내 동생과 제부(동생 남편)에게 물려줬지.
내가 그때 얼마나 원통하고 분했었는지..."

"세상에, 부모님이 그러셨다니..."

"넌 그래도 부모님이 얼굴을 고쳐 주려고 노력하셨구나..."

"외동딸이었걸랑요."

"그래, 그랬구나. 너는 나보다 났다."

"그래서 그 뒤로 어떻게 되셨어요?"

"그래도 나에게는 왠만큼의 장사 수완이 있었지. 부모님이
그나마 남겨주신 돈으로 장사를 시작했어. 그러나 얼굴이
못생겼다는 이유 하나로 무척이나 힘든 일이 많았지. 
그래서 예쁘게 생긴 놈들을 괴롭혀 주고 싶었어. 
내 앞에 무릎을 꿇고 애원하게 만들어 주고 싶었지."

"그래서 이런 곳을 만드셨군요."

"그래, 그랬어. 그리고 동생도 괴롭혀 주고 싶었지."

"그럼 동생은 어떻게 되었어요?"

"훗, 내가 그 집안을 완전히 망하게 만들었었지.
지금 동생은 내 집에서 시녀장 노릇을 하고 있지."

"정말 대단해요. 무척 존경스러워요. 하지만 이런 일을
하려면 사람들 모르게 해야 하는거 아녀요? 시장이 알면
가만 안 있을텐데..."

"흥, 그놈에게 들어가는 돈도 꽤 돼. 그렇지 않으면 내가
여태껏 무사 했겠어? 하지만 슬슬 이런 일도 그만두려고
했지. 아무리 미소년을 괴롭히고 노예로 팔아도 남는건
허무뿐이더라구. 내가 괴롭혀 봤자 그들은 나의 힘에
의해서 순종하는 것뿐 나를 증오했으니까."

"그랬군요. 그럼 이제 어쩌실 꺼예요?"

"훗, 글쎄다... 뭐, 네가 여길 다 망가트려 놨으니 그만
둘 필요도 없게 되었지."

"아, 그건..."

"아냐, 그런걸로 뭐라 그럴 생각은 없어. 나도 오랜만에
나와 같은 생각을 가진 동지를 만나서 후련하게 신세
한탄을 해서 기분이 너무 좋은걸...."

이제는 환한 얼굴에 미소까지 띤 그 중년 부인은
내 손을 살포시 잡았다.

"너두 이제 그렇게 예쁜 얼굴을 갖게 되었으니, 예전 같은
슬픔은 겪지 않겠구나..... 하지만 예전에 겪었던 일은
잊지 말렴, 그리고 나중에 나와 같은 사람을 만나면
위로해주고....."

"그럴께요. 그리고 부인, 그렇게 웃으시니까 너무나
아름다우세요."

"그러니? 호호호, 고맙다. 그럼 이제 어서 가보렴.
이제 슬슬 날이 밝아올꺼야. 그럼 사람들이 몰려 올테니
너희도 좋을게 없지."

"부인께선요?"

"나? 난 이곳 주인이야. 여길 피한다고 해도 다시 불려오겠지.
이런이런, 너무 그렇게 걱정하지 마, 난 이곳에서 20년 동안이나
장사를 해왔다고. 이런 일 넘어가는 건 그다지 어려운 일도 아니야.
자, 어서 가거라. 어서!"

그녀는 나를 잡아 출입구 쪽으로 밀어냈다.

"안녕히 계세요, 부디 나중에 크게 성공하세요."

나는 그녀에게 손을 들어올려 인사를 한 뒤 아직도 멍해있는 류미르와
세이몬을 끌고 나갔다.

밖은 이제 해가 뜨려는지 뿌옇게 밝아왔다.

"하아, 결국 축제 구경은 못했군."

나는 하늘을 보며 기지개를 크게 켰다.

그리고는 류미르와 세이몬을 돌아 보았다.

"어때 너희들? 계속 축제구경 할꺼야? 아님 그냥 길을 떠날까?"

"아무래도 저 건물 안에서 우리를 본 사람들이 있으니까
그냥 길을 떠나는게 났겠지?"

류미르가 대답했다.

"세이몬은 어때?"

"난 한시라도 빨리 여길 떠나고 싶어. 여기 있기도 싫단말야."

세이몬은 몸을 부르르 떨며 대답했다.

"호, 세이몬? 너 도대체 무슨 일이 있었길래 그래?"

류미르가 세이몬이 몸서리치는 걸 보더니 눈이 반짝여졌다.

"글쎄 거기서 어떤 비만 돼지가 그 오통통한 큰 손으로 내 얼굴을
쓰~윽 만졌단 말야! 아 정말 생각하기도 싫어~!"

세이몬은 두 손으로 머리를 부여잡고 고개를 흔들며 소리쳤다.

"훗, 생각하기도 싫다는 녀석이 잘도 설명하는군. 하긴 나라도
그런 일을 당했으면 폭주했을꺼야."

류미르는 세이몬을 이해 한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.

"아, 그건 그렇고 아힌? 너 마법으로 얼굴을 고쳤다는게 정말이야?
원래 얼굴은 못생겼다고? 그거 진짜야?"

세이몬이 갑자기 생각 났다는듯 물어왔다. 

짜식, 별걸 다 기억하고 있군....

"글쎄, 맞기도 하고 틀리기도 하고."

"무슨 말이 그래? 진짜야, 거짓말이야?"

내가 아리송하게 말하자 류미르가 즉각 반박했다.

류미르도 궁금했나보다.

"글쎄~~에, 너희들 맘대로 생각해."

"그러는게 어딨냐?"

내 무성의한 대답에 류미르와 세이몬이 동시에 소리쳤다.

'어딨긴 어딨어? 여깄지.'

드래곤의 내 모습을 보고 인간들중 누가 예쁘다고 하겠어?
하지만 울 엄마나 할아버지, 할머니는 내가 제일 예쁘게 보일껄?
오, 그러고 보니 오랜만에 할머니 생각이 나네? 녀석들이 잘동안 
할머니께 잠깐 갔다올까?
 
제 17화 류미르 찜 당하다.(1)            
                         


세키나를 떠나 우리는 우리의 목적지인 라크네로 향했다.

라크네는 켈튼 연합국에서도 변두리에 있는 도시다. 

그 도시 주위에는 넓고 기름진 땅이 있기에 농사가 발달되어 있어 도시 주변은
전형적인 시골 풍경을 가지고 있었지만 정작 라크네 도시는 제법 크고 발달
되어 있다.

그 이유는 라크네 도시에 있는 커다란 신전때문이었다.

예전에 켈튼 연합국이 분리되지 않고 하나의 국가였을때 그 당시 국왕이 
무척 독실한 엘라이어드 여신 (사랑과 평화의 여신)의 신자였기에 라크네 
도시에다 신전을 무척 크게 세웠다.

그 신전은 규모도 무척 클 뿐만 아니라 무척 아름답기까지 하여 켈튼 
연합국에 있는 엘라이어드 여신의 신전 중에서도 단연 으뜸을 손꼽히고
있었다.

그렇기에 순례를 하고 다니는 수도자들이나 엘라이어드 여신의 신자들이
제일 가보길 원하는 신전이 바로 그 신전이었다.

더욱이 그 신전을 더 유명하게 만든것이 하나 더 있었는데 그것은 바로
그 신전에만 있다는 엘라이어드 여신상이었다.

물론 다른 신전에도 엘라이어드 여신상이 있겠지만 이 여신상은
좀 특별했다.

이 여신상은 크기가 무척 큰게 아니라 자그만 했다.

길이가 약 50cm정도의 작은 조각상이었던 것이다.

그러나 그렇게 작은 조각상임에도 불구하고 어느 커다란 여신상의
조각보다 더 귀한 값진것이었으니 그 조각상은 투명한 수정으로
조각된 것이였기 때문이다.

흠이 하나도 없고 유리처럼 깨끗하고 투명한, 수정 중에서도 아주
고급으로 손꼽히는 그런 수정으로 조각이 된데다가 여신상의
눈은 푸른 에메랄드였고, 그녀가 두 손으로 살포시 바쳐들고 있는
따뜻한 마음은 새빨간 루비였다.

여신은 머리에 금으로 된 면류관을 쓰고 있었고 발에는 백금에 작은
다이아 몬드가 박혀있는 신발을 신고 있었다.

그리고 그 여신상을 받치고 있는 바침대는 황금이었고 그 둘레에는
진주가 나란히 박혀 있었다.

한마디로 엄청나게 비싼 여신상이었던 거다. 

이 여신상은 예전 켈튼 연합국이 한 나라였을때 어떤 왕후가 신전에
바친거라고 했다.

그 왕후는 왕과 결혼한지 오랜 세월동안 아이를 낳지 못하여 고심에 고심하던 
끝에 전 국에 있는 엘라이어드 신전을 순례하면서 기도를 드렸었다고 한다.

그런데 그 라크네 도시에 있는 신전에서 기도를 드렸을때 아들을 얻을
것이라는 계시를 받아 기뻐하면서 궁으로 돌아갔더니 과연 아기를 배어
열달 후에 아들을 낳았다고 한다.

그 기쁨과 감사에 겨워 그 왕후가 직접 지시를 하여 만들어 바친것이
바로 그 여신상이었다.

그리고 그 여신상이 바로 이번에 우리가 노리는 목표였던 것이다.

"흠, 여신상을 노리는데 신의 노여움이 무섭지 않아?"

나의 기나 긴 설명을 다 듣고난 뒤 류미르가 던진 물음이었다.

"후후후, 우리 의적단의 장점 중 하나가 바로 신을 믿는 자가 없다는
거지. 나는 당연히 안 믿고, 류미르 넌 엘프고 세이몬은 마족, 그러니 
신의 노여움 따위를 무서워 하지 않쟎아?"

내가 실실 웃으면서 대답하자 류미르가 얼굴을 찡그렸다.

"이봐, 아힌. 너 말야 뭘 잃어버리고 있는데 우리 엘프는 신의 자식이란
소리를 듣는 존재라고."

"에? 그럼 넌 신을 믿는단 말야? 그럼 이번일은 못하겠네?"

엘프가 신의 자식이란 소리를 듣자 나는 당황할 수 밖에 없었다.

"아니, 뭐 인간이 생각하는 거랑 우리 엘프들이 생각하는건 틀리니까...."

"뭐야? 한다는거야, 못한다는 거야?"

무슨 말인지 영 모르겠다는 듯 세이몬이 옆에서 끼어 들었다.

"아니, 한마디로 알기 쉽게 설명하자면 여신상을 훔치는 일에 끼어 
들어도 별 상관은 없다는 거야."

"그럼 된거쟎아? 괜히 놀랬네."

나는 과장되게 가슴을 쓸어 내리며 말했다.

내가 우리의 다음 목표에 대해 열심히 설명 하느라 말을 천천히 
달린것 같음에도 불구하고 우리 셋은 아직 날이 저물지도 않았는데 
어떤 마을에 거의 도착했다.

"어라? 벌써 도착해버렸네? 어쩌지? 그냥 계속 갈까?"

류미르가 먼저 저 멀리 보이는 마을을 보고는 나를향해 물었다.

"아냐, 그냥 가서 쉬고 내일 가자. 다음 마을까지의 거리가 어중간해서
오늘 그냥 가면 중간에 야숙을 해야 할 것 같아. 그러느니 차라리
오늘은 이만 쉬고 내일 아침에 출발하자고."

류미르의 말에 내가 지도를 꺼내어 대충 지리를 살펴보며 말했다.

"그래? 마침 잘 됐네. 내 대거가 망가져서 하나 사려구 했거든. 시간이
좀 남으니까 다른 필요한것들도 좀 사야겠다."

류미르도 고개를 끄덕이며 말했다.

우리가 마을에 도착해서 여관을 잡자마자 류미르는 얼른 쇼핑을 나가자고
제안했다.

해가 지기전에 마을 구경도 좀 하고 필요한게 있을지 모르니까 빨리
나가자는 거였다.

"에구구, 난 힘드니까 세이몬하고 갔다와. 난 목욕이나 하고 쉴래."

그러나 오랜만에 시간이 충분히 남은 나는 마을을 구경하는 것 보다
뜨거운 물에 오랫동안 푹 담그고 싶은 마음이 간절했기에 침대로 
쓰러지면서 고개를 저었다.

"세이몬, 갈래? 맛있는거 사줄께."

류미르가 세이몬에게 꼬시는 소리가 들렸다. 

세이몬은 맛있는거에 약하니까 그걸로 꼬시는 거였다.

역시나 세이몬은 류미르의 그런 꾀임에 넘어가 선선히 고개를 끄덕였다.

"정말 맛있는거 사줄꺼지? 난 갈래."

"그래, 그럼 나하고 세이몬은 갔다올께. 참, 아힌. 넌 뭐 필요한거 없어?"

"나? 아, 옷좀 사다줘. 셔츠하고 바지. 그리고 수건도 좀 사오고."

"알았어. 옷하고 수건이면 돼지? 그럼 갔다올께."

류미르가 재차 확인을 하고 내가 맞다고 손짓하자 세이몬을 데리고
방 밖으로 나갔다.

"에구구, 녀석들도 없는데 오랜만에 목욕이나 할까?"

나는 녀석들이 나가자 기지개를 쭉 피면서 침대에서 일어났다.

그리곤 목욕물을 주문하러 방 밖으로 나갔다.  



 
아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다.(2)            
                         


뜨끈뜨끈한 물속에다 몸을 푹 담그고 있자니 세상에 부러울 것이
없었다.

정말 얼마만에 이런 목욕을 해보는 건지...

그 동안에는 여행을 하는 중이었기도 했지만 류미르와 세이몬과 함께
동행하고 있어 목욕다운 목욕을 하지 못했던 것이다.

목욕이라고 해봤자 재빨리 몸을 닦아내는게 고작이었기에 이렇게
여유있게 마음놓고 따뜻한 물에 몸을 푹 담그고 있는건 녀석들과
만나 여행을 하면서 처음 있는 일이었다.

엄청나게 기분이 좋아진 나는 물이 거의 다 식을때까지 물속에서
있다가 나와서 몸을 씻고는 거기다 덤으로 여관 주인에게 부탁해서 
구한 값 비싼 향유 오일을 몸에 고루고루 발랐다.

"음~~, 향기 좋고, 기분 좋고.....이 얼마만에 느껴보는 행복이야?
아예 이 기회에 녀석들과 헤어져 혼자 다닐까부다..."

목욕을 끝낸 나는 전에 켈튼 도시에서 구했던 '세계의 100가지 보물'
이란 책을 꺼내 들고 우리가 이번에 목표로 한 '엘라이어드 여신상'
에 대해서 다시한번 자세히 살펴보고 그리고 류미르가 가지고 있던 
여행 책자를 꺼내서 라크네 도시에 관한곳을 찾고는 필요하다고 생각 
되거나 중요한 부분은 체크해 가면서 읽었다.

그리고 마지막으로 지도를 꺼내어 우리가 온 길과 앞으로 가야 할
길을 살펴보고 있는데 갑자기 누군가가 요란하게 뛰어 올라오는
소리가 들리더니 문이 쾅~! 하고 벌컥 열렸다.

한참 진지하게 지도를 살펴보고 있는데 방해를 받은 나는 얼굴을 
찌푸리면서 문쪽을 노려 보았다.

그러나 문 밖에 있던 류미르와 세이몬은 나의 매서운 눈초리를
무시해 버리고 급히 방 안으로 들어오더니 다시 문을 세게 닫고는
아예 잠가 버렸다.

"헥헥헥헥...."

"헉헉, 잘 따돌렸지?"

"아마 그런거 같아. 에구구 죽겠다."

그들은 얼마나 뛰어 왔는지 얼굴에 땀이 주르르 흘렀고 숨도 거칠게
쉬고 있었다.

"뭐야, 너희들? 도대체 왜그래?"

그들은 내말은 듣는둥 마는둥 하더니 대답도 안하고 땅바닥에 철푸덕 주저 
앉더니 결국은 드러누워 버렸다.

"야? 내말이 안들려? 뭔일이냐니까?"

말을 씹힌 내가 화가 나서 의자에서 일어나며 인상을 쓰자 그제야 세이몬이
고개를 돌려 나를 바라보았다.

"에구, 말도마. 왠 여자가 우리를 따라 오는데 따돌리느라고 힘들었다구."

"여자? 여자가 너희를 따라 왔다구?"

나는 세이몬의 말을 되물었다.

우리 셋은 뛰어난 미모 때문에 가는 곳마다 눈길을 끌었고 가끔은 여자들
이 우리에게 말을 걸거나 한 적도 많았기 때문에 여자가 따라 온다고
이렇게 까지 지쳐버린 류미르와 세이몬이 이해가 안되었기 때문이다.

"야, 처음이면 이렇게 지친걸 이해 하겠지만 한 두번 겪어본 일도 아닌데
도대체 왜 이렇게 된거야?"

그러자 이번에는 류미르가 대답했다.

"에구, 이번에는 그렇게 간단하지가 않았단 말야. 왠 여자가 날 보고 
반했다느니 하면서 다짜고짜로 자신의 집으로 가자는 거야.
첨에는 그냥 거절하고 돌아섰는데 그러니까 그 여자가 자신의 부하들을
불러서 강제로 나를 끌고 가라고 하는거야. 얼마나 놀랬는줄 알아?
참내, 뭐 그런여자가 다 있는지...." 

"부하? 부하를 데리고 있었단 말야?"

"응, 한 대 여섯은 되는것 같던데? 칼까지 차고 있더라..."

"그래서 그 부하들을 뿌리치고 도망오느라 이렇게 지쳤단 말이지?"

"말도마, 얼마나 끈질기게 쫒아 오던지.... 한참만에 겨우겨우 따돌렸단
말야."

"류미르, 왠지 이정도에서 그냥 끝날것 같지 않아."

나에게 대답을 해주다가 더 지쳤는지 아예 고개까지 땅에 쳐박고
눈까지 감던 류미르가 내가 심각하게 말을 던지자 다시 눈을뜨고
나를 바라보았다.

"왜?"

"생각해봐. 이 마을은 그다지 큰 마을이 아니야. 더욱이 지도를 보니까
여기는 영지라고 하더라구. 그런데 이런 곳에서 자신의 부하들을, 것도 
칼을 찬 사람들을 대 여섯씩 데리고 다니는 여자가 누구라고 생각해?"

그러자 류미르는 뭔가를 생각하는 듯 하더니만 신음을 내 뱉으며
다시 눈을 감아버렸다.

그러자 아직까지 뭐가 뭔지 모른다는 세이몬이 나를 빤히 바라보았다.

"그러니까 부하들을 데리고 다닐 정도라면 왠만큼 집안이 빵빵하다는
거겠지. 그런데 여긴 영지라고. 영지 안에서 그것도 여자가 부하를
대 여섯씩 거느리고 다닐 수 있다는건 그 여자가 무척 빵빵한 집안의
여자고 영지 안에서 빵빵한 집안이라면 영주와 관련된 여자라는 거지."

"그런데 그게 뭐?"

세이몬은 아직도 이해가 안 간다는 듯한 표정이었다.

그러더니 이젠 어느정도 진정이 됬는지 일어나 앉았다.

나도 그 모습을 보고 나도 서 있다는 것을 깨닫고는 의자에 앉았다.

"그 여자가 너희들을 끈질기게 쫒아 왔다며? 그렇다면 그 여자는 왠만큼
고집이 있다는 소리인데 그런 여자가 영지 안에 있는 몇 안돼는 여관
하나에 투숙하고 있는 우리를 못찾아 낼 것 같아? 아마 몇 시간 안에
우리를 찾아 낼꺼야. 그러면 이번에는 더 많은 부하들을 데리고 와서
우리를 데려가려구 하겠지."

그제야 이해가 간다는 표정으로 세이몬이 고개를 끄덕였다.

"그런데 궁금한게 있는데 이번엔 누구야? 류미르야, 세이몬이야?"

이번엔 내가 물었다.

"아, 류미르보고 반했다고 하던데?"

"흠, 그래?"

그때 류미르가 벌떡 일어나더니 주섬주섬 짐을 챙기기 시작했다.

"안돼겠어. 지금 여길 뜨자. 불안해서 있을수가 없어."

류미르가 너무 다급하게 짐을 챙기자 나는 당황해 버렸다.

"왜그래? 그렇게 무서운 여자야?"

"무서운게 아니라 끈질긴 여자라구, 너는 안당해 봐서 몰라. 세이몬, 넌
날 이해 하겠지?"

그러자 세이몬이 고개를 갸우뚱 거리며 대답했다.

"잘 모르겠어. 여자가 끈질기게 달라 붙으면 귀찮기야 하겠지만 
그게 지금 도망갈 만 한거야?"

"뭐라구? 이봐, 세이몬. 넌 나랑 같이 도망쳐 왔으면서도 모르겠냐?"

"난 그냥 네가 끌고 뛰길래 같이 뛴것 뿐인걸?" 

.........

잠시 침묵이 흐르고 난 뒤 당황해서 멍청히 서 있던 류미르가 
아무말 없이 다시 짐을 챙기기 시작했다.

그러더니 나에게 큰 종이봉투를 던졌다.

"네가 부탁한거야. 제일 작은걸로 달라고 했는데 맞을지는 모르겠다."

류미르는 뒤도 안돌아보고 말하고는 짐을 다 챙겼는지 자신의
배낭을 들고 일어났다.

그러나 그때까지 세이몬과 나는 짐을 챙길 생각은 안하고 류미르가
하는 걸 빤히 바라보고만 있을 뿐이었다.

"뭐해 너희들? 짐 안싸? 빨리 여길 떠나자니까."

"이봐 류미르, 지금 떠나면 야영을 해야 해."

내가 정신을 차리고 류미르에게 한마디 했다.

"누군 그걸 몰라? 차라리 야영을 하는게 나으니까 그러지."

"하지만 야영할때 먹을 음식도 챙기지 않았쟎아?"

이제는 제법 일행중 한 몫을 하는 세이몬도 한마디 했다.

"젠장, 한끼 굶는다고 안죽어."

"하지만 굶게되면 오늘 저녁은 물론 내일 아침까지도 굶어야 되는데?"

"세이몬 말이 맞아. 그리고 지금 떠나봤자 성문에서 지키고 있을게 뻔해. 
차라리 여잘 상대하는게 어때? 어짜피 우린 내일 아침에 떠날테니까
그때까지만 참으면 돼쟎아. 그걸 못 참고 도망가려는 네가 이상하다."

우리가 전혀 움직일 기색을 안 보이자 열받은 류미르가 우리를 한참
노려보고 있더니 배낭을 다시 침대위에 내려 놓으면서 말했다.

"좋아. 너희들이 우정을 버린다니 어쩔 수 없지. 너희들 말대로 하겠어."

귀찮은 일을 안 하게 되어 기분이 좋아진 세이몬과 나는 마주보면서
씨익 웃었다.

"그러나, 대신 그 여자한테 시달리지 않기 위해 아힌 널 내 애인이라구 
하겠어."

"뭐? 그게 무슨 말이야?"

깜짝 놀란 내가 외쳤다.

"흥, 네가 친구라면 그정돈 도와줘야 되는거 아냐? 여기 있으면 그 여자한테
시달리는건 나 혼자쟎아. 그러니 그정도는 도와줘."

"그럼 난?"

세이몬이 자신이 언급되지 않자 물어왔다.

"넌 아힌의 동생이라고 하면 돼잖아. 그럼 의심 받지는 않을꺼야." 

나는 막 반박하는 말을 꺼내려구 했다.

그러나 그때 누군가가 우리 방 문을 노크했다.

똑, 똑, 똑

나는 벌렸던 입을 다물었고 우리 셋은 서로 마주보았다.

그러더니 아직까지 서 있던 류미르가 문으로 다가가서 말했다.

"누구십니까?"

"아, 전 여관 주인입니다. 실례지만 잠시 문좀 열어주시겠습니까?"  


[번  호] 10943 / 11342    [등록일] 2000년 08월 07일 23:23    
[등록자] LODEMP           [조  회] 1067 건
[제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (3)
───────────────────────────────────────

류미르는 고개를 돌려 잠깐 나와 세이몬을 바라본뒤 심호흡을 한번
하고 문을 열었다.

문 밖에는 여관 주인이 서 있었고 그 뒤에는 왠 기사 두명과 병사들이
서 있었다.

여관 주인은 우리에게 미안하다는 듯한 미소를 지어 보이고는
기사에게 살짝 고개를 숙여 인사를 하더니 가버렸다.

"나는 이곳 영지의 주인이신 타르멘슨 영주님의 기사 라체프 트라한 이라고
합니다. 실례지만 들어가도 되겠습니까?"

기사중 더 나이가 들어 보이는 중년 기사가 한걸음 앞으로 나서더니
류미르에게 정중하게 물었다.

"들어오세요."

류미르는 한 걸음 뒤로 물러서서 그 기사가 우리 방으로 들어올 수 있도록
길을 터주었다.

그러자 류미르에게 말을 건넨 기사와 그와 같이 온 젊은 기사가 방으로
들어왔다.

"실례하겠습니다."

중년 기사는 방으로 들어와서 나와 세이몬을 보더니 정중히 말했다.

"안녕하세요?"

그래도 겉으로 보기엔 나보다 나이가 많으신 분이 정중히 말하는데
내가 가만 앉아 있을수가 없어서 나도 일어서면서 인사했다.

그러자 세이몬도 덩달아 일어나서는 고개를 살짝 숙였다.

"류미르가 어느 분이십니까?"
                                                      
중년 기사는 우리가 인사하자 답례로 고개를 살짝 숙이고는 물어왔다.

"아, 접니다."

"그러십니까? 저희 영주님의 따님께서 류미르님이 무척 잘 생기셨다고
하셨는데 정말 그렇군요. 이분들은 친구분이신가보죠? 친구분들도
정말 잘 생기신 미남이시군요."

"이쪽은 제 약혼녀인 아힌이라고 합니다. 그리고 저쪽의 검은머리 소년은
아힌의 동생인 세이몬이구요."

'아니, 내가 언제 약혼녀가 된거지?'

나는 내 옆으로 다가서서 내 소개를 하는 류미르를 째려 보았지만
류미르는 모르는 척 세이몬도 같이 소개를 시켰다.

그 상황에서 화를 낼 수도 없어서 그냥 기사를 향해 어색한 미소만
보일 수 밖에 없었지만 속으로는 부글부글 끓었다.

'류미르, 나중에 두고 보자구....'

두 기사는 류미르가 나를 약혼녀라고 소개를 시키자 무척 당황한
모습이었다.

하지만 곧 헛기침을 하면서 표정을 본래대로 되돌렸다.

'아, 영주 딸이 류미르에게 반했다고 했지?'

"약혼녀셨습니까? 제가 큰 실례를 했군요."

"지금 여행중이라서 간편하게 남장을 했어요."

윽, 내가 듣기만해도 닭살 돋는 목소리...

지금 대답한게 나 맞아?

"이곳 영지는 변방에 있는 곳이라서 여행객들이 지나가는 일이 거의
없답니다. 그런데 이번에 청년 여행객들이 여관에 묶고 계신다는
소리를 영주님께서 들으시고 세상 이야기나 들어볼까 하셔서
                                                         
저녁 식사에 초대하길 원하십니다. 괜찮으시다면 같이 가 주시겠습니까?"

중년 기사가 실례 했다는 듯 나에게 살짝 고개를 숙여 보이더니
류미르에게 고개를 돌려서 정중히 요청했다.

류미르는 고개를 돌려 나를 바라보면서 '어쩔까?' 라는 시선을 보내왔고
나는 허락하라는 뜻으로 고갤 살짝 끄덕였다.

"이거 보잘것 없는 저희들을 영주님께서 초대해 주신다니 영광이군요.
그럼 기꺼이 초대에 응하겠습니다."

류미르 저녀석 여자들에게나 혀가 매끄러운줄 알았더니 남자들 한테도
상당히 부드럽군....

"지금 여관 밖으로 마차가 대기하고 있습니다. 괜찮으시다면 지금 같이
가주시겠습니까?"

'헐, 우리가 거절하면 강제로라도 데려가려구 했나보다. 이거 류미르의
말 대로 우리가 잘못하고 있는거 아냐?'


                                                           
"저, 제의는 감사하지만 영주님의 초대신데 저희가 이러고 갈 수는 없지
않겠어요? 준비도 하나도 못 했고 옷도 이런데...."

우~~, 닭살, 닭살....

류미르도 느끼하다는 표정으로 나를 봤고 힐끔 세이몬을 보니 세이몬도
황당하다는 표정으로 나를 바라보다가 내가 째려보자 황급히 시선을
돌렸다.

'그럼 나보고 어쩌란 말야? 그냥 확 막가버릴까부다.'

"물론 레이디 말씀이 옳으십니다. 그러나 영주님 따님께서 여러분들께선
여행중이시라 따로 준비를 못 하실것 같으니 특별히 친히 준비하시겠다고
하셨습니다. 그러니 그냥 가셔도 괜찮으실 겁니다."

'우쒸, 도망갈 길을 완전히 다 막아놨군. 점점 그 여자가 어떤 여자인지
궁굼해 지는걸?'

나는 그 여자의 치밀함에 점점 놀라면서도 그 여자에 대한 호기심이
솟아 올랐다.

                                                       

류미르와 세이몬은 나보고 어떻게 할꺼냐고 물어보는 듯한 시선으로
바라봤고 나도 '난들 어쩌겠어' 하는 뜻으로 어깨를 살짝 으쓱했다.

내가 나도 모르겠다는 표정을 짓자 류미르는 당황해서 대답도 못
하고 어물어물 거렸고 중년 기사는 우리가 대답을 못 하고 우물쭈물
하기만 하자 헛기침을 한번 하면서 주의를 끌더니 류미르를 바라
보면서 빨리 대답하라고 은근히 압력을 가하였다.

압박을 당하자 류미르는 더욱 더 어쩔줄 몰라하면서 나만 바라보았다.

'으이구, 저녀석도 이럴때는 정말 바보라니까. 어쩔수 없쟎아. 여기서
튈꺼야?'

나는 그냥 대답하라는 뜻으로 고개짓을 했고 류미르는 그런 내 고개짓을
알아보고는 어물어물 대답했다.

"아니, 뭘 그정도까지.... 정 그러시다면야...."

"그리고 이야기가 길어지면 시간이 너무 늦어질지도 모르니 짐도 같이

                                                  
가져오시는게 어떻겠냐는 말씀이 계셨습니다."

'하아~, 점점 잘못 걸렸다는 느낌이 강하게 드는걸....'

내 표정이 점점 굳어졌는지 류미르는 거 보라는 듯 의기양양한 표정으로
나를 바라보았다.

"정말 친절하시고 사려깊으신 분이시군요. 그럼 저희 짐을 챙기고
곧 내려 갈테니 잠시만 내려가서 기다려 주시겠어요?"

나는 의기양양한 표정으로 바라보는 류미르를 강하게 째려봐준 뒤
중년 기사를 향해 살포시 미소를 지어 보이며 ( 닭살, 닭살, 우~우~
닭살, 닭살) 내가 할 수 있는 한 최대한 부드럽게 요청했다.

"물론이지요. 천천히 하고 내려오십시요. 저희는 밑에 내려가서
기.다.리.고 있겠습니다."

중년 기사는 '기다린다는' 말을 특히 강조 하더니  정중히 가슴에 손을
얹고 나를향해 허리를 약간 숙이면서 인사를 하더니 류미르나 세이몬
에게는 고개만 살짝 숙여 인사를 하고는 방을 나갔다.

                                                         

"거봐, 내말듣고 갈껄...하는 후회가 팍팍 들지?"

류미르가 기분 나쁘게 웃으면서 말했다.

나는 그런 류미르의 얼굴에다 베개를 하나 힘껏 던져 줬다.

"류미르, 너 지금 그런 웃음이 나오냐? 이제 성으로 가면 시달릴껀
너라구."

"후후후, 아힌, 하나는 알고 둘은 모르는 구나. 영주 딸이 너가 내
약혼녀라는 걸 알고 널 가만 나두겠어? 어떻게 해서는 널 나한테
떨겨놓으려구 할텐데?"

"그게 그렇게 기분이 좋냐? 나 열받게 하면 모두 다 불어버린다?"

"흥, 너가 여자라는건 사실인데?"

"여자가 뭐 어때서? 아, 그래. 실은 세이몬 약혼녀라고 하는거야.
어때? 그러면 영주 딸이 무척 좋아하겠지? 거기다가 넌 여기로
                                                         
지나 오다가 우연히 만나서 동행했다고 하면?"

류미르의 얼굴이 심하게 찡그려 졌다.

"그래, 알았다. 알았어. 내가 잘못했으니까 제발 좀 도와줘.
내일 까지만 잘 부탁해."

류미르가 두 손을 모아 머리위로 들고는 허리를 숙여 보였다.

나와 세이몬은 재빨리 짐을 챙겼고 미리 짐을 다 챙겨 놓았던
류미르는 먼저 내려가서 여관 숙박비를 지불하기로 했다.

세이몬과 내가 짐을 다 챙겨서 내려가자 류미르가 어색한 웃음을
지으면서 나에게 말했다.

"이 기사분께서 벌써 숙박비를 다 지불하셨대."

꽁짜를 좋아하는 류미르지만 이런 상황에서의 꽁짜는 별로
기분이 좋지 않은가보다.

                                                          
그렇게 해서 우리는 여관 밖에 대기하고 있던 화려한 마차를 타고
성으로 향했다.

기사 두명은 말을 타고서 마차 양 옆에서 갔고 병사들은 마차의
앞 뒤를 호휘하면서 갔다.

"이거 호휘 받는게 아니라 꼭 감시받는 기분이군."

마차 밖으로 보이는 기사와 병사들을 바라보면서 류미르가 중얼
거렸다.

옆에 앉아있던 세이몬 왈

"그럼 다 없애줄까?"

"그럴꺼 까진 없어. 성으로 가면 맛있는 음식도 먹게 될 텐데 뭐.
그리고 나도 그 영주 딸을 한번 보고 싶으니까..."

왠지 영주 딸과의 한판이 기대되는 나였다.


[번  호] 11009 / 11342    [등록일] 2000년 08월 08일 23:21     
[등록자] LODEMP           [조  회] 1122 건
[제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (4)
───────────────────────────────────────


"류미르~~~!"

영주의 성으로 들어서서 마차에서 내리는데 어디선가
높은 소프라노의 목소리가 들려왔다.

우리 모두가 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리자
거기에는 한 16~7세 정도 되어 보이는 왠 소녀가
치렁치렁한 드레스를 오른손으로 움켜잡아 말아
올려 쥐고서는 곱슬거리는 긴 금발머리를 휘날리면서
이쪽으로 달려오고 있었다.

그녀는 얼굴이 하얗고 동그스름한 편이었는데
아직 예쁘다는 말 보다는 귀엽다는 말이 더 어울릴
듯한 소녀였다.

"류미르~, 역시 와줬군요. 기다리고 있었어요."

그 소녀는 우리에게로 달려 오자마자 다른건 거들떠
보지도 않고 무작정 류미르에게 달려들어 그의 목에
매달리면서 외쳤다.

"저 애야?"

나는 세이몬의 옆구리를 쿡쿡 찌르면서 세이몬의
귓가에 대고 속삭였다.

세이몬은 그렇다는 표시로 고개를 끄덕끄덕해 보였지만
그 영주 딸이 류미르에게 매달리는걸 보면서 무척이나
복잡하고도 묘한 표정을 지었다.

'얘가 왜이래?'

영문을 모르는 나는 세이몬의 표정을 보면서 멀뚱멀뚱
거릴수 밖에 없었다.

                                                       

그리고 옆에서는 류미르가 영주 딸내미를 떼어 놓으려고
갖은 노력을 다 하고 있었다.

"아, 제발 이것좀 놔요. 켁켁 숨막혀."

류미르가 얼굴이 벌개 지면서 영주 딸을 떼어 놓으려고 하자
영주 딸은 배시시 웃으면서 류미르의 목에서 손을 풀고는
뒤로 물러났다.

"어머나, 수줍어하긴.... 이런거 가지고 뭘 그래요? 귀여워라."

주위를 둘러보니 우리를 데리고 온 기사들이나 병사들은
이런 모습은 자주 있는 일인 듯 시큰둥한 표정으로 보고 있었다.

"어흠, 아가씨...."

우리를 데리고 온 기사 중 중년 기사가 앞으로 나서며 헛기침을
하면서 자신의 존재를 알렸다.

                                                       
뭔가 할 말이 있는듯 보였다.

"어머, 라체프. 수고했어요. 이 분들은 제가 안내해 드릴테니
이제 가셔도 좋아요."

그러나 영주 딸은 그의 얼굴은 들여다 보지도 않은 채 류미르의
팔짱을 탁 끼더니 건물 쪽으로 이끌기 시작했다.

"류미르, 어서 가요. 우리 오빠가 당신을 무척이나 만나고 싶어해요.
내가 안내해 줄께요."

류미르는 어,어 하면서 끌려갔고 덕분에 들러리가 된 세이몬과 나는
그들 뒤로 따라갈 수 밖에 없었다.

우리 뒤로는 우리의 베낭을 든 병사 두명이 같이 따라왔다.

커다란 현관문을 지나 그녀가 이끄는 대로 어느 방에 들어가니 그 방은
접대실인듯 보였다.

방 중앙에는 편안해 보이는 소파와 탁자가 놓여 있었고 한쪽 벽을 거의

                                                           
다 차지하고 있는 커다란 유리창에서는 햇빛이 왕창 들어와서 방을
밝게 해주고 있었다.

그 유리창에 달려있는 우아한 초록색의 비단 커튼이 한층 방의 분위기를
부드럽게 해주었다.

게다가 천장에 달린 샹데리아라든지 한쪽 벽에 서 있는 갑옷이라든지
장식장은 이 방이 부유한 집이라는 것을 여김없이 보여주고 있었다.

영주 딸은 그 방으로 들어와서 시녀에게 차를 준비하라고 시킬때를
빼놓고 계속 류미르의 곁에 앉아서 그의 팔을 붙들고 있었다.

류미르는 무척 당황 하면서 그녀에게서 떨어지려고 했지만 그녀는
막무가내였고 결국 떨어지기를 포기한 류미르는 내게 계속 어떻게좀
해달라는 호소의 시선을 계속 보내왔다.

그러나 나도 어쩌겠는가?

계속 류미르의 시선을 무시한 채로 방 안만 둘러보는 척 했다.


                                                     
그때 딸깍 하고 문이 열리는 소리가 들렸다.

나는 차를 가져 오는줄 생각하고 문 쪽으로 시선을 돌렸지만 거기에는
차를 들고있는 시녀가 아니라 왠 20대 초반 정도로 보이는 청년이 서있었다.

"오빠~"

영주 딸은 계속 류미르에게 떨어지지 않으려고 그의 팔을 붙들면서
환하게 웃으며 소리쳤다.

'헹, 저 사람이 영주 딸내미 오빠로군. 그럼 영주 아들이 돼나?'

우리는 그가 영주 아들이라는 것을 알고는 예의상 자리에서 일어났다.

그는 얼굴에 인상 좋은 웃음을 머금고는 방 안으로 걸어 들어왔다.

어깨까지 내려오는 검은 머리에 푸른 눈동자를 지니며 얼굴에는 무테
안경을 쓰고 있는 전형적인 학자풍의 남자였다.

옷차림도 그가 학자풍이라는 걸 드러내주듯 바지에 셔츠 차림이 아니라
                                                           
바닥까지 길게 늘어뜨린 가운을 걸치고 있었다.

그는 자신의 동생이 어떤 남자에게 매달려 있는 모습을 보고는 쓴
웃음을 짓더니 예의 바르게 인사를 건냈다.

"어서 오세요. 저희 성에 오신걸 환영합니다. 마침 영주이신 아버님과
큰 형님은 일이 있으셔서 타지에 출타중이십니다. 그래서 제가 대신
인사를 드리게 되었습니다. 전 둘째 아들인 케인 타르멘슨이라고 합니다.
그리고 저쪽은 이미 아시겠지만 제 동생인 코넬리안 이라고 합니다."

그러자 드디어 영주 딸내미의 손에서 벗어난 (영주 딸이 오빠가 쓴 웃음을
보이자 류미르의 팔에서 손을 내렸기 때문이다.) 류미르가 재빨리 나서서
소개했다.

"안녕하십니까? 초대해 주셔서 영광입니다. 저는 류미르라고 하고 저쪽은
제 약혼녀인 아힌, 그리고 그 옆은 아힌의 동생인 세이몬이라고 합니다."

나와 세이몬은 류미르가 소개할 때 각각 고개를 살짝 숙여서 인사를
했다.

                                                     
그러나 내가 류미르의 약혼녀라는 소리를 들은 영주 딸과 아들은 놀란
표정을 하느라고 인사를 받는 둥 마는 둥 했다.

"약, 약혼녀?"

딸은 더욱 더 놀랐다는 듯 벌린 입을 다물지 못하고 신음처럼
말을 내뱉었다.

"미안해요. 진작 말을 하려고 했었는데 기회가 없어서요..."

류미르는 전~~혀 미안하지 않는 표정으로 사과를 했다.

"정말 예쁜 분이시군요. 저희 성에 와 주셔서 감사합니다, 레이디."

먼저 표정을 수습한 영주 아들이 나에게 인사를 했다.

"류미르가 말 한대로 오히려 저희가 영광인걸요. 초대해 주셔서
감사합니다."

나는 아까부터 계속 했던 닭살 버전으로 영주 아들에게 살포시

                                                           
미소를 지으며 대답했다.


그때 다시 문을 똑똑 노크하는 소리가 들렸다.

영주 아들이

"들어와."

라고 말하자 문이 열리면서 시녀가 차와 간단한 다과를 들고
들어왔다.

그제야 우리는 계속 서서 이야기 했다는 것을 깨닫고는
모두들 어색한 웃음을 흘렸다.

영주 아들이 주인 대리 답게 헛기침을 해서 분위기를
환기 시켰다.

"여기까지 오시느라 피곤하시겠군요. 제가 그 생각을
미처 못하고 손님들을 계속 붙잡고 있었으니 이거

실례가 이만저만 아닌걸요? 방을 준비해 두었으니
그만 올라가서 쉬시고 저녁 식사때 뵙죠."

"아, 실은 저희가 오늘 이 마을에 도착했기 때문에
좀 피곤하군요. 그럼 지금은 이만 물러가고 저녁 식사때
뵙겠습니다."

류미르가 화색이 만연해서 얼른 대답했다.

그러자...

"호호호, 류미르. 류미르 방은 제가 안내해 줄께요."

기회를 노치지 않는 영주 딸~~ 오, 존경스러워라...

결국 류미르는 영주 딸에게 끌려서 방을 나갔고 나와
세이몬은 시녀의 안내를 받아 방을 나갔다.

손님 방은 모두 2층에 있었는데 나와 세이몬이 안내된 방은
복도 맨 끝에 있는 방으로 서로 마주보고 있었고 류미르가
                                                          
안내된 방은 우리와는 좀 떨어져 있었는데 아마 영주 딸
방과 가까이 있는 것 같았다.

시녀가 목욕 하겠냐고 물어 왔고 나는 아까 목욕을 했지만
이런 곳에서 하기는 처음이었기에 냉큼 하겠다고 대답을
했다.

곧바로 나는 대리석으로 만들어진 욕조가 있는 욕실로
안내 되었고 그 욕조 안에는 향긋한 향기가 나는 따뜻한
물과 비누 거품이 준비되었다.

기분 좋게 목욕을 끝내고 나오자 시녀가 드레스를 한벌
가지고 왔다.

"여행중이시라 옷을 가지고 계시지 않을거라고 도련님께서
보내셨습니다."

그녀가 드레스를 침대 위에다 펼쳐 놓아서 나는
그 드레스를 볼 수가 있었다.
                                                          
목과 어깨가 다 드러나는 디자인의 새하얀 드레스였는데
가슴 가운데 부터 치마 끝까지 붉은 천이 한줄로 이어져
있는게 장식의 전부라고 해도 좋을 정도로 단순하지만
우아한 드레스였다.

그러나 드레스를 한번도 입어본 적이 없는 나로서는 이게
드레스인건 알겠는데 어떻게 입어야 할지 전혀 몰랐기
때문에 (여자 옷은 보는 거 가지곤 입는 법을 모름)
어떻게 입어야 하나 고민을 했다.

그러나 그건 쓸데없는 고민이었다.

잠시 후에 나이가 지긋해 보이는 중년 여인이 코르셋과
속치마를 들고 들어오더니 드레스를 가지고 온 시녀와
함께 내가 드레스를 입는 걸 도왔기 때문이었다.

내가 드레스를 다 입자 그녀들은 내 머리를 틀어 올리고
나에게 화장까지 시켜 주었다.

"정말 피부가 고우시군요. 머릿결도 무척 좋아요."

                                                        

중년 여인이 내게 화장을 시켜 주면서 말했다.

"그래요? 고마워요."

"자, 다 되었습니다."

중년 여인이 화장을 다 끝내자 나를 전신이 다 비춰지는
큰 거울 앞으로 안내했다.

거울 안에는 무척 아름답고 우아한 여인이 한명 서 있었다.

'우와, 나지만 정말 예쁘다. 역시 옷이 날개란 말이 딱 맞군.'

나 조차도 내 모습에 감탄할 때 중년 여인과 시녀도 옆에서
감탄사를 내뱉었다.

"정말 아름다우세요."

"마치 여신 같으세요."

                                                        

"고마워요. 다 여러분이 예쁘게 해주신 덕분이예요."

"여기에 장신구까지 있었으면 좋을텐데...."

시녀가 아쉽다는 듯이 한마디를 던지고는 중년 여인과
방을 나섰다.

잠시후에 모시러 오겠다는 말과 함께...

나는 그때야 내 성룡식때 어른들께 받았던 선물이 생각이
났다.

"어디보자, 분명히 목걸이 하나를 받았지 아마?"

실버 드래곤이 칸 크제나에게 받은 테아칸 왕비의 목걸이가
있었지만 그건 너무 크고 화려했기 때문에 젖혀두고 딴 목걸이를
찾았다.

마침 적당한게 있었으니 누구에게 받았는지 기억은 안 났지만(이런

                                                        
못된 녀석 같으니라구...) 다이아몬드 목걸이었는데 목 둘레에 딱
맞을 정도의 짧은 목걸이로 드레스와는 대충 잘 어울렸다.

머리장식과 귀걸이, 팔찌도 있었지만 내 길고 하얀 목을 돋보이게
하기 위하여 딴건 그만두기로 했다. (악세사리를 달 때는 포인트를
주고 싶은 곳만 하는게 최고라는건 상식)




[번  호] 11151 / 11342    [등록일] 2000년 08월 10일 22:41     
[등록자] LODEMP           [조  회] 924 건
[제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (5)
───────────────────────────────────────


큰 거울 앞에서 몸을 이리 저리 돌려 보면서 살펴보고 있을 때 누군가가
문을 두드렸다.

"들어와요."

문을 열고 들어온 것은 아까 나를 치장해주던 젊은 시녀였다.

"모시러 왔습니다."

그녀의 뒤를 따라 방 밖으로 나서니 방 밖에는 세이몬이 준비하고
나와서 나를 기다리고 있었다.

세이몬은 자신의 검고 긴 생머리를 단정히 뒤로 넘겨서 푸른색 리본으로
느슨하게  묶고 있었다.
                                                       

그의 옷도 여기서 준비해 준건지 흰 셔츠에 푸른색 자켓을 걸쳤고
검은 바지를 입고 있었다.

"멋있구나 세이몬."

원래는 '와우, 멋있는데? 꼭 귀공자 같아~~' 라고 말해주고 싶었지만
여기선 내가 누나라고 알고 있으니 품위를 지켜야 했다.

그런데 내가 기껏 칭찬의 말을 던졌는데 돌아오는 대답이 없었다.

'우씨, 가는 말이 있으면 오는 말이 있어야 할꺼 아냐?'

라고 속으로 씨부렁 거리면서 세이몬을 째려 보려다가 그의 상태를
확인할 수 있었다.

그는 무척이나 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 입도 떡 벌린채 나를 쳐다보고
있었던 것이다.

"왜그러는 거야?"
                                                      

"우와, 아힌. 네가 그렇게 예쁠줄은 몰랐어."

나는 세이몬에게 다가가 어깨를 툭 치며 물었고 그제야 정신을 차린
세이몬이 다시 한번 나를 훝어보며 감탄했다.

"호호호, 고마워."

'짜식, 나야 얼굴이 받쳐주쟎냐.' 라고 호탕하게 말하고 싶었지만
어쪄랴, 시녀들이 옆에서 보고 있는데 숙녀인 척 해야 하는 것을....

시녀를 따라 식당으로 가는데 정말 죽는 줄 알았다.

처음으로 신어 본 하이힐이 왜 이렇게 발을 아프게 죄는지,
거기다가 치마는 왜 이렇게 길어서 발에 걸리적 거리는지...

엄지 발가락과 새끼 발가락이 무지 아픈 가운데에서도
높은 굽의 구두를 신었더니 꼭 넘어질 것만 같아서 여간
조심스러운게 아니었다.


                                                         
더욱이 치마자락이 무척이나 길어서 밟지 않으려고 조심
조심 걷다보니 식당까지 가는 길이 끝이 없는 것만 같았다.

더욱이 요조 숙녀처럼 보일려니 태연하게 걸어야 했고
발은 무척이나 아팠지만 속도도 느리지 않게 세이몬과
시녀들의 보조를 맞추어야 했으니 정말 죽을 맛이었다.

어떻게 어떻게 식당에 도착하자 거기에는 류미르와 영주 딸,
그리고 아들이 먼저 와 있었다.

그들이 나에게 감탄의 말을 던지는 것 같았지만 난 그들이
보이지도 않았고 그들이 하는 말도 들리지 않았다.

오직 의자에 앉고 싶은 생각만 간절했기에 무작정 의자 쪽으로
돌진했다.

그런데 식탁 밑에 들어가 있는 의자를 빼내려고 하는 순간
난 멈칫 할 수 밖에 없었다.

어느새 일어 나서 내 앞으로 왔는지 영주 아들이 나보다 먼저

                                                       
내가 앉을 의자를 빼내어준 것이었다.

나는 그에게 살포시 미소를 지어주고는 그 의자에 앉았다.

의자에 앉자 발에 가중되는 부담감이 없어져서 그제야
좀 편안해진 나는 주위를 살펴볼 수 있었다.

류미르도 여기서 준비해 준 건지 하얀 재킷을 입고 있었는데
그게 무척이나 잘 어울려 버렸다.

류미르는 식탁을 가운데 두고 내 맞은편 자리에 앉아 있었는데
그 옆자리에 영주 딸이 앉아 있는 걸 보니 아마 영주 딸이
류미르를 그 자리에 끌어다 앉힌 것 같았다.

내 옆자리자 영주 딸내미 맞은 편 자리에는 세이몬이 앉았기에
영주 아들을 가운데에 두고 그의 왼쪽 편에는 류미르와 영주
딸이, 그리고 오른쪽 편에는 나와 세이몬이 앉게 되었다.

"드레스가 무척 잘 어울리시는 군요. 어느정도 예상은 했지만
예상을 훨씬 뛰어넘는 미인이시군요."
                                                           

영주 아들이 나에게 말을 걸었다.

"어머, 드레스가 무척이나 예뻐서 그런 걸 꺼예요.  타르멘슨씨도
무척이나 멋있으세요."

"하하하, 타르멘슨씨라고 부르니까 너무 거리감이 느껴지는군요.
그냥 케인이라고 불러 주시겠어요?"

"어머, 그래도 될까요?"

"물론이죠."

"호호호, 그럼 그렇게 할께요."

"어머나~~, 그렇게 있으니 아힌과 오빠가 무척 잘 어울리네요.
그렇게 생각 안해요 류미르?"

갑자기 들려오는 저 높은 소프라노의 목소리는?

                                                          
고개를 돌려보니 영주 딸내미가 의미심장한 미소를 띄우며
나를 바라보고 있었다.

내가 약혼녀라는 것을 알고 있음에도 아직도 류미르에게
떨어지지 않은것을 보니 약혼녀가 있어도 상관 없는 것인지
아니면 내가 가짜 약혼녀라는 것을 눈치채고 있는 건지
알 수가 없었다.

'아무려면 뭐 어때? 어짜피 내일이면 헤어질텐데...'

나는 그녀에게 그냥 싱긋 웃어주고는 류미르에게로 시선을
돌렸다.

류미르는 필사적으로 영주 딸과 조금이라도 떨어지려고
갖은 애를 다 쓰면서 내게는 도와 달라는 듯한 애원의
시선을 보내고 있었다.

'그냥 있어도 안될것 같군....'

내가 어떻게 하면 류미르를 도와줄 수 있을지 그제야
머리를 굴리기 시작하자 준비되어 있던 전채와 스프가
나왔다.

"자, 드시지요."

영주 아들을 시작으로 우리는 스프를 먹기 시작했다.

"호호호, 류미르 스프맛이 어때요? 오늘은 제가 특별히
신경 써서 만들라고 했는데...."

"어, 맛있네요...."

"어머나, 그렇게 그냥 인사치례만 하지 말구요..."

"아니 그러니까 그게...."

"류미르, 미안하지만 거기 있는 후추좀 집어 주시겠어요?"

류미르가 당황하자 나는 필사적으로 대화 끊기를 시도했다.


                                                  
그게 잘 먹혀 들었는지 류미르는 당장에 영주 딸에게서
고개를 돌리고 좀 과장게 큰 행동으로 내게 후추를 집어
주었다.

마치 조금이라도 더 늦게 영주 딸을 보고 싶다는 듯이....

스프를 다 먹고 정식 요리가 나올때도 나는 필사적으로
류미르와 영주 딸의 대화를 끊어 놓았다.

영주 딸이 류미르에게 매달린다 싶으면 그 옆에 소금좀 집어
달라느니 빵좀 주겠냐느니 아니면 내일 날씨는 어떨거 같냐느니
등등... 나는 정말 돌아가지도 않는 머리를 필사적으로 쥐어 짜면서
그 둘의 대화를 방해했다.

세이몬도 도와주면 좋으련만 세이몬은 요리를 먹는데 너무 열중해
있느라고 우리에게 관심도 주지 않았다.

나중에 나에게 한다는 말이

"어? 아힌, 그거 안먹을꺼야? 그럼 나 줘. 그거 꽤 맛있는데..."
                                                          
였다.

'임마, 내가 언제 음식 남기는거 봤냐? 류미르를 돕느라고 못 먹은거
아냐? 좀 도와라 너 혼자 그렇게 잘 먹고 있으면 되겠어?'

라고 말하고 싶지만...

"응? 아, 그래 이거 다 먹어."

라고 말할 수 밖에 없었다.

배도 다 못채웠는데....

류미르는 내가 옆에서 자꾸 방해를 하니까 이제야 살 것 같다는 얼굴로
나를 쳐다보고 있었지만 영주 딸은 내가 엄청나게 얄미운 모양이었다.

얼마나 눈총을 주는지 내 얼굴이 따끔따끔 거릴 지경이었다.

나는 '호호호' 웃으면서 슬쩍 영주 딸의 시선을 피해 고개를 돌리다가

                                                          
영주 아들과 눈이 마주쳤다.

그는 재미있다는 듯한 미소를 지으며 우리를 바라보고 있다가 나와 눈이
마주치자 괜히 헛기침을 하면서 음식을 먹는데 열중하는 척 했다.

식사 시간을 어떻게 어떻게 때우고 겨우 티타임을 갖게 되어
우리는 식당을 나와 응접실로 갔다.

거기서도 영주 딸은 필사적으로 류미르와 붙어 앉아서 나는
또 세이몬과 같이 앉을 수 밖에 없었다.

그제야 말을 꺼내는 영주 아들...

"류미르는 지금 여행중이라고요....어디로 가는 겁니까?"

"저희는 현재 라크네 도시에 있는 엘라이어드 여신의 신전에
가고 있습니다."

"호오, 라크네 도시에 있는 엘라이어드 신전에요?"

                                                           
"예, 거기 가서 우리 사이를 위해 예물도 바치고 신관님께
축복도 받구, 또 여신상도 구경하려구요..."

"이렇게 일찍 가시는걸 보니 엘라이어드 성기사 토너먼트전도
구경하시려고 그러는 것 같군요."

"엘라이어드 성기사 토너먼트전이요?"

"모르셨습니까?"

류미르가 당황하면서 (그는 정말 몰랐으니까...) 나를 쳐다보았고
그 시선을 받은 내가 재빨리 나서서 대답했다.

"아니요, 그건 아니지만 그 토너먼트전을 볼 생각은 없었어요.
단지 우리 여행이 얼마나 걸릴지 몰라서 넉넉잡고 일찍 출발한
거거든요."

"그랬군요. 하지만 좀 빨리 가시면 토너먼트전을 시작하기 전에
도착하실수 있을 것 같은데요?"


                                                           
"그런가요? 그럼 저희는 운이 좋게도 그걸 볼 수 있겠군요..."

그때 세이몬이 내 귓속으로 살짝 물어왔다.

"아힌, 그게 뭐야?"

"나중에 설명해 줄께."

그때 영주 아들과 류미르가 대화 하다가 중간에 내가 끼어들어
틈이 생기자 기회를 놓치지 않는 영주 딸이 재빨리 류미르에게
말했다.

"류미르, 오늘 밤은 달도 무척이나 밝아요. 이런 날은 우리 성의
정원이 무척이나 아름답거든요. 같이 산책하지 않을래요?"

"그래요? 그거 참 멋있겠군요. 아힌, 우리 구경하지 않을래?"

류미르가 나에게 같이 산책하길 권하자 당황해 버린 영주 딸이
떠듬떠듬 말했다.


                                                          
"아니, 저기 우리 성의 정원은 그러니까, 그래, 무척 넓어요.
길을 모르는 사람이 밤에 멋 모르고 나갔다간 길을 잃어버리기
쉽다고요."

"그래요? 그것 참 아쉽군요. 그럼 하는 수 없지요."

류미르는 무척이나 아쉽다는 표정을 지으며 말했다.

케인은 그 모습을 보면서 쿡쿡 웃었다.

어떻게 보면 웃겨서 웃는 것도 있었지만 그래도 오빠가
동생의 사랑스러운 모습을 보면서 웃음을 짓는 것 같아서
괜히 영주 딸이 부러워 졌다.

그때 영주 딸이 갑자기 나에게 말을 걸어왔다.

"아힌? 이름이 아힌이라니... 꼭 남자 이름 같군요.
그게 본명인가요?"

"아니예요. 본명은 따로 있어요. 아힌은 내 별명이죠.

                                                        
류미르와 세이몬 만이 내게 아힌이라고 불러요. 우리 부모님과
조부모님께선 제 애칭을 부르시죠."

"얼마나 말괄량이었으면 별명을 남자 이름으로 짓나요?"

"호호호, 제가 그만큼 고집이 세고 성격이 급하대요."

나를 화나게 하려고 시비를 걸었던 영주 딸은 내가 부드럽게
넘어가자 더욱 더 열받았는지 얼굴이 빨개졌다.

"아힌이 별명이시라구요? 그럼 애칭이 뭔가요?"

그러자 케인이 재빨리 끼어들어 나와 영주 딸을 갈라 놓았다.

"아린이예요. 할머니께서 지어주신 애칭이죠."

"아린이라, 정말 예쁜 애칭이군요. 당신과 잘 어울려요."

"호호, 뭘요..."

                                                       
"그런데 성은 없나요?"

갑자기 또 끼어든 영주 딸내미.... 또 시비걸 껀수를 만들었나보다.

"성이요?"

나는 당황하는 척 되물었다.

"그래요. 성 말예요. 없는걸 보니 평민이나 천민이신가 보죠?"

영주 딸은 좀 무례하다 싶을 정도로 막나갔다.

아까 되게 열받은 모양이었다.

"코넬리안, 무례하구나..."

너무하다 싶은지 영주 아들이 중간에 끼어 들었다.

"궁금하단 말예요."
                                                        
영주 딸은 어리광 부리듯이 말했고 영주 아들의 엄한 눈초리에
약간 기가 죽은듯 했지만 물러서지는 않았다.

그러자 이번에는 류미르가 대답했다.

"우리는 모두 성을 가지고 있어요. 하지만 그건 사정상 말씀 드릴수는
없군요. 미안해요 코넬리안. 이해해 주겠지요?"

류미르가 부드럽게 웃으면서 말하자 그제야 코넬리안도 물러났다.

"뭐, 그렇다면 하는 수 없지요 뭐..."




[번  호] 11232 / 11342    [등록일] 2000년 08월 11일 22:30    
[등록자] LODEMP           [조  회] 777 건
[제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (6)
───────────────────────────────────────

그때 세이몬이 무척이나 졸렵다는 듯이 크게 하품을 했다.

"후아아암~~"

"저런, 무척 피곤하신가 보군요. 하긴, 시간이 너무 늦었네요."

세이몬이 눈치도 없이 그냥 하품을 해버리자 정작 당황한건
류미르와 나였다.

그런데 그때 다행이도 케인이 눈치껏 적당히 무마시켜 주었던
것이다.

나는 그에게 살포시 감사의 미소를 보냈다.

"죄송해요. 저희가 좀 피곤하군요. 이만 실례하고 싶은데,
                                                         
이해해 주시겠어요?"

"아니요. 마침 저나 코넬리안도 잠자리에 들 시간인데요."

그러나 드디어 트집 잡을 껀수를 발견했다는 듯
코넬리안이 끼어 들었다.

"무슨 소리예요, 오빠? 아직 이른 시간이쟎아요. 벌써
졸립기 시작하다니.... 꼭 평민 같군요."

여기 모두 귀족들이 모였는데 평민 하나가 끼어 들어서
물을 흐리게 한다는 듯한 시선으로 나를 쳐다보며
말했다.

"여행을 계속 하다보니 버릇이 되었군요. 여행을 하다보면
아침에 일찍 일어나야 하니까 일찍 자게 되더라구요."

나는 속으로는 열받아서 부르르 떨렸지만 겉으로는 최대한
부드러운 미소를 띄우고 너 같은 버릇 없는 애도 다 포옹할
수 있다는 인자한 시선으로 그녀를 그윽히 바라 보았다.
                                                         

그리고

"타르멘슨 양께선 여행을 한번도 안해보셨나보죠?"

애송이가 무얼 알겠냐는 말투로 한마디 덧 붙였다.

여기서 호탕하게 웃어제끼고 싶었지만 그것만은
참았다.

그러자 정말 여행을 한번도 안해 봤는지 코넬리안
얼굴이 굳어지더니 눈썹이 위로 살짝 올라가면서
파르르 떨렸다.

"어머나, 정말 여행을 한번도 안해 봤나보죠?"

나의 마지막 일격,

그리고 K.O 당한 영주 딸내미
                                                 
그녀는 벌떡 일어나더니

"저, 피곤해서 이만 실례할께요."

라고 한마디 툭 던져 놓고는 찬바람이 쌩 불 정도로
몸을 돌려 나를 한번 째려 보더니 이층으로 올라가
버렸다.

그녀의 당돌한 행동에 그녀의 오빠인 케인이 오히려
우리에게 미안해 했다.

"죄송합니다. 평소에는 저런 애가 아니었는데....
오늘은 좀 피곤한가 보군요."

그러자 류미르가 점잔게 말했다.

"아니요. 저희 때문에 그런걸요 뭐....
오히려 저희가 죄송한걸요."

'저희? 이봐 류미르. 이건 다 너 때문 이라구!'
                                                         

나는 그런 말을 하는 류미르를 한껏 째려봤고
이런 나의 눈초리를 받은 류미르는 괜히 헛기침을
하면서 시선을 피했다.

그때 다시 세이몬이 하품을 했고 그제야 우리는
자리에서 일어났다.

"오늘 정말 즐거웠습니다. 그럼 안녕히 주무시길..."

먼저 케인이 밤 인사를 했고 우리도 그에게
답례를 했다.

"저녁 정말 감사했습니다. 그럼..."

"내일 뵐께요."

세이몬은 간단히 고개만 살짝 숙이는 걸로 인사를
대신했다.

                                                         
나는 내가 묵을 방으로 돌아오자마자 나의 발을 사정없이
죄고 있는 하이힐을 벗어 던져 버린 후 드레스와 속옷을
벗고 편안한 셔츠와 바지로 갈아입었다.

"후아, 이제야 살 것 같네. 역시 여자들은 대단해. 어떻게
이런걸 입고 살 수가 있는거지? 더욱이 이런걸 못 입어서
안달을 하기도 하니..."

새삼 여자들에 대한 (나도 여자지만...) 존경심이 솟아
올랐다.

발을 살펴보니 엄지 발가락과 새끼 발가락에 물집이 잡혔고
발은 퉁퉁 부어 있었다.

"에구, 불쌍한 내발..."

내가 바닥에 쪼그리고 앉아서 발에다 치유 마법을 행하고
있을 때였다.

누군가가 문을 똑똑 두드렸다.

                                                     

"들어오세요."

그러자 류미르와 세이몬이 문을 열고 들어왔다.

"어? 너희들, 안피곤해? 세이몬은 아까 하품을
두번씩이나 했쟎아?"

아까 피곤한 표정으로 자기 방으로 들어가던 녀석들이
멀쩡한 얼굴로 내 방으로 들어오자 나는 황당했다.

"아까야 뭐, 너희들은 잘 떠드는데 나는 할 말이 없으니까
지루해서 그런 거지..."

세이몬이 침대에 털썩 주저 앉으면서 대답했다.

"그나저나 아힌, 너 아힌이 가명이었어?"

세이몬이 침대에 앉아 기지개를 쭉 피더니 갑자기
진지한 얼굴로 나를 보며 말했다.

                                                       

"응. 아린은 여자 이름이쟎아. 여행하다보면 남자인게
훨씬 편하니까 남장만 한게 아니라 가명으로 남자
이름까지 사용한거야. 그럼 날 여자라고 의심은 안 하더라고.
단지 미소년이라고 생각할 뿐이지..."

"그런가?"

"하지만 넌 아힌보다는 아린이 더 잘 어울리는거 같아.
이제부터 우리도 아린이라고 부르면 안될까?"

세이몬이 내 말을 대충 수긍하자 이번엔 류미르가 한마디
했다.

"안되는건 없지만....그래도 남장하고 있을때는 아힌이라고
불러줘. 그리고 이름이 무슨 상관이냐? 아힌도 나고 아린도
난데..."

"그렇지 않아. 아린은 네 할머니가 지어주신 애칭이라며?
너와 가까운 사람들은 다 아린이라고 할텐데 그럼 꼭
                                                         
우린 너와 가까운 사람이 아닌 것 같쟎아?"

"류미르, 너나 세이몬은 사람이 아니쟎아?"

나는 류미르가 너무 심각하게 말해서 분위기좀 바꾸려고
농담조로 말했건만 류미르가 화를 냈다.

"지금 그런걸 따지냐?"

"아, 그래 미안하다. 애칭을 가르쳐 주지 않아서 미안하고
가명만 가르쳐 줘서 정말 미안해. 하지만 류미르 그건
너도 마찬가지 아니야? 류미르란 이름도 애칭이거나
가명 같은데?"

"난 가명을 가르쳐 줄 필요가 없쟎아? 그건 진짜 내 이름이야."

"그러고 보니 나만 내 이름을 전부 가르쳐 줬구나?
이왕 이렇게 된거 너희들도 정식 이름을 말하는게 어때?"

옆에서 세이몬이 제안을 했다.
                                                       

"내 정식 이름은 류미르 홀데인 클리브랜드야. 너희들도
알다시피 하이 엘프족이구. 아린 넌?"

"내 이름은 아시리안 시스파슈타인 (성은 할아버지 이름이지만
뭐 괜찮겠지? 어짜피 드래곤은 성이 없쟎아?) 애칭은 아린이야.
할머니가 지어 주신거지. 하지만 여행을 할땐 아힌 이라는
이름을 사용했어. 그러니까 너희들도 아린이라고 하지 말고
아힌이라고 해줘."

세이몬의 제안대로 류미르까지 자신의 정식 이름을 말하자
나도 말하지 않을 수가 없었다.

하지만 난 성이 원래 없기에 또 드래곤이라고 말하기도
그렇고 해서 할아버지의 이름을 성으로 붙였다.

뭐, 성이란게 자신의 혈육을 나타내는 거니까 상관은 없겠지만....

"그럼 평소에는 아힌이라고 불러도 우리만 있을 때는 아린이라고
해도 상관 없겠지?"
                                                      
류미르가 끈질기게 물고 늘어졌다.

"그래그래, 맘대로 해라. 좀 편하게 하려구 가명을 쓴 거 뿐이니까.
그건 그렇고 너희들 왜 온거야? 설마 내 이름때문에 온거야?"

그러자 세이몬과 류미르가 찔끔 하는 기색이 비춰졌다.

"어? 정말 그거때문에 온거야? 나원 참, 그게 그렇게 맘에
걸리는 일이었냐?"

"하지만 네 애칭을 너한테 직접 듣지 않고 다른 사람 때문에
알게 되었으니까 별로 기분이 좋지 않아."

세이몬이 풀이 죽어서 대답했다.

"그정도였냐? 난 별로 대단하게 생각하지 않았지.
그래 미안해. 다시는 그러지 않을께."

"우리도 너 피곤한데 찾아와서 미안하다. 이만 갈께.
                                                         
내일 아침에 일찍 출발 할꺼지?"

여태껏 벽에 등을 기대고 이야기를 하던 류미르가
몸을 똑바로 일으켜 세우며 말하자 세이몬도
침대에서 일어섰다.

덕분에 나까지 일어서야 했다.(에구 귀찮아라.)

"응, 내일 일찍 출발할꺼니까 다들 짐 챙겨둬.
그럼 내일 봐. 잘자."

나는 그 둘을 문까지 배웅하고 그들이 각자
자신들의 방으로 가는 걸 보고 난 뒤 문을 닫고
침대에 가서 드러 누웠다.

그런데 막 잠이 들려고 하는 순간 또 누군가
문을 두드렸다.



[번  호] 11349 / 11405    [등록일] 2000년 08월 14일 22:45     
[등록자] LODEMP           [조  회] 611 건
[제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (7)
───────────────────────────────────────


"네, 들어오세요."

그러자 문이 열리고 아까 식당에서 잠깐 봤었던
영주 딸내미의 시녀가 들어왔다.

"저....."

그녀가 들어와서 머뭇머뭇 거리는 바람에 나는
누워있던 침대에서 일어나야만 했다. (으~~귀찮아.)

"무슨 일인가요?"

"아가씨께서 잠시 뵙기를 원하십니다."
                                                          
그녀가 머뭇머뭇 거리면서 찾아온 용건을 말했다.
이번엔 도대체 무슨 음모를 꾸미고 있는지 궁금하기도
했지만 지금 내가 피곤하기도 했고 또 이 밤중에 가려니
너무너무 귀찮기 까지 했다.

"미안하지만 피곤해서 그러니 내일 뵙자고
전해주세요."

그런데 내가 단호히 거부의 말을 했는데도 불구하고
그 시녀는 계속 머뭇머뭇 거리면서 나갈 생각을
안했다.

내가 빨리 나가라는 강력한 압력이 담긴 시선으로
바라보자 그녀는 울상이 되어서 떠듬떠듬 말했다.
"저, 꼭 모시고 오라고 하셨는데...."
"잔다고 하면 되쟎아요?"                                                         
"그래도 꼭 모시고 오라고 하셔서, 그냥 가면 제가
무척 혼나거든요...."
그 시녀는 영주 딸내미 보다 나이가 한 두 살
많아 보이긴 했지만 그래도 아직은 어린 소녀였다.
그 영주 딸내미가 평소에 얼마나 못살게 굴었으면
지금 그녀는 무척이나 겁 먹은 표정이었다.
그리고 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 '제발 같이 가주세요...'
하는 호소의 눈길을 보내고 있었다.
나는 너무 너무 귀찮았지만 너무나 불쌍한 표정으로
나만 쳐다보고 있는 그녀의 시선을 무시할 수가
없어서 침대에서 내려섰다.

"이대로 가도 괜찮겠지요?"

그녀는 내가 가주는 것만 해도 무척이나 고맙다는
표정으로 얼른 고개를 끄덕끄덕 해 보였다.

                                                         

영주 딸내미의 방에 들어가자 영주 딸내미는 아직
옷도 갈아입지 않은 상태로 탁자 앞에 앉아 있었다.

그녀는 내가 자신의 방으로 들어 오는 것을 보자
생글생글 웃으며 일어나 나를 맞았다.

"어머, 피곤할텐데 와주셔서 감사해요.
비록 시간이 많이 늦었지만 아린과 조금 더 이야기를
나누고 싶었거든요."

이번엔 도대체 무슨 음모를 꾸미는 거야?

그녀는 내가 편안안 셔츠 차림에 바지를 입고 왔음에도
불구하고 옷차림에 대해 한 마디도 하지 않았다.

'이상하다? 다른 때 같으면 벌써 옷차림에 대해서
뭐라고 한마디는 했을텐데?'

나는 속으로는 좀 어리둥절해 했지만 겉으로는 전혀
내색을 하지 않은채 방긋 웃었다.

"타르멘슨 양께서 저와 이야기를 하길 원하시니
기쁘군요."

'기쁘긴 뭐가 기뻐?'

"어머, 기뻐해 주시니 정말 고맙네요. 아, 여기 앉으세요."

그녀는 자신의 맞은 편 의자를 가르키면서 나에게 앉을 것을
권했다.

내가 자리에 앉자마자 어느 새 준비했는지 아까 나를 데려왔던
시녀가 쟁반에 차와 약간의 과일을 준비해 왔다.

"밤이 늦은 시각이라 수면에 아~~주 좋은 차와 과일을
준비 했어요."

"어머, 세심하기도 하셔라."
                                                          
그녀의 말투가 좀 이상한 것 같았지만 이제 드디어
한판 벌어지나부다 라고 생각한 나는 그다지 신경쓰지
않았다.

그리고는 내 앞에 놓인 찻잔을 들어 차의 향기를 맡아 보았다.

"음~, 향기가 무척 좋군요."

"그렇죠? 저도 밤에 가끔 잠이 안 올때는 이 차를 마신답니다.
그럼 머리가 맑아지면서 잠을 푹 잘 수가 있어요.
차 맛도 꽤 좋지요. 한번 드셔 보세요."

'쬐끄만게 벌써부터 저런 소리를 하냐?'

"호호호, 그러세요? 그럼..."

나는 찻잔을 입가에 가져다 대고 차 한모금을 입 안에
머금었다.

정말 그윽한 향이 입 안을 맴도는 것이 목으로 찻 물을
                                                         
넘기자 달콤한 맛과 함께 끝맛이 매우 깔끔하고 상큼했다.

"어머나, 정말 좋군요. 향기 만큼 맛도 무척 좋네요."

"호호호, 그래요? 다행이예요. 아린에게 꼭 대접하고 싶었거근요."

'이거 점점 수상해. 왜 아직도 시작을 안하는 거지?'

나는 그녀가 뭔가 꼬투리를 잡을 생각을 전혀 안하는 것처럼
보이자 점점 더 어리둥절 해졌다.

차를 한모금 더 마시고 찻잔을 내려놓자 그제야 영주 딸내미가
차를 한모금도 안 마셨다는 것을 깨달았다.

"어머? 타르멘슨 양께선 전혀 안 드셨네요?"

"예? 아, 예~~, 아린이 너무 맛있게 드시니까 기뻐서
마시는걸 깜빡 했지 뭐예요?"

그녀는 배시시 웃으면서 찻잔을 집어 들었다.
                                                          

'도데체 무슨 꿍꿍이 속인거야?'

나는 그녀의 속셈을 도저히 알 수가 없자 답답한 나머지
목이 타서 차를 한모금 더 마셨다.

"그런데 무슨 이야기를 하시려고 저를 부르셨나요?"

"아, 그건 제가 아까 저녁때 너무 무례하게 군 것
같아서요. 그걸 사과하기도 할겸 또 아린이 여행한
이야기를 듣고 싶어서 오시라고 했어요. 아까 제가
그냥 나가는 바람에 이야기를 제대로 듣지 못했거든요."

'이상하다? 이렇게 순순히 사과할 애처럼 보이지 않았는데?'

"별말씀을.... 저희 일행을 여기로 초대해 주신게 타르멘슨 양
이시쟎아요. 덕분에 저녁도 대접 잘 받고 편안한 밤을 보낼 수
있게 되었는걸요. 그런 면에서 보면 제가 오히려 고맙다고
해야지요."

                                                       
"호호호, 과찬의 말씀을...."

그녀는 찻잔을 다시 탁자 위에 올려 놓았다.

그리고는 다시 차를 한모금 더 마시는 나를 생글생글 웃으며
바라보고 있었다.

근데 그 시선이 좀 묘한게 뭔가를 기다리고 있는 눈치였다.

'도대체 왜 저러는 거지?'

영주 딸과 같이 있으면 그녀의 속셈을 금방이라도 알 것
같았는데 점점 더 아리송해지기만 할 뿐이었다.

"아린은 여행한 지 얼마나 오래 되었어요?"

영주 딸은 과일 한쪽을 포크로 쿡 집어서 입가로 가져가며 물었다.

"글쎄요?"

                                                          
'내가 얼마나 오랬동안 여행을 했더라...'

내가 여행한 기간을 머리속으로 열심히 계산을 하고 있는데
이상하게도 생각이 잘 안났다.

'이상하다, 도대체 왜 생각이 안 나지? 내가 그렇게 오랫동안
여행한 것도 아닌데...'

아무리 생각해도 생각이 안 나자 오랫동안 대답을 안 하는것도
미안해서 생각이 잘 안 난다고 대답을 하려고 영주 딸을
바라봤다.

그런데 영주 딸이 점점 흐릿하게 보이는 것이었다.

"이상...하...다....이게...도..데...체..."
어떻게 된거냐고 말을 하고 싶었지만 말 하나하나
내뱉는 것이 무척이나 어려웠다.


그리고 결국 나는 영주 딸이 나를 바라보며 기분 나쁘게

                                                         
씨익 웃는걸 마지막으로 보고 눈이 감겨버렸다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 11900/11925           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 08월 31일 21:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 제 17화 - 류미르 찜 당하다 (8)       │
└───────────────────────────────────┘

안녕하세요?

정말 오랜만에 글을 올리는 군요

그런데 제 이야기가 싸그리 사라졌군요.

얼마간 안 올리면 다 지우는 건가? 

어째든 연재 다시 시작합니다. 

그동안 기다려 주시고 독촉 멜 보내주신 분들 정말 감사합니다.

==============================================================


시간이 얼마나 흘렀을까?

조금씩 정신이 든 나는 당황스러웠다.

"내가 어떻게 된거지?"

조금 더 시간이 흘러 완전히 정신을 차린
나는 눈을 떠서 내가 있는 곳을 확인했다.

"여긴 어디야?"

그러나 눈을 뜬 나는 더욱 더 당황되었다.

분명히 눈을 떳음에도 불구하고 아무것도 보이지 않는 것이었다.

"이게 어떻게 된거야?"

순간적으로 내 레어로 되돌아 온게 아닌가 싶었다.

깜깜해서 아무것도 보이지 않는 것이었다.

"라이트!"

우선은 여기가 어딘지 알아야 겠다는 생각에 
불을 밝혀서 주위를 환하게 만들었다.

사방을 이리저리 둘러보니 온통 돌로 만든 벽 밖에 보이지 않았다.

하지만 내 레어는 아닌 것이 벽 한쪽에는 철로 만들어 진 것 같은
문이 자리잡고 있었던 것이다.

그리고 나는 바닥에 약간 깔려있는 짚더미 위에 앉아 있었다.

내가 지금 있는 이곳은 조금의 빛도 들어오지 않는 곳이었다.

"참내, 꼭 지하감옥 같쟎아? 내가 왜 여기 있는거지?"

문으로 다가가 슬쩍 밀어보니 바깥에서 잠겼는지 열리지 않았다.

"어라? 잠겼네? 그럼 난 갇힌건가?"

왜 내가 여기 있는지도 어떻게 여길 왔는지도 모르는 채
어리둥절 하기만 했다.

"차근차근 생각해보자. 그러니까 저녁을 먹고 내 방으로
돌아와서 옷을 갈아입은 다음에 류미르와 세이몬이 내 방에 왔다 
갔고, 그다음에는 영주 딸이 날 불러서 영주 딸내미 방으로 갔었지...."

그리고 영주 딸 방에서 차를 마셨는데 갑자기 정신이 흐릿해 지더니
그 뒤로 필름이 끊겼었다.

"그리고 눈을 떠보니 이런 이상한 곳에 내가 갇혀있단 말이지?
참내, 기가 막혀서 말이 안나오는군...."

아마 영주 딸이 나에게 마시게 한 그 차에 수면제 비스무리 한 약이
들어 있었나 보다.

"그래서 수면에 아주 좋다는 말을 강조한 거였군? 이거 이거 웃기지도
않은 꾀에 내가 넘어가 버렸는걸?"

그런 유치한 꾀를 낸 영주 딸도 황당했지만 그 꾀에 넘어가 이모양
이 꼴이 된 내가 너무 한심했다.

"그노무 지지배, 날 여기에 가두어 두고 얼마나 고소해 하고 있을까?
우쒸, 열받아. 이걸 어떻게 갚아준다지? 이 성을 그냥 확 뽀사버려?
아님 드래곤으로 폴리모프해서 영주 딸내미만 지긋이 밟아줄까?"

어떻게 해야 내가 통쾌해 질 수 있는지 열심히 머리를 굴렸다.

하지만 별 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.

비록 영주 딸이 나에게 이런 일을 한건 괴씸했지만 그래도 
저녁 식사 할 때 나에게 된통 당해서 이런 일을 벌인거고
또 덕분에 나도 잼있었고 영주 아들내미도 친절한 걸 생각하면
크게 괴롭히고 싶지도 않았다.

"그래, 봐주지. 이번엔 일을 크게 벌이지 않겠어. 아직 네가 어린걸
감사하는게 좋을꺼야. 쬐끄만 애한테 화풀이 하는 것도 웃긴 일이니까...
그래도 마지막으로 한방은 먹여야 겠지? 아~주~ 가볍게 말이야..."

나는 그녀에게 마지막으로 한판 벌일것을 생각하며 성에서 내 방으로
공간이동을 했다.

아직 새벽인 듯 밖은 어슴프레하게 밝아오고 있었다.

"흠, 너무 늦지는 않았군...."

거울을 보니 내 몰골이 말이 아니었다.

하긴 그 지저분한 곳에서 하룻 밤을 보냈으니 엉망이 된 것이
당연하겠지?

조용히 일을 처리하기로 마음 먹은 나는 우선 욕실로 가서
운디네에게 부탁해서 욕조에 물을 채운 뒤 카사를 불러
물을 데우게 했다.

그리고 운디네와 실프의 도움을 받아 재빨리 머리를 감고 
목욕을 한 뒤 머리를 말리자 날이 완전히 밝아 왔다.

지저분해진 옷은 베낭에다 집어 넣고 새 여행복을 꺼내 입고
베낭을 챙기자 준비가 끝났다.

그런데 시간이 좀 더 흘렀는데도 불구하고 나를 깨우러 오는
시녀가 없었다.

"응? 왜 날 부르러 오지 않지? 아침식사 할때가 되지 않았나?
아닌데, 시간이 된거 같은데? 아참, 영주 딸은 내가 방으로
돌아온지 모르니까 내 방으로 시녀를 보내지 않겠군....
그럼 그냥 내가 가볼까?"

나는 베낭을 가져갈까 말까 고민을 하다가 그냥 마법 주머니만
허리에 차고는 베낭은 그냥 침대 위에다 놓고 식당으로 내려갔다.

식당으로 다가갈때였다.

류미르의 놀란 목소리가 들려왔다.

"아린이 방에 없다고?"

그리고 이어서 들려오는 시녀의 목소리...

"예, 방에 가보니까 아무도 계시지 않았습니다."

거짓말 하고 있네, 너가 언제 내 방에 왔었냐? 아무도 안 왔는데...

이어 들려오는 세이몬의 목소리...

"아린이 어딜 간거지?"

"잠시 산책을 나간게 아닐까요?"

'흠, 이 목소리는 영주 딸내미 목소리군...
그럼 이제 슬슬 등장해 볼까? 영주 딸내미가 어떤 얼굴을 할지
기대가 되는걸?'

나는 일부러 발소리를 크게 내며 식당 안으로 들어섰다.

"어머? 제가 늦은건가요?"
...........


"푸하하하, 아유 고소해라, 킬킬킬킬 그 새파랗게 질려서
굳어진 영주 딸내미 표정이란, 큭큭큭큭 사진으로 찍어놨어야
했는데....낄낄낄...."

"그만좀 웃어라, 도대체 언제까지 그렇게 웃어댈꺼냐?"

"영주 성을 떠난뒤로 계속 저렇게 웃어대다니, 대단한 체력
이야..."

내가 영주 성을 떠난 뒤로 계속 웃어대기만 하자 처음에는 궁금해서 
왜 웃냐고 물어보던 류미르와 세이몬도 내가 대꾸도 못하고 웃어
젓히자 이젠 아예 맛이 간걸로 취급했다.

"우하하하, 킥킥 조금만 더 웃고, 낄낄낄.... 설명해줄께...킥킥킥
아이구 배야, 깔깔깔깔...."

결국은 세이몬이 내게로 다가오더니 내 등짝을 강하게 후려 갈겼다.

철~얼~썩!!

"앗따거, 이게 무슨 짓이야?"

"어때? 웃음이 멈췄지? 맛이 갈 것 같을 땐 한대 맞는게 최고지."

"누가 맛이 갔다고 그래?"

"너말고 또 있어? 도대체 무슨 일이 있었길래 그렇게 웃어제끼는거야?"

"아? 그거? 흐흐흐흐, 그게말야..."

내가 너무 기분 나쁘게 웃었는지 세이몬이 슬금슬금 류미르 옆으로
갔다.

"야, 류미르, 아린이 정말 이상해졌어."

"쟤가 뭘 잘못 먹었나?"

"씨꺼, 이것들아. 내가 어젯밤에 없어졌는지도 모르고
잘만 잤지? 그러고도 너희들이 내 부하냐?"

"어젯밤? 어젯밤에 왜? 아침에 잘만 나타나구선..."

알수 없다는 표정으로 류미르가 말했다.

"그거야 다 내 실력이 뛰어나다보니 난관을 잘 극복하구
아무 일도 없다는 듯이 쨘 하구 나타난거지."

"류미르, 진짜 아린이 맛이 간거 같아. 평소에 저런 애가
아니었는데..."

"동감이야 세이몬..."

"이것들이...."

내가 류미르와 세이몬을 한껏 째려보자 류미르와 세이몬은 얼른
시선을 돌리고 딴청을 부렸다.

그래봤자 무서워 하는게 아니었지만...

"그래그래, 알았어. 설명을 해줄께..."

류미르 왈.

"진작 그럴것이지."

세이몬 왈.

"이제야 정신을 차렸나 보지?"

"그러니까 어젯밤에 말야. 너희들이 내 방을 왔다 간 뒤에
영주 딸내미가 시녀를 보냈더라구. 할 말이 있다나?
귀찮아서 안갈려구 했는데 시녀가 거의 매달리다 시피 하더라구
그래서 가줬지. "

"그런데?"

"말 끊지마 류미르,  어째든 영주 딸내미 방에 가니까 되게 기분 나쁘게
생글생글 웃으면서 자기가 첨부터 그랬던 양 아주 친한 척을 하더라구."

"그래서?"

"끼어들지좀 마라. 이번엔 세이몬 너냐? 끝까지 좀 들어.
그러더니만 다과랑 차를 내놨거든? 난 아무생각 없이 마셨지.
그 영주 딸내미가 아무것도 안 먹고 있을 때부터 눈치를 챘어야 
했는데 말야. 우씨, 지금 다시 생각 했더니 열받네?"

"왜? 그게 무슨 약이기라두 했어?"

짜식. 엘프라면서 눈치 하난 빠르군...엘프라서 빠른건가?

"맞아. 수면제였더라구, 그거 마시자 마자 곧바로 정신을 잃었거든..."

'그 수면제 양이 드래곤도 잠재울 수 있을 정도로 독했다는 건 말
못해. 하긴 그러니까 내가 잠들었겠지만...'

"그래서 어떻게 됐는데?"

세이몬이 또 끼어 들었다.

"어떻게 되긴, 나중에 깨어났지. 근데 깨고 보니까 날 감옥 같은 곳으로
옮겨 놨더라구. 그래서 공간 이동으로 내 방으로 돌아왔지.
그 뒤로 너희들도 알다시피 영주 딸과 시녀가 작당하고 있을 때 내가
식당으로 들어간거구."

"호오, 그래서 영주 딸이 새파랗게 질린 거였군? 난 또 달라붙지 않기에
그냥 포기한 줄 알았지?"

그때 세이몬이 고개를 갸우 뚱 하면서 물었다.

"근데말야. 아린, 왜 아무 일도 일어나지 않은거야? 네 성격으로는
그걸로 끝나지 않았을 텐데..."

"이봐, 세이몬, 내 성격이 어떻다구 그래?"

"넌 받은만큼 돌려준다며?"

"그렇긴 하지. 하지만 이번엔 꼬맹이가 그런 거쟎아? 솔직히 첨에
깨어 났을때는 너무 열받아서 성을 완전히 뽀사 버리구 싶었는데
꼬마가 머리 쓴거에 넘어간 내가 한심하기도 하고, 또 꼬맹이가
그런거에 화를 내기도 뭐하고 해서 그냥 그정도로 끝내 준거야."

"호오, 그래?"

"류미르, 너 말투가 좀 이상하다?"

"아니, 아린이 좀 큰거 같아서 말야. 보호자로써 가슴이 뿌듯한걸?"

"누가 보호자란 거야? 미소년 의적단을 만들고 날 대장으로 추대한게
누구였더라?"

"흥, 그런 옛날 옛적에 했던 말을 아직까지 기억하고 있었단 말야?
아린은 아직 어렸군?"

"뭐얏? 그러는 넌? 다 성장하지도 않아서 집에서 가출한 주제에!"

"윽, 누, 누가 가출을 했다고 그러는 거야?"

"호오, 류미르? 찔리는 구석이 있는거 같은데~~?"

"찔리긴 누가 찔려? 빨리, 빨리 가자구. 이러다 해가 지겠다."


"이봐 류미르, 아직 정오도 안됐어."

세이몬이 한마디 한 뒤로 류미르는 입을 다물어야 했다. 



┌───────────────────────────────────┐ 
│  ▶ 번  호 : 11930/11959           ▶ 등록자 : LODEMP                │ 
│  ▶ 등록일 : 2000년 09월 01일 22:27                                  │ 
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (1)        │ 
└───────────────────────────────────┘ 

아린 이야기를 쓰고 있는 사람이.... 

정말 죄송합니다. 죄송합니다. 

어제 제가 이야기를 올릴때 제 이야기를 검색 하다가 

안뜨니까 당황했나 봅니다. 

왜 안 떴는지 잘 확인도 안 해보고 

제 이야기가 지워졌다고 말해버렸군요. 

정말 죄송합니다. ㅠ.ㅠ 

어제 어떤 분의 이야기를 듣고 다시 확인해 보니 있더라구요. 

가르쳐 주신 분 다시한번 감사 드립니다. ^^; 

=========================================================== 


제 18화 여신상을 훔치다. 

"근데말야 아린, 엘라이어드 성기사 토너먼트전이 뭐야?" 

난데없이 세이몬이 물어왔다. 

우리는 지금 엘라이어드 신전이 있는 라크네 도시로 향하고 
있는 중이었다. 

아마 빠르면 내일 늦으면 내일 밤에라도 도착할 수 있을 것 
같았다. 

도시가 가까워 져서 그런지 제법 넓고 잘 닦여진 도로가 나 
있었고 그 도로 위를 활보하는 사람들이 무척이나 많았다. 

그런 상황이어서 우리는 빨리 달리지도 못하고 이동하는 
사람들 틈에 끼어서 그들의 속도에 맞추어 천천히 
가고 있는 중이었다. 

"뭐?" 

나는 라크네 도시에 있다던 엘리어드 신전에 대해서 생각하느라고 
세이몬이 물어 오는 것을 듣지 못해서 다시 되물었다. 

"엘라이이어드 성기사 토너먼트전 말야. 전에 케인이라고 했던 
영주 아들이 말한거. 기억 안나?" 

"아, 그래 알고있어. 그게 뭐냐하면 말야.... 음.....설명 하려면 
여신제 부터 설명해야 겠군. 
그러니까 엘리어드 여신이 바로 사랑과 평화의 여신 이쟎아? 
일년에 한번 그 여신께 감사하고 축복을 비는 예배 비슷한게 
일주일간 열리는데 그게 축제 비슷하게 되어서 행사 같은게 
많다고 해. 특히 전 도시민이 엘리어드 여신의 신자인 라크네 
도시는 더욱 더 크고 화려하게 펼쳐지지. 그게 바로 
여신제야." 

"하긴, 거긴 켈튼 연합국에서도 알아주는 신전이 있쟎아. 
아마 그 신전 때문에 그 도시의 시민들이 엘라이어드 여신의 
신자가 되었을껄?" 

류미르가 옆에서 끼어 들었다. 

"맞아. 그렇기도 하지. 그런데 라크네 도시에서 열리는 여신제 
행사중에서 유명한 것이 바로 세이몬 네가 말한 엘리어드 성기사 
토너먼트와 엘리어드 여신상 공개이지." 

"여신상을 공개 한다고?" 

세이몬이 놀랍다는 듯이 말했다. 

"그래, 7일 동안 열리는 여신제 중에서 마지막의 3일 동안 여신상이 
공개가 돼. 하지만 그 공개되는 여신상을 엘리어드 성기사 
토너먼트전에서 승리한 영광스러운 성기사 6명이 지키게 돼." 

"흠, 그럼 그 토너먼트전은 여신상이 공개되는 동안 그 여신상의 
경비를 설 사람을 뽑는 것이군." 

류미르가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

"바로 그거야." 

"그렇다면 말야. 혹시 그 여신상을 노리는 사람이 토너먼트에 
참가해서 경비로 뽑힌 뒤 훔칠 수 있지 않을까?" 

"세이몬, 훌륭한 지적이야. 하지만 말야, 왜 그 토너먼트를 
엘리어드 성기사 토너먼트라고 했겠어? 그 토너먼트전에 
출전할 수 있는 사람은 엘리어드 신전의 고위 신관들의 
추천서를 가진 사람만이 출전할 수 있다구, 그렇기 때문에 
그 토너먼트 전에서 승리하면 그 사람의 명예도 높아지지만 
그 사람을 추천해 준 신전도 이름이 알려지쟎아?" 

"그러니까 각 신전에서는 우승할 확률이 높은 실력 있는 사람만 
보내겠군?" 

"호, 똑똑해졌어, 세임몬." 

"다 내가 잘 가르친 덕이지." 

"웃기지마 류미르. 네가 뭘 가르쳤다는 거야?" 

류미르가 씨익 웃으면서 세이몬의 머리를 쓱쓱 쓰다듬자 열받아서 
얼굴이 붉어진 세이몬이 류미르의 팔을 탁 쳐버렸다. 

"됐어. 그만하고. 그러니까 토너먼트에 참가하는 사람들은 실력은 
물론 신분도 확실한 사람들이지. 그런 사람들이 시합을 해서 
제일 실력이 좋은 6명의 사람들을 뽑고 그들이 하루에 두명 씩 
여신상을 지키는 거지. 물론 하루 종일 지키는건 아냐. 
여신상이 공개 되는건 오후에 여신상에 참배가 될 때부터 저녁때 
까지라니까 길어야 4~5시간 정도지." 

"그럼 그 뒤엔?" 

세이몬이 류미르를 한번 더 째려보면서 물었다. 

"그 뒤에는 여신상은 신전에서 제일 깊숙 한 곳에 여러개의 신성 
마법진으로 보호되는 방에 보관이 된다고 해. 그 방에는 그 신전의 
제 1 신관만이 들어갈 수 있대." 

"그럼 그 신관이 여신상을 그 방으로 가져가기 전에 노린다면?" 

류미르도 나름대로 자신의 생각을 물어왔다. 

"그 방에 갈 때까진 성기사 두명과 5명의 고위 신관들이 동행을 
하는걸?" 

"휘유, 철통같이 지키고 있군." 

류미르가 고개를 설래설래 저으며 말했다. 

"당연하지. 라크네 도시의 밥줄을 쥐고 있는데." 

"밥줄을 쥐고 있다니?" 

세이몬이 뭔 소리냐는 얼굴로 쳐다 보았다. 

"생각해봐. 라크네 도시에선 내세울께 아무 것도 없다고. 자원이 
풍부한 것도 아니고 그렇다고 무슨 특별한 기술이 있는 것도 아냐. 
단지 기름진 땅이 있지만 그렇게 많은 것도 아니거든. 그러니 그들의 
생계 수단이 엘라이어드 신관을 보러 오는 사람들을 상대로 한 
장사가 대부분을 차지하고 있다고 해도 과언이 아니야. 
솔직히 책에 의하면 평소에도 많은 사람들이 찾아 오지만 특히 
여신제가 벌어질 때는 한달 전부터 사람들이 모여 들어서 
1주일 전에 가도 방을 구하기가 하늘에 별따기보다 더 어렵다고 
하더군." 

"헤에, 그정도야?" 

세이몬이 감탄사를 내뱉었다. 

"당연하지. 이 세상에서 손꼽히는 보물 중 하나를 보는 기회인데...." 

"아린, 넌 어째 보물쪽으로만 생각하냐? 그 여신에게 경배하러 
가는 사람도 많을 것 아냐?" 

옆에서 류미르가 핀잔을 주었다. 

"뭘 모르나 본데, 신전은 거기 말고도 다른 지역에도 많다고. 
그런데 유독 그 신전이 유명한 이유가 뭐겠어?" 

"아린, 네가 그 신전이 크고 무척 아름답다고 했쟎아?" 

"맞아, 세이몬. 거기다가 보물인 여신상 까지 있쟎아. 그러니 
그 도시로 모여드는 사람들이 모두 다 신앙이 두터워서 
그 신전을 찾겠냐구? 구경하러 가는 사람이 더 많을껄?" 

"그런데 말야, 우리가 거기에 도착 했을 때 방을 구할 수 
있을까? 우리가 거기에 도착 할 때는 여신제가 1주일 
정도 남은 때쟎아?" 

류미르가 말문이 막히는지 슬그머니 화제를 돌렸다. 

"글쎄, 그건 나도 자신이 없어. 뭐, 지금부터 걱정 해봤자 
어떻게 할 수 있는 것도 아니쟎아? 그때 가서 생각 
하자구." 

"아린, 어떻게 그렇게 무책임한 말을 할 수가 있냐?" 

"씨끄러 류미르. 그럼 넌 뭐 좋은 생각 있어?" 

"왜 거기서 날 걸구 넘어지냐?" 

"세이몬은 가만히 있는데 네가 자꾸 시비 거니까 그러지." 

"내가 뭘 어쨌다구...." 
제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (2)  






그로부터 다음날 오후 늦게가 되어서야 우리는 라크네 도시에
도착 할 수 있었다.

벌써부터 축제로 인하여 분위기는 들 떠 있었고 그 덕분인지
다른 도시에서는 딱딱하고 사무적으로만 굴던 도시 경비대들도
도시로 들어가는 사람들에게 일일이

"엘리어드 여신의 가호가 있으시길..."

"즐거운 시간 보내시기 바랍니다."

라고 친절하게 인사까지 하는 거였다.

"호, 완전 축제 분위기군.... 경비대들 까지 저렇게 친절
하다니...."

우리가 경비대들을 지나쳐 도시 안으로 들어갈 때
류미르가 뒤에 서 있는 경비대들을 흘낏 돌아 보면서
말했다.

"그나저나 엄청나게 복잡하군...."

세이몬의 말대로였다.

켈튼 도시 못지 않게 아니 그곳보다 더욱 더 많은 사람들이
이 곳에서 북적북적 대고 있는 것이었다.

게다가 건물끼리 오색의 리본으로 이어 놓고 그 곳에 엘리어드
여신의 가호를 비는 문구가 적힌 종이들이 붙어 있어
꼭 만국기를 보는 것 같았다.

거기에다 여기 저기 엘리어드 여신을 상징하는 데이지꽃인
커다란 조화를 장식해 놓았고 거리에도 데이지 꽃을 파는
사람들이 꽤 있었다.

"자, 여신께 바치는 데이지꽃을 팝니다. 빨리 사가지
않으면 다 떨어집니다. 이것이 마지막이예요..."

"데이지꽃을 바쳐?"

어느 데이지 꽃을 파는 남자가 외치는 말에 세이몬이 나를
바라보며 말했다.

"데이지 꽃은 엘리어드 여신을 상징하는 꽃이래.
그래서 여신께 기원할때 그 꽃을 바친대."

그러자 류미르와 세이몬이 동시에 말했다.

"유치해."

"쯧쯧, 어린 것들이 벌써부터 그렇게 감정이 매말라서야..."

"참내, 아린. 넌 뭐 다 컸냐?"

"류미르, 겉만 보곤 사람을 판단해선 안돼. 난 이래뵈도
성인식을(성룡식이지만....) 치뤘다구..."

"헹, 너네 마을에선 15세 꼬마에게 성인 대접을 해주냐?"

"뭐시라? 야, 내가 보기엔 이래 보여두....."

"보여두, 뭐? 왜 말을 끊어?"

'그러고보니, 난 이곳 사람의 성년이 몇살인지 모르쟎아?
대충 18세나 20세 정도 일텐데... 확실히 모르니....'

"그러니까 자랄만큼 다 자랐다 이거지. 자 자, 이러구 있지
말고 빨리 방이나 구하러 가자구."

나는 류미르의 시선을 살짝 피하면서 세이몬을 잡고 이끌었다.

그 뒤에 류미르가 씨익 웃고 있다는 것을 뻔히 알았지만
뭐라고 반박할 말이 없었다.

'우쒸, 나 성룡 맞는데.... 그렇다고 지금 난 드래곤이야, 라구
말할 수도 없구....'

방을 구하러 다니는 일은 쉽지 않았다.

왠만큼 괜찮고 좋은 여관에는 벌써 방이 다 찬 것이었다.

어쩌다 가끔 어떤 여관에 빈 방이 있기는 했지만 그 여관은 매우
작고 낡은 여관이었다.

그러면서도 바가지를 씌워 몇배나 더 비싼 방 값을 부르는 거였다.

몇시간을 돌아 다니다 지쳐버린 류미르나 세이몬은 그런 방이라도
잡자고 나에게 사정을 했지만 난 내 자존심상 노숙을 할 지언정
도저히 그런 방에 그것도 평소 가격보다 몇배나 더 비싸게 지불
하면서 묶고 싶은 생각이 없었다.

그때 나에게 어떤 생각이 떠올랐고 혹시나 하는 바램으로
그 생각을 실천에 옮기기로 했다.

"저기요. 이 도시에서 가장 크고 고급인 여관이 어딘가요?"

나는 길거리에서 작은 빵에 꿀을 얹어서 팔고 있는 아주머니에게
다가가 빵 세개를 사면서 물었다.

"그 곳에 묶으시게? 거긴 켈튼에 있는 고급 여관들 못지 않게
비쌀텐데?"

그녀가 나와 류미르, 세이몬을 쓰윽 훝어보며 말했다.

"괜찮아요. 한번 가 보기라도 하려구요."

"이쪽 큰 길로 쭉 가다보면 큰 광장이 나오는데 거기 이정표에
시청으로 가는 길과 경기장으로 가는 길, 그리고 신전으로
가는 길, 이렇게 세 길이 있을꺼예요. 거기서 시청으로 가는
길쪽으로 가다 보면 시청으로 가기 전에 있어요.
그쪽에서 가장 크고 화려 하니까 금방 찾을 수 있을꺼예요."

나는 그녀에게 감사하다는 말을 하고는 류미르와 세이몬을
이끌고 그녀가 가르쳐준 방항으로 갔다.

"아린, 어쩌게? 그 여관에 묶게? 하지만 다른 데도 방이
없는데 거기라고 있을까?"

세이몬이 걱정 스럽다는 듯이 물어왔다.

"혹시 알아? 너무 비싸서 사람들이 안 몰렸을 수도 있쟎아?"

"글쎄다, 이렇게 큰 행사인데 다른 지역의 부자들이나 
귀족들이 한번 쯤 구경하러 왔을지도 모르쟎아?"

류미르가 내 대답에 대꾸했다.

"그럴지도 모르지. 그냥 한번 가보는 거야. 방 없으면 말고
있으면 거기 묶고..."

그러나 내 예상이 맞았는 듯 방은 세개나 남아 있었다.

단지 그 방이 엄청난 부자 아니면 못 묶을 정도로 무척이나
비싼 방이었다는 것이었지만 나에게는 아무런 문제도 되지
않았다.

"흠, 역시 사람은 돈이 있고 봐야 해."

내가 그 많은 돈을 스스럼 없이 떡하니 지불하자 류미르의
눈이 둥그래 졌다.

"아린, 넌 도대체 얼마나 부자인거냐?"

"엄청난 부자지."

나는 그에게 씨익 웃으며 열쇠를 흔들어 보인 뒤 방을 안내하는
종업원을 따라 우리가 묶을 방으로 올라갔다.

"우와, 켈튼에서 묶었던 데 못지 않은데...."

방 안을 한번 휘둘러 본 나는 그 화려하고 우아하게 꾸며진
실내를 둘러보며 감탄사를 내뱉었다.

이 여관은 도시 중앙에 위치해 있어서 넓은 베란다로 나가면
도시의 정경을 한 눈에 볼 수 있었고 거실은 공놀이를 해도
될 정도로 넓었다.

게다가 한쪽 벽을 거의 다 차지하고 있는 창문에는 하늘 하늘한
하얀색 실크 커튼이 쳐져 있었고 그 위에 덧붙여 좀 더 두꺼워
보이는 초록색 실크 커튼이 쳐져 있었다.

게다가 거실 바닥에는 푹신 푹신한 카펫트가 깔려 있었고
중앙에 놓인 척 보아도 무지 고급이라는 것을 티내고 있는
우아한 탁자 주위에 앉으면 푹 파뭍히는 소파가 놓여 있었다.

그와 더불어 창가에는 밖을 편안히 앉아서 감상 하라는 듯
안락 의자가 몇개 놓여 있었고 베란다에도 하얀 티 테이블과
그와 잘 어울리는 의자 4개가 있었다.

방은 물론 거실보다는 작지만 그래도 거의 거실의 절반
크기였다.

방에는 커다란 휘장까지 쳐진 침대가 중앙을 떡 하니 
차지하고 있었고 그 옆에는 탁자와 안락 의자가 놓여 있었다.

방에 딸린 욕실에는 세명 정도는 충분히 들어갈 수 있을
만큼 커다란 하얀 대리석으로 만든 욕조가 그 당당한
모습을 자랑하고 있었다.

"와우, 여기서 수영도 할 수 있겠다."

그 욕조를 바라보며 류미르가 감탄했다.

"이건 뭐, 켈튼에서 묶었던 여관보다 더 화려한 거 같은걸?"

세이몬이 류미르의 말에 동조하면서 중얼 거렸다.

"자, 둘다 그만 정신 차리고 이리좀 와봐."

나는 거실에서 그들을 불렀다.

"자, 이거 하나씩 가지고 있어. 잃어버리지 말고."

나는 그들에게 가죽으로 쌓여있는 손바닥 만한
두꺼운 종이 한장씩을 내밀었다.

"이게 뭐야?"

세이몬이 그걸 받아 들고는 나에게 물었다.

"토너먼트 전 입장표. 그것도 특석이야. 토너먼트 전이
열릴때 부터 끝날 때 까지 사용하는 거니까 잃어버리면
안돼."

"특석이라서 그런가? 표도 꽤 고급스럽게 만들었군...."

표를 살펴 보던 류미르가 중얼 거렸다.

"이거 어디서 났어?"

"어디서 나긴, 샀지. 여기로 안내해준 여관 종업원이 나에게
표를 샀냐고 묻더라고, 아직 안샀다고 하니까 특석 표를 살꺼면
여관에서 구해줄 수 있다고 하던데? 그래서 3장 구해 달라고
했지."

"이렇게 빨리? 우리가 여기 온지 얼마나 됐다고...."

"그렇게 놀랄 일은 아니라고 봐, 류미르. 왜냐하면
이런 고급 여관에 묶는 사람들이 대부분 특석표를 
살테니까 아예 여관에서 준비해 놓고 있었을껄?"


제 목 [펌/천리안]아린 이야기 18-3 
올 린 ID amca 작 성 시 각 2000/9/4 
이 름 이상근 조 회 수 417 





┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12016/12058 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 09월 03일 22:12 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다. (3) │
└───────────────────────────────────┘



"아린 이제부터 우린 뭘 해야 하지?"

우리는 각자 목욕을 하고 짐을 푼 뒤 거실에 다시 
모였을 때 류미르가 먼저 말을 꺼냈다.

오후에 이 도시에 도착한데다가 방을 구하러 다니느라
거리에서 몇시간이나 헤맨 뒤 방을 구한 뒤였기에
벌써 한밤중에 가까운 시간이었다.

그리고 하루종일 돌아 다녔기 때문에 나는 피곤했다.

눈치를 보니 류미르와 세이몬 역시 무척이나 피곤한
모양이었다.

"너희 둘 다 피곤해 보이니까 간단히 하고 자자고.
나두 피곤하니까.
우선 우리가 내일부터 해야 할 일은 먼저 신전
안을 잘 파악 해 놔야 해. 그리고 신전 주위의 지리를
익혀 둬야 하지. 그와 더불어 신관들이 어떤 사람들
인지 파악해 놔야해. 그걸 토너먼트전이 열리기 전
까지 끝내야 할 사항이야."

"신전 구조와 신전 주위를 살펴 보는건 여신상을 훔치기
위해서 필요하다고 생각 하는데 왜 신관들이 어떤 사람
들인지 파악해야 하는거야?"

요즘들어 꽤 예리해진 세이몬의 질문이었다.

그리고 그 질문에는 자칭 세이몬의 스승인 류미르가 
대답했다.

"그건말야, 우리가 '의적'이기 때문이야."

"의적이랑 여신상 훔치는 거랑 무슨 상관인데?"

"당연히 상관이 있고 말고. 의적은 못된 사람들
것만 훔치는거 몰라? 그러니까 여기 신관들이
모두 신을 섬기는 거룩한 신관들이라면 그냥
관광이나 잘 하고 가는거고 만약 신관들이 타락해서
돈만 밝히는 그런 사람들이라면 우리가 여신상을
슬쩍 하는거지."

"슬쩍이라니? 이왕이면 악한 사람들 뒤통수를
한 방 날리는 거라고 해."

나도 류미르의 말 뒤에 한마디 덧붙였다.

"자, 그럼 우선 너희들이 할 일을 알겠지? 어짜피
오늘 신나게 돌아 다녀서 대충 지리를 알고 있겠지만
그래도 좀 더 자세히 알아 놔야 해. 이왕이면 신전에서
성문까지 이어진 길까지말야. 그럼 오늘은 이만
자자고."

나는 늘어지게 하품에 기지개까지 피면서 자리에서
일어났다.

우리가 묶고 있는 방은 크기는 무척이나 컸는데
침실이 하나였고 게다가 침대도 하나였다.

그래서 침대는 당연히 내가 차지했고 류미르와
세이몬은 바닥에 깔린 카펫 위에다가 침낭을
깔고 거기서 자기로 했다. 

다음 날 아침, 우리는 호사스러운 아침을 먹고는
여관 밖으로 나왔다.

축제 전이라서 그런지 아침인데도 거리에는
많은 사람들로 북적 거렸다.

"우선은 신전에 먼저 가보자구."

나는 류미르와 세이몬을 이끌고 신전으로 가는
길로 향했다.

이곳은 도시 중앙에 공원 비슷한 커다란 광장이
있고 거기서 부터 커다란 4개의 도로가 쭉 뻗어
있는데 하나는 시청으로 가는 길이었고 하나는
신전으로 가는길, 또 하나는 매년 토너먼트전이
열리고 그밖에 자잘한 경기가 열리는 경기장이,
그리고 나머지 하나가 바로 성문으로 쭉 이어지는
길이었다.

이곳 도시를 둘러싸고 있는 성벽에는 바깥으로
나갈 수 있는 문이 두개였는데 하나는 우리가
들어온, 보통때 항상 열어놓고 사람들이 드나들
수 있게 하는 정문이 있고 또 하나는 시청 뒷편에
있는 문이었는데 후문이라고 해서 정문보다는
작고 평소에 열어놓지 않는 문이라고 했다.

"이거야 원, 도망가기 힘들게 생겼쟎아?"

내가 펼쳐든 라크네 도시의 지도를 바라보며
류미르가 중얼거렸다.

그런 류미르를 흘낏 보면서 세이몬이 물었다.

"왜?"

"이것좀 봐봐, 여기 신전에서 만약 여신상을 훔친다고
하면은 우선은 성문 밖으로 도망쳐야 하지 않아?
그런데 이곳은 성문이 하나밖에 없쟎아. 무슨 일이 생기면
금방 수색이 강화 될꺼야. 만약 수색이 강화되기 전에
성 밖으로 나갈려고 해도 신전에서 성문으로 가려면
이 광장을 거쳐야 하는데..."

"광장에서는 시청에서 출동한 경비대와 마주칠 수 있고
또 그 사이에 성문은 닫힐거란 말이지?"

나는 류미르의 말을 끝맺어 주었다.

"맞았어."

"하지만 말야 성문을 날아서 넘어간다면?"

세이몬이 류미르의 말에 이의를 제기했다.

"그것도 쉽지만은 않을꺼야. 왜냐하면 우리들이
마법을 쓰고 경비병들이 마법을 쓰지 못한다고 해도
신관들이 있쟎아. 그들이 여신상을 훔친 자들을
가만 두겠어? 최선을 다해 막을껄?"

이번엔 내가 설명했다.

"여신상을 훔칠때는 들키지 않게 훔쳐야 하지만
여신상이 신전의 중앙방으로 들어갈 때 까지는
항상 2명 이상의 성기사나 신관들이 지키고
있으니 들키지 않게 훔쳐가는건 불가능 하다고 봐."

류미르도 고개를 설래설래 흔들었다.

"있지, 그 신전의 중앙방에 걸려있는 신성마법이 
그렇게 강해? 우리가 뚫을수는 없을까?"

세이몬이 골똘히 생각을 하더니 말을 꺼냈다.

"글쎄, 솔직히 말하면 난 신성마법을 한번도
대해본 적이 없거든.... 하지만 그렇게 중요한 물건을
지키는 방이고 아직 한명도 성공 못한 걸 보면은 
무지 강력한것 만은 확실하겠지?"

나는 정말 한번도 신성 마법을 직접 격어본 적이
없었기 때문에 자신 없게 대답했다.

"그럼 신전을 탐색할 때 그 방도 같이 알아보는건
어때?"

세이몬의 제안이었다.

"가능하면.....그 방까지 가는게 쉽다면 말이야."

"아린, 왜 너답지 않게 그렇게 자신이 없어?"

내 대답이 시원치 않자 류미르가 의아한 듯이
나를 쳐다보았다.

"우리가 그 신성 마법을 깰 수 있을지도 모르겠고
또 그 신성 마법을 깰 수 있어도 그 마법도 꽤 강력
할테니까 그 마법을 깰때 신전도 같이 무너뜨릴수 
있지 않을 까 싶어서. 만약 그렇다면 여신상은
둘째치고 사람들도 꽤 많이 다칠꺼 아냐?"

"네가 왠일로 그런 세세한것 까지 염려하냐? 넌
무조건 벌이고 보는 성미 아니었어?"

"류~미~르~으으? 남은 심각한데 꼭 그렇게
말해야 겠어?"

"하하하하, 아니 네가 너무 심각하니까...
너무 그렇게 걱정할 것 없쟎아? 아직 그 방에
걸린 신성 마법에 대해 아는 것도 아닌데,
벌써부터 그렇게 고민하는 것 보다 다 파악하고
나서 고민하는게 어때?"

나는 갑자기 말 문이 막혀버렸다.

그래서 그냥 류미르를 빤히 바라볼 수 밖에 
없었다.

"어이? 아린? 왜그래? 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?"

"아니, 네가 너무 옳은 말을 해서 내가 무척 놀랐다.
그래, 네 말이 맞아. 벌써부터 이렇게 고민해 봤자
소용이 없겠지? 나도 참 한심해 졌다니까...
세이몬의 말대로 신전에 가면 그 여신상을 모셔놓는
방 까지 조사해 보자구."

나는 펼쳐 놓았던 지도를 접어서 주머니에 넣고
앉아있던 벤치에서 일어섰다.

"자, 가보자구."

신전은 멀리 있어도 금방 눈에 띄었다.

신전 전체가 하얀 대리석으로 지어졌고 게다가 신전
주위에는 신전만큼 커다란 건물이 없었다.

거기에다 신전 주위의 약 100m 에는 건물은 하나도
없었고 오직 신전 홀로 떡 하니 버티고 있었던 것이다.

그 주위가 온통 잔디와 키작은 화초들로 꾸며져 있었기에
(특히 데이지 꽃이 많았다.) 신전과 무척 잘 어울려서
고대 그리스 신전이 저렇게 아름다웠을까 싶었다.

'하긴, 여긴 그리스 신전이란게 없겠군....'



제 목 [펌/천리안]아린 이야기 18-4 
올 린 ID amca 작 성 시 각 2000/9/5 
이 름 이상근 조 회 수 219 





┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12105/12106 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 09월 05일 21:59 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (4) │
└───────────────────────────────────┘

안녕하세요?

제가 너무 정신이 없다보니 제목 번호를 잘 못 썼네요.

멜을 받고서야 알았어요.

그래서 다시 올립니다.

헷갈리신 분들 정말 죄송합니다.

=============================================================



신전 앞에는 아침임에도 불구하고 꽤나 많은
사람들이 있었다.

가족끼리 온 사람도 있었고, 연인들도 보였고
중년 부인들이나 노인 분들도 꽤나 많이 보였다.

그런데 그들은 저마다 손에 데이지 꽃을 들고
있었다.

"아린, 우리도 데이지 꽃을 살까?"

류미르도 우리만 데이지 꽃을 가지고 있지
않은걸 알아 차렸는지 나를 보며 어색한 웃음을
흘렸다.

"아무래도 그래야 겠지? 물론 참배를 하러 온건
아니지만 그래도 예의상...."

주위를 두리번 거리던 나는 근처에서 바구니에
꽃을 가득 담아들고 파는 소녀를 발견했다.

"안녕하세요? 엘리어드 여신의 은총이 있으시길...
데이지 꽃 사시겠어요? 한 묶음에 5셀씩입니다."

그 소녀는 내가 다가가자 환하게 웃으며 말을
걸었다.

"세 묶음만 주겠어요?"

"여신님께 바치실꺼죠?"

소녀가 나에게 꽃 세 묶음을 건내 주면서 물었다.

"하하하, 물론이죠. 그런데 여긴 보통 사람이
저렇게 많아요?"

"축제가 다가오는 시기에는 저렇게 사람들이
많아요. 축제때는 더 많고요. 하지만 평소에도
저만큼은 아니지만 그래도 아침부터 참배하러
오신 분들이 꽤 많지요."

"저 신전은 아무나 들어갈 수 있나요?"

옆에서 류미르가 물었다.

"당연하지요. 엘리어드 여신은 사랑과 평화의
여신인걸요. 여신님께 참배하러 온 사람은
누구나 환영해요."

그녀는 당연한걸 묻는 다는 듯 류미르를 이상한
눈으로 쳐다보며 말했다.

"자, 여기 15셀이요."

나는 그 소녀가 류미르를 더욱 이상하게 보기
전에 재빨리 그녀에게 돈을 지불하고는 류미르와 세이몬을
이끌고 신전쪽으로 갔다.

"야, 이 멍청아. 그런걸 물어보면 어쩌냐? 널 이상하게 볼꺼 아냐?"

나는 빠른 걸음으로 신전을 향해 가면서 류미르에게 핀잔을 주었다.

"그럼 어쩌냐? 우린 신전에 대해 잘 모르쟎아?"

내 핀잔을 들은 류미르는 부루퉁 해져서 퉁명하게 대꾸했다.

"가만히 있으면 중간이나 간다는 말도 몰라? 그냥 딴 사람들이
하는 대로 따라하면 되쟎아?"

"그래, 미안하다. 괜한걸 물어서."

"근데 왜 우리가 다른 사람을 따라서 해야 하는데?"

가만히 우리가 하는 대화를 듣고 있던 세이몬이 의문을 제기했다.

"그거야 우리가 다른 사람들과 다르게 행동하면 이상하게 보니까
그렇지."

나는 세이몬의 물음에 대꾸해 주면서 그에게 꽃 한 묶음을 건냈다.

"자, 이거 가지고 있어."

그리고 류미르에게도 하나 건냈다.

"류미르, 너도."

"흥."

류미르는 아직도 화가 났는지 건내는 꽃 묶음을 거칠게 가져갔다.

신전 입구에서는 하얀 신관복을 입은 젊은 사제 2명이 일일이 
신전으로 들어가는 사람들에게 인사하고 있었다.

"어서오십시오, 엘리어드 여신의 가호가 있으시길...."

우리도 신전 안으로 들어가는 사람들을 뒤따라 신전 안으로 
들어가려고 했다.

그런데 그때 입구에 서 있던 신관 중 한명이 나를 불렀다.

"거기, 붉은 머리를 가지신 신도님, 잠깐만요."

"저요?"

"예, 잠시만 이쪽으로 와주시겠습니까?"

의아해진 나는 그가 부르는 쪽으로 갔고 그런 내 뒤를 류미르와
세이몬이 따라왔다.

"신전에는 처음 오시는 것 같은데..."

그가 나에게 미소지으면서 말했다.

"신전 안에는 무기를 들고 들어가는 것이 금지되어 있답니다.
그러니 그 검은 제게 맡겨놓고 가시겠습니까? 신전을 나오실때
돌려 드리지요."

그러자 뒤에서 류미르가 킥킥 웃는 소리가 들렸다.

나는 얼굴이 뜨거워지는 걸 느끼며 검을 풀러서 그에게 건내
주었다.

"죄송합니다. 몰랐습니다."

"괜찮습니다. 그럼 여러분께 엘리어드 여신의 가호가 있으시길..."

그는 내 검을 받아 들더니 빙그레 미소 짓고는 인사를 했다.

"아, 예. 감사합니다."

나는 그에게 어색하게 인사를 하고는 신전 안으로 들어갔다.

옆에서는 류미르가 계속 킥킥대고 웃었다.

"그만좀 해라. 넌 그게 그렇게 좋냐?"

"킥킥킥, 가만히 있으면 중간이나 간다며?"

"시끄러, 무기를 가지고 들어가는게 금지 된지는 몰랐단 말야.
야, 류미르. 그러고보니 너도 무기를 가지고 있쟎아?"

"아, 나야 눈에 안띄니까 몰랐나보지."

그러고보니 나만 걸릴만도 했다. 

세이몬은 아예 무기를 가지고 다니지 않았고 류미르는 몇개의 단검을
지니고 있었는데 그걸 교묘하게 몸에 숨겨놓고 있었기 때문에
겉에서 보면 무기를 소지하고 있지 않는 것 처럼 보였다.

그러니 나 혼자만 옆에다 검을 떡 하니 차고 왔으니 걸릴 수 밖에....

"그런데 말야. 영웅 소설에서 보면 신관들은 마족을 알아챌 수 있다고
하던데 아까 그 신관들은 세이몬을 알아보지 못하네?"

류미르가 웃기를 그치고 고개를 갸웃 거렸다.

"그건말야. 내가 내 마력을 감추고 있어서 그래. 마계에 있을 때도
나한테 쨉도 안되는 것들이 내가 마력을 감추고 있으면 우습게
보고 덤벼 들었거든..."

"그런가? 하지만 거긴 마계라서 다 기운이 비슷할 수도 있쟎아?
근데 여기는 신전이쟎아."

류미르는 계속 고개를 갸웃 거렸다.

"그건말야. 가능성이 두가지가 있지. 첫째는 아까 그 신관들은
신력이 너무 낮은 자들이라서 못알아 보는 경우, 둘째는 세이몬이
기운을 감추는 능력이 뛰어나서 아무도 못 알아보는 경우 말야.
그런데 난 두번째 가능성이 높다고 보는데? 류미르 너하고 나하고
세이몬을 처음 만났을 때도 세이몬의 기운이 어둡다는 것을 못
알아챘쟎아?"

"하지만 세이몬을 만났을 당시 너무 정신이 없어서 못 알아 챘을
수도 있지 않을까?"

"흠, 그렇기도 하네. 하지만 말야, 지금도 그다지 세이몬의 어두운
기운을 느끼지는 못하겠어. 전에 세이몬이 납치 되었을 때
난리칠때는 잘 느꼈는데 그에 비하면 지금은 전혀 느껴지지 않는걸?"

"맞아. 아마 거의 못느낄꺼야. 난 정말 기운을 거의 완벽하게
감출 수 있거든.... 이래뵈도 난 고위 마족중의 하나인 아벨리아족이라구."

"물론 네가 고위 마족이긴 하지만 거기서 모자란 놈이쟎아?"

"너무 말이 심하다 류미르. 세이몬이 좀 소심하긴 하지만 그렇다고
모자라지는 않다구."

"맞아. 류미르는 너무해."

"아, 미안. 그렇게 말할 생각은 없었는데. 어째든 난 조심하자는 
말이었다구."

"그래 그래, 세이몬 만약 고위 신관 같은 사람이 너보고 '마족이다!'
그러면 무조건 도망치고 봐. 뒤는 나랑 류미르가 봐줄테니.
그리고 계속 조심하는거 잊지 말고. 알았지?"

"그래, 알았어."




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12078/12078           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 09월 07일 21:52                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (5)        │
└───────────────────────────────────┘



앞으로 쭉 뻗은 복도를 따라 가다보니 어느새 제단이
있는 방에 다 다랐다.

그 방은 무척이나 넓고 천장이 높았는데 제단의 위쪽
정 중앙에는 보통 사람보다도 머리 하나는 더 커 보이는
여신이 자애로운 미소를 띄우고 자신에게 경배하는
신도들을 굽어보고 있었다.

천장은 거의 대부분 유리로 되어 있었는데 어떻게 구조가
되어 있는지는 모르지만 그 천장의 유리를 통해서 들어온
빛은 방 안을 비추는 것이 아니라 모아져서 오직 여신만을
비추었다.

더욱이 여신의 몸에는 자잘한 유리가 박혀 있어서
햇빛을 반사하여 마치 여신의 몸 주위에서 찬란한 오색
광채가 나오는 것 같은 착각을 불러 일으키게 했다.

그리고 그녀의 앞에는 새하얀 탁보로 덮어씌여진 길다란
탁자가 놓여 있었고 여신상을 가리지 않게 양쪽 끝에는
5개의 초를 꽂을 수 있는 커다란 황금 촛대가 놓여 있었고
그 곳에는 아직 한번도 사용하지 않는 듯 보이는 어른 팔뚝
굵기의 새 초가 나란히 꽂혀 있었다.

그 촛대는 가운데 쪽으로 들어 갈수록 점점 높아져 마치
여신을 찬양하는 것 처럼 보였다.

제단 밑에는 신도들이 바친 듯한 데이지 꽃들이 쌓여 
있었고 그 뒤로 신도들이 정성껏 여신께 절하기도 하고
기도하는 자들도 있었다.

간간히 같이 절을 하거나 기도하는 신관들도 보였다.

우리가 지나온 복도는 한쪽은 벽인데 한쪽은 아치형을
이루는 기둥들로 이루어져 있다.

그 기둥들 사이로는 복도 옆쪽에 있는 작은 정원이 보이는데
그 정원 가운데에는 물 항아리를 어깨에 들고 있는 여인의
항아리에서 물이 쏟아지고 있는 분수가 있었고 그 주위에
여러개의 벤치가 있었는데 그 곳에서는 여러명의 신관들과
신도들이 이야기를 나누고 있었다.

그 정원 너머에 다시 우리가 서 있는 곳 같은 복도가 보였다.

"저쪽에는 뭐가 있을 것 같아?"

내가 그쪽을 바라보고 있자 나의 시선을 쫓아온 류미르가
물었다.

"글쎄.... 나도 신전을 처음 온거라서 구조를 잘 모르겠어."

"저 쪽은 신관들의 숙소와 식당, 그리고 도서관 등이 있답니다."

우리는 갑자기 뒤쪽에서 들려오는 목소리에 놀라서 뒤를 돌아
보았다.

거기에는 한 20대 초반 정도로 보이는 아주 젊은 사제가 우리를
바라보며 싱글싱글 웃었다.

"안녕하세요? 여러분께 여신의 가호가 있으시길......"

"아, 예. 감사합니다."

우리는 순간 당황하면서 (도둑이 제발 저리는 격이랄까?)
아무 말도 못하고 있을 때 류미르가 제일 먼저 정신을 차리고
인사했다.

그리고 뒤를 이어 세이몬과 나도 정신을 차리고 고개를 
살짝 숙여 보였다.

"제가 여러분을 놀라게 해드린것 같군요?"

그 사제는 싱글싱글 웃으며 말을 걸었다.

'그럼 뒤에서 갑자기 말하는데 안 놀라냐?'

"아하하하, 예. 약간 놀랐습니다."

내 눈치가 별로 안 좋았는지 류미르가 나를 한번 흘낏
보더니 내가 말하기도 전에 미리 자신이 나서서 대답했다.

"여기 사제이신가보죠?"

"아, 저도 여기온지 얼마 안되었거든요. 그래서 아는 신도님이
별로 없어서 오늘 같은 날은 정말 쓸쓸했는데, 여러분을 
발견 했지요?"

류미르 왈...

"그러세요."

내가 말하길........

"저흴요?"

세이몬은 .........

"오늘 같은 날?"

우리 셋은 동시에 말했고 그런 우리를 보더니 싱긋 웃으며
그 사제가 대답했다.

"예, 여기 이 신전으로 온지 1달 밖에 되질 않아서요. 그래서
오늘같이 축제가 가까워지면서 신도님들이 신전을 찾으실 때
다른 신관들은 서로 안면이 있는 신도님들과 이야기를 나누시느라
바쁘신데, 전 아직 그런 신도님이 없어서 혼자 있던 참에
여러분들을 보게 된거지요. 여러분들도 이 곳에 처음 오셨지요?"

"아, 그러셨군요. 저희도 이 신전의 명성을 듣고 찾아 왔지만
처음 찾아 온데다가 안면이 있으신 신관님도 없어서 좀 어색
하던 참이었습니다. 그런데 이렇게 저희에게 신경을 써 주시니
정말 감사합니다."

오우, 역시 달변인 류미르였다.

"이것도 다 엘리어드 여신의 은총 아니겠습니까?
우선 서로 소개부터 할까요? 저는 엘리어드 여신을 모시고 있는
종 얀스크라고 합니다."

"얀스크? 성은 없나요?"

이름만 대고 성은 대지 않자 내가 불쑥 물었다.

그러자 그가 나를 보면서 빙그레 웃더니...

"엘리어드 여신의 종에게는 성이 따로 없답니다. 사제로써의
맹세를 하면서 부터 자신의 성을 지워 버리지요. 세상에서는
성을 갖고 있는 것고 갖고 있지 않는것이 신분의 고하를
나타내지만 사제들 에게는 신분이란 필요치 않은 거니까요."

"아 그렇군요..."

나는 얼굴이 뜨거워 지는 것을 느끼며 말을 얼버무렸다.

"죄송합니다. 동생이 철없는 걸 물어서....저희 세명은 모두
형제랍니다. 제가 첫째인 류미르이고 이 철없는 녀석이
둘째인 아힌, 그리고 저기 검은 머리 녀석이 막내인 세이몬
이라고 하지요."

"아, 그러셨군요. 형제분 모두가 다 외모가 뛰어나신데요?
부럽습니다."

"하하하, 아니 뭘요. 그러시는 신관님이야 말로 정말
뛰어나신 미모이신데요."

류미르가 쑥쓰럽다는 듯 얼굴을 살짝 붉히며 (저것도 다
연출이다.) 말했다.

류미르의 말대로 그 신관은 정말 뛰어난 외모는 아니었지만
그래도 잘 생겼다는 말을 들을 만 했다.

우선 얼굴선이 고왔고 피부도 잡티 하나 없이 깨끗했고
푸른 눈은 크고 시원해 보였다.

그리고 무척이나 맑고 투명했다.

저게 바로 신관이 지니고 있는 눈인가 싶었다.

게다가 어깨까지 내려오는 갈색의 머리카락도
윤기가 흘러 무척이나 부드러워 보였다.


"아, 그런데 벌써 경배 드리신 겁니까? 응?
아니 아직 데이지 꽃을 가지고 계신 걸 보니까
아직 안드렸군요."

"아, 예. 사람이 많아서 방으로 들어 갈 수가 없더라구요.
그래서 지금 기다리고 있는 중입니다."

역시 류미르. 

뭐라고 대답 해야 할지 나는 고민하고 있었는데 류미르는
조금의 망설임도 없이 술술 잘만 대답하는 거였다.

"하긴 그렇겠군요. 저렇게 사람들이 많아서야....
이거 좀 기다리셔야 할 것 같은데요?"

얀스크 신관이 방 안에서 여신상을 향해 절하는 사람들을
힐끗 보면서 말했다.

"그런가요? 그럼 신관님, 괜찮으시다면 저희에게 신전
구경좀 시켜 주시겠어요? 신전에 대한 소문에는 겉에서
볼때도 무척이나 크고 아름답지만 안도 만만치 않다고
하던걸요?"

나는 재빨리 그에게 신전 안내를 부탁했다.

그러자 류미르가 '대단해' 하는 눈빛으로 나를 바라보며
고개를 끄덕이고 있었다.

"하하하, 좋습니다. 여러분을 만난 기념으로 제가 잘 
안내해 드리죠."

우리는 그의 안내를 받아 복도 바로 옆에 있던 작은 정원을  
지나 그 반대편으로 보이던 복도에 들어갔다.

그는 복도를 따라 걸으면서 신전의 구조에 대해 설명했다.

"이 신전은 지하 1층과 지상 3층으로 구성되어 있습니다.
1층은 여러분들께서 보신 여신상이 모셔져 있는 방과, 그
뒤쪽에 있는 개인 기도실이 있습니다. 
그리고 이쪽에는 식당과 주방, 그리고 견습 신관들의
숙소가 있지요."

"이 신전에는 신관이 몇명 정도 계십니까?"

류미르가 물었다. 

하긴 우리가 일(?)을 무사히 마칠 수 있으려면 꼭 알아야 할
정보이지.

"이곳에는 고위 신관께서 10명이 계십니다. 그 중 이 신전을
대표하시는 장로님이 5분이 계시고 장로장님이 계시지요.
그리고 평신관이 40명, 순례를 떠나신 신관님이 10명, 그리고
수련 신관이 40명 있습니다."

"1층에 수련 신관님들의 숙소가 있으니 평신관님과 고위 신관님들의
숙소는 2층에 있겠군요."

"맞습니다. 아힌님. 나머지 분들의 숙소는 2층에 있지요. 그리고 3층이
바로 도서관과 장로장실이 있습니다."

"그럼 지하에는 무엇이 있나요?"

이번에는 세이몬이 물었다.

"지하에는 자료실과 성물 보관실, 그리고 창고가 있다고 들었습니다."

"들으셨다니요? 한번도 가보질 않으셨습니까?"

"하하하, 류미르님께선 날카로우신 데가 있군요. 맞습니다. 한번도
가본 적이 없습니다. 지하에는 그 곳에서 일하시는 신관님들과
장로님들 외엔 출입이 금지되어 있거든요."

"아, 그렇다면 그 유명한 여신상도 그곳에 있겠군요."

세이몬이 손바닥을 딱 쳤다.

"맞습니다. 지하에 있는 성물 보관실에 있다고 하더군요."

우리는 서로를 마주보고 고개를 끄덕였다.

얀스크 신관의 안내로 신전 이곳 저곳을 둘러보았다.

모두 신도들을 맞고 있어서인지 가끔 청소하는 수련 신관들만
눈에 뜨일 뿐 신전 안에는 아무도 없었다.

식당에도 식사 시간이 아닌 지라 텅텅 비어 있었다.

그러고 보니 우리가 둘러 본 곳은 중요한 곳이 아니어서인지
경비가 무척 허술했다.

하긴 중요한 것은 모두 다 지하에 있으니 그렇겠지만...

신전 이곳 저곳을 다 구경한뒤 나는 신전에 대한 이야기를 더
듣기 위하여 얀스크 신관을 우리가 묶고 있는 여관으로 초대하였다.

그는 우리가 묶고 있다는 여관을 듣고는 한번 가보고 싶은 
여관이었다면서 기꺼이 초대에 응하였다.

그래서 류미르와 세이몬, 그리고 나는 대충 여신에게 절 하는
시늉만 하고 꽃을 바친 뒤 얀스크 신관과 신전을 나왔다.

나오는 길에 입구에 있는 신관에게 내 레이피어를 찾는 걸
잊지 않았다.

류미르와 세이몬은 그걸 보고는 다시 킥킥 거렸고 덕분에
난 다시 얼굴이 뜨거워 졌다.

"그만 웃어. 아까 웃었으면 됐지 왜 또 웃는거야?"

그러자 얀스크 신관이 빙그레 웃으면서 말했다.

"기사이신가 보군요?"

"아뇨. 아직 정식 기사는 아니고 지금 수련하고 있는 중입니다.
언젠가 기회가 있으면 임명 되겠지요. (별로 하고싶지는 않지만....)"

"꼭 훌륭한 기사가 되실 겁니다."

"감사합니다."

우리는 얀스크 신관이 전에 있던 신전 이야기라든지 신전에서 
있었던 이야기를 열심히 경청 하면서 여관으로 가고 있을 
때였다.

해가 중천에 떠 올라 있어서 거리에는 한창 사람들로 붐며
활기가 넘치고 있었다.

광장에 다 다랐을 때였다.

광장 한쪽 구석에 사람들이 몰려 들어서 웅성대고 있는
것이 눈에 들어왔다.

"쯧쯧쯧, 또 시작이군."

"저러다가 애 죽이겠어."

"어쩌겠어, 그게 저 애의 운명인걸..."

어쩌다가 그 무리에서 나오는 사람들이 지나가면서 고개를
설레설레 저었다.

"무슨 일이야?"

세이몬이 먼저 그쪽으로 다가갔다. (세이몬은 구경거리를 
무척 좋아한다)

"우리도 한번 가보지요. 무슨 일인가..."

세이몬이 뛰어 가는걸 보면서 고개를 설레설레 젓던 류미르가
얀시크 신관과 나를 돌아 보면서 말했다.

신관과 나는 류미르에게 그러자는 뜻으로 고개를 끄덕이고는
그쪽으로 다가갔다.

세이몬이 먼저 사람들을 밀치면서 길을 만들어서 사람들을
헤치며 앞으로 나아가는 것은 그다지 어렵지 않았다.

그리고 앞으로 다가 갈수록 이상한 음향이 들려왔다.

퍽, 퍽퍽, 퍼억~.

'잉? 이건 내가 몬스터들을 팰때 듣던 소리랑 비슷한데?'

사람들 앞으로 나섰을 때 상황을 알 수가 있었는데
어떤 20살이 될까 말까해 보이는 사람이 길거리에 
엎드려 몸을 최대한 웅크리고 있는 다른 사람을 
열심히 때리고 있었다.

때리는 사람은 무척 뚱뚱해서 저 사람이 어떻게
저렇게 움직이면서 저렇게 뚱뚱해 졌을까 하는 의문이
들 정도로 맹렬하게 쉼 없이 때리고 있었는데 입고 있는
옷이 무척 고급스런 옷인걸로 보아 권력자 집안의 아들이거나
아니면 거부집 아들인 것 같았다.

하긴 그 뚱뚱한 녀석 뒤에 떡 버티고 서서 다른 사람들이
다가오지도 못하게 눈을 부라리고 서 있는 두명의 사병
같아보이는 사람들을 보면 확실히 권력은 있는 것 같아
보였다.

"엘시온님, 이게 무슨 일입니까?"

얀스크 신관은 그 모습을 보자 마자 때리고 있는 뚱뚱한
녀석에게 달려가며 물었다.

얀스크 신관이 자신에게로 달려오는 것을 본 그 엘시온이란
녀석은 그제서야 때리는 것을 멈추었다.

"아, 신전에 오신지 얼마 안되는 신관이시로군."


 





             ┌───┬───┬───┬───┬───┬───┐
             │  C       A   │  R       R   │  O       T   │
             └───┴───┴───┴───┴───┴───┘  

번 호 : 12118 / 12148 등록일 : 2000년 09월 08일 22:07 
등록자 : LODEMP 조 회 : 374 건 
제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (6)  




하아, 글이 적어서 정말 죄송합니다.

요즘 제가 정신이 하나도 없네요.

담부턴 열심히 올리겠습니다.

---------------------------------------------------


그는 얀스크에게 인사도 안하고는 자신의 발밑에 쓰러져
있는 사람을 발로 한번 더 차주고 얀스크를 지나쳐 사람들
사이로 사라져갔다.

그가 얀스크를 스쳐 지나가면서 작게 속삭인 말이 얀스크
옆에 서 있던 나에게 까지 들려왔다.

"쓸데 없는 일에 참견하면 오래 살지 못하지..."

세이몬과 류미르도 그 말을 들었는지 약간 흠칫 했지만
얀스크 신관은 듣는 둥 마는 둥 하면서 땅바닥에 쓰러져
일어나지 못하고 있는 사람에게로 다가갔다.

엘시온과 그의 뒤에 바짝 따르고 있는 두 명의 사병이 지나가자
사람들은 비켜서서 그들이 지나가는 길을 만들어 주었다.

그 녀석이 하는 말을 들은데다 거드름을 피우면서 걸어가는 
것이 보기 싫었던 나는 그가 가는 길 앞쪽을 향하여 살짝
아무도 모르게 마법을 걸었다.

"....."

그러자 그 엘시온은 자신의 바로 앞이 나의 마법에 의하여
미끄럽게 되었다는 것을 모르는 채 발을 내디디다가 발라당
미끄러져 넘어졌다.

그의 뒤를 바짝 따르던 사병들도 예외는 아니었다.

1m를 쭉 미끄러져 가자 그 모습을 본 사람들이 크게 대놓고
웃지는 못해도 서로 얼굴을 가리고 킥킥 웃었다.

그러자 엘시온은 벌떡 일어나더니 얼굴이 시뻘개져서 소리쳤다.

"누구냐? 이런 짓을 한 놈이?"

그러나 그 범인이 나설 리가 만무했다.

그의 능력으로는 범인을 찾을 수가 없자 그는 고래고래
소리를 질러 협박을 하고는 씩씩 대며 뒤를 돌아 다시
자기가 가던 길을 갔다.

"누군지 모르겠지만 나 엘시온 디로히스를 건드린건
실수한거야. 꼭 찾아내서 자신의 실수를 깨닫게 해주겠어!"

"안 찾는게 나아. 찾는 날이 네 제삿날일껄?"

류미르는 의미 심장한 미소를 띄우며 나를 바라보았다.

나는 괜히 헛기침을 하면서 그의 시선을 피해 얀스크 신관
에게로 시선을 돌렸다.

그는 지금 땅에 무릎을 꿇고 아까 땅에 쓰러져 있던 사람을
똑바로 눕히고 신성 마법으로 상처를 치유하고 있었다.

그의 손에서 부터 흘러 나오는 연한 푸른색의 빛이 누워
있는 사람의 온 몸을 덮고 있었다.

그 모습을 본 세이몬은 재빨리 나에게 먼저 여관으로 가 
있겠다는 눈짓을 하고는 그 자리를 벗어났다.

아무래도 세이몬은 마족이다 보니 신성 마법의 영향이
좋지는 않을 것이었다.

잠시 후 누워 있던 사람이 정신을 차리면서 일어났다.

그는 15 세 정도 되어 보이는 소년 이었는데 키가 나보다
약간 작은데 비해 비쩍 말라 있었다.

그 아이는 얀스크 신관을 보자마자 웅얼 거리 듯 고맙다고
인사를 하고는 뒤도 돌아보지 않고 도망치듯 그 자리를
떠났다.

그 아이가 눈에 안 보일 때까지 그의 뒷 모습을 바라보던
얀스크 신관은 그가 완전히 사라지자 몸을 돌려 우리에게로
다가왔다.

"죄송합니다. 제가 여러분을 기다리시게 했군요. 어? 
그런데 한 분은 어디 가셨죠?"

그는 미안한 표정으로 우리에게 사과를 하다가 세이몬이
보이지 않는다는 것을 알자 우리에게 의문을 표시했다.

"아, 그는 화장실이 급하다면서 먼저 여관으로 갔어요."

나보다도 먼저 류미르가 대답했다.

'역시, 이런데는 능숙 하다니까...'

"그런데 저 아이와 잘 아시는 사이인가 보군요?"

류미르가 화제를 돌리면서 물었다.

"아, 예. 잘 안다기 보다는 그 아이가 누군지 정도 아는
것 뿐입니다. 그 아이는 저를 그냥 신관으로만 알고 있겠지요."

그는 왠지 쓸쓸한 음색으로 대답했다.

"흠, 무슨 일이 있는 것 같은데요? 물어도 될까요?"

그 기색을 느꼈는지 류미르가 물었다.

"아, 그 아이에 대해서는 아마 이 근처 사람들이라면 대부분
다 아실 겁니다. 그 아이의 이름은 시브로 라고 하는데 
디로히스 집안의 하인 입니다."

"디로히스요?"

아까 그 엘시온이란 녀석이 외칠때 자신을 엘시온 디로히스라고
말한 것이 생각이 난 나는 되물었다.

"예. 디로히스 가(家)는 이 라크네 도시에서 제일로 손꼽히는 
상가 집안 이지요. 그리고 아까 그 소년 엘시온은 그 집안의
둘째 아들 입니다."

"그래서 사람들이 아무도 말리지 못했군요. 그 집안의 하인이
그 집안의 아들이 때리는 거였으니까... 하지만 너무 심하게
때리던데..."

류미르가 중얼 거렸다.

"제가 듣기로 시브로는 고아라고 하더군요. 시브로의 어머니가
그 아이를 임신 한 채로 그 집안의 하녀로 들어갔답니다. 
그런데 시브로가 5살 때 돌아가셨다더군요. 그러니 의지할 데
없는 그 아이는 계속 그 집안에서 일을 했답니다."

"어? 그 시브로란 애의 아버지는요?"

나는 그 대답을 대충 예상할 수 있었으면서도 그렇게 물었다.

아마 얀스크 신관의 입으로 직접 들어서 확인하고 싶었는지도
모른다.

그런 내 맘을 알고 있다는 듯이 얀스크 신관은 나를 바라보며
빙그레 웃어 주고는 내 질문에 대답을 해주었다.

"시브로가 태어나기도 전에 돌아가셨다고 하더군요.
아마 그래서 시브로의 어머니가 홀 몸도 아닌데 그 집의 
하녀로 들어간거겠지요."


 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12329/12342           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 09월 15일 22:16                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (7)        │
└───────────────────────────────────┘


안녕하세요?

에휴, 이렇게 사과문을 올릴 일을 자꾸 만들면 안돼는데 말예요...

글 늦게 올려서 정말 죄송합니다.

하드가 갑자기 나가는 바람에 여태까지 제가 썼던 글을 다 날려 버렸지 뭐예요?

추석때는 일을 안한다고 해서 오늘에서야 컴을 고쳐가지고 왔습니다.

그러나 하드를 갈아 끼우는 바람에 여태까지 다운 받았던 소설이랑

애니 동영상 모두가 날라가 버렸다는 사실 ㅠ.ㅠ

여러분들은 너무 하드만 믿다가 제 꼴 나지 마시길 바래요.

저도 이제부터 몽땅 시디에 저장하기로 했답니다.

==========================================================================
======
==== 


"그럼 저 아이를 돌봐줄 사람은 아무도 없는 거군요.
운명치곤 참 가여운데요..."

류미르는 다시 한번 그 소년이 사라진 곳을 흘낏 바라보며
씁쓸하게 말했다.

얀스크 신관의 표정도 영 말이 아니었다.

그도 류미르 못지 않게 슬픈 표정으로 묵묵히 땅만 보며
걷고 있었다.

그렇게 우리는 아무 말도 안하고 걷기만 해서 여관에
도착했다.

여관에 먼저 와 있던 세이몬은 우리의 표정을 보고는
어리둥절 해 했지만 분위기가 안 좋았는지 물어보지는
않고 가만히 있었다.

결국 우리는 주문한 음식이 방에 배달되어 식탁에 차려 질 
때까지 대화 없이 묵묵히 앉아 있기만 했다.  

"그 아이가 가여워서 그러세요?"

결국 그 분위기를 이기지 못한 내가 뭔가 말을 해서
이 분위기를 타파 해야 겠다는 사명감을 가지고
어렵게 그에게 말을 걸었다.

"예? 아하, 제가 분위기를 너무 어둡게 만들어 버렸군요."

"아뇨, 그건 아니지만 너무 슬퍼하시는 표정이라서
오히려 신관님이 걱정 되시는 군요."

류미르는 나에게 눈치를 팍팍 주면서 대신 말했다.

그러나 나는 그에 굴복하지 않고

'내가 뭘? 그럼 계속 이 상태로 있자는 거야?
음식이 다 식겠단 말야!'

라는 메세지를 담은 강렬한 눈빛을 그에게 팍팍 쏘아
보냈다.

"음식이 식겠어요. 어서 먹지요?"

그때까지 음식을 눈 앞에 두고서도 분위기 때문에
함부로 먹지 못하고 눈치만 보면서 침을 삼키던
세이몬이 이때다 했는지 먼저 숟가락을 집어 들었다.

그리고 얀스크 신관도 미안했는지 얼굴에 미소를
띄워 분위기를 붇돋으며 숟가락을 들었다.

"죄송합니다, 신관님. 제 동생들이 너무 철이 없어서요..."

류미르는 나와 세이몬의 살기어린 눈빛을 모르는 체 하면서
말을 이었다.

"그 아일 걱정 하시는 맘 저도 조금은 알 것 같군요. 저도
예전에 그런 아이를 본 적이 있었거든요."

"하아, 걱정해 주셔서 감사 합니다. 하지만 저도 정말 죄송하군요.
저때문에 여러분이 편치 못하신 것 같아서요."

"괴아나요, 거저마으요.(괜찮아요. 걱정 마세요.)"

"세이모온~, 왠만하면 다 먹고 말하지 그러니?"

류미르가 한숨을 푹 쉬며 말했다.

"아, 미안. 괜찮아요 신관님."

"하하하, 그러시다니 다행이군요."

신관은 류미르가 다시 세이몬에게 뭐라 말하려는 걸
눈치 채고는 먼저 말을 해서 류미르의 말을 막았다.

그리고는 다시 천장을 보면서 뭔가를 생각 하는 듯
하더니 한숨을 내쉬며 류미르를 바라 보았다.

아마도 우리들 중 류미르와 대화가 통한다고 생각
한 모양이었다.

'흠, 우리가 그렇게 철딱서니 없게 행동했나?
하지만 배고픈걸 어떻게해?'

"류미르님, 전 그 아이를 걱정한게 아닙니다.
물론 그 아이를 동정하는 마음도 있겠지만 그보다 더
제 자신이 너무나 한심스럽다는 생각이 들어서요..."

"아니, 그게 무슨 말씀 이십니까?"

"후우~, 저는 사랑과 평화의 여신을 모시고 있는 사제입니다.
그런데 그런 일을 보고서도 두려워서 그를 위하여 사랑을
베풀지 못하는 제 자신이 너무나 한심스럽습니다.
평생을 여신의 사랑을 베풀고 평화를 전하며 살겠다고
맹세하였으면서 그 아이에게는 그러질 못하고 있는 제가
너무나도 밉군요..."

신관은 식탁만 바라보며 한숨을 내쉬었다.

"무슨 사연이라도 있습니까? 그 아이를 돕지 못하는..."

"사연이라고 할 것 까진 없습니다. 아, 이런. 제가 너무
쓸데 없는 말을 주절대었군요."

그는 자신이 오늘 처음 본 사람에게 너무 많은 말을
했다는 것을 깨달았는지 얼른 고개를 들어
얼굴에 억지로 미소를 띄었다.

그러자 그런 그를 부드러운 눈으로 바라보던 류미르가
천천히 말했다.

"신관님, 저희는 이번에 이 도시에 처음 왔고 축제가 끝나면
이 도시를 떠날 예정입니다. 그리고 앞으로 한동안은 이
도시로 돌아오지 않겠지요. 그런 지나가는 바람에게 당신의 근심을
실어 보내는 건 어떨까요? 비록 바람이 그 고민을 해결해 
줄 수는 없겠지만 그래도 그 고민을 누군가에게 털어 놓으면
당신은 조금이라도 편안해 지지 않을까요?"

오, 세상에 류미르가 저런 표정으로 저런 말을 하다니... 이건 
정말 놀랄 '노'자군...

얀스크 신관은 그런 류미르를 한참동안 물끄러미 바라보기만
했다.

그리고 그런 그를 류미르도 부드러운 눈으로 바라보기만 했다.

둘 다 아무말도 하지 않았고 한참 동안이나 그렇게 서로를
바라보기만 하더니 어느 순간에 신관이 고개를 푹 숙였다.

"감사합니다 류미르님. 당신은 마음이 무척 넓으시군요.
부디 제 고민이 당신의 마음에 무거운 짐을 던져 넣는게
아니길 빌겠습니다.
하하, 이런 이런. 신도들의 고민을 들어 주어야 할 제가
오히려 고민을 털어 놓게 되다니..."

그는 자조적인 웃음을 짓더니 다시 슬픈 눈빛이 되어
류미르를 바라 보았다.

"몇달 전이었습니다. 제가 여기 있는 신전에 온지
일주일이 되던 때였지요..."

그렇게 시작하는 그의 말은 이러했다.

축제가 몇달 앞으로 다가온 때였기에 신전에서는
축제 준비가 한창이었을때 토너먼트전 일을 상의하러 
현 디로히스가의 주인이자 아까 그 엘시온이란 녀석의 아버지가
신전을 방문 했는데 그와 함께 엘시온도 왔었단다.

엘시온의 아버지가 장로장과 의논하러 장로장 안으로 들어
간 사이 신전의 정원에 있던 엘시온이 뭔진 모르겠지만
기분이 언짢아 졌는지 같이 왔던 그 시브로란 아이를
두들겨 패는 거였다.

그런데 신전 한 가운데에서 그 아이를 때리고 있음에도
불구하고 아무도 그걸 말리지 않고 모른체 하고는 그냥
지나가더란다.

이 대목을 말하는 그는 얼굴이 약간 붉어 지면서 류미르를
쳐다 보지도 못하고 고개를 숙였다.

덕분에 그의 목소리가 약간이나마 잠긴 듯 했다.

어쨌든 다시 이야기로 돌아가서 그때 거길 지나던
그는 다른 사람들이 그냥 모른체 하는 걸 이상하게 여길
새도 없이 뛰어가서 그를 말렸다는 거였다.

그것도 여기가 어딘데 함부로 폭력을 휘두르냐면서
엘시온이란 녀석을 엄하게 꾸짓었다는 거였다.

그러나 그런 꾸지람을 들은 엘시온이란 녀석은
전혀 반성하는 기미도 없이 이건 뭐냐는 듯
무시하고는 다시 그 아이를 때리더란다.

당황한 그가 엘시온이란 녀석을 붙잡느라고 약간의
소동이 일어났고 그 소동을 보고 달려온 사제들은
자신과 같이 엘시온이란 녀석을 말리는게 아니라
오히려 자신을 말리고 자신의 방으로 밀어 넣더라는 거다.

방 안에 거의 강제로 감금되다 시피 있던 그를 나중에 장로중
한명이 부르더니 다시는 엘시온이란 녀석과 관계된 일에는
상관하지 말라는 충고를 하더란다.

그는 당황스럽기도 하고 화도 나서 항의 하려고 했지만
워낙에 엄하게 그를 바라보는 장로의 눈초리에 주눅이
들어서 그냥 거길 빠져 나왔다고 했다.

나중에 선배 사제 한명이 슬쩍 말해주길 엘시온의 아버지는
이 신전의 재정 절반의 돈을 매달 기부하고 있으며 토너먼트 전의
전 권을 위임받고 있느니 만큼 이 도시에서의 세력권 중의 으뜸이며
장로장과의 사이가 각별하다면서 그를 건드리면 피곤해 질꺼라고
충고까지 해주었다고 했다.

"하아, 그런 말을 듣고 아무것도 못 하고 있는 제 자신이나
디로히스 가주의 눈치를 보고 있는 신전에 계신 모든 분들이나
전혀 다를 바가 없지요. 이런 모습으로 있다간 어쩌면 우리는
여신님을 모시고 있는 신분 마저도 망각하는게 아닌지 모르겠습니다.
아니 벌써 망각하고 있는지도 모르지요..."   
 
[연재] 아린 이야기 - 18화 (8)  

류미르는 그 말을 듣고는 어떤 위로의 말도 하지 못했다.

하긴 이 문제는 신전 자체의 문제, 우리가 나서서 이래라 저래라
할 성질은 아닌 것 같았다.

결국 얀스크 신관은  우리의 점심 초대를 받고 왔음에도 불구하고
물 한모금 안 마시고 우울한 얼굴로 돌아갔다.

그가 돌아가자 마자 류미르는 내 손을 강하게 부여 잡더니
비장하게 외쳤다.

"아린, 우리 그 여신상 훔치자!!"

"당연한거 아냐?"

옆에서 아직 상황 파악을 하지 못한 세이몬의 엉뚱한 말을
무시한 채로 류미르는 계속 말을 이었다.

"우리가 그 여신상을 훔치면 성기사 토너먼트전도 할 필요가
없어지겠지? 그럼 신전 쪽에서는 디로히스 가의 눈치를
볼 필요도 없어지쟎아?"

"류미르, 넌 한가지 간과한 게 있어. 디로히스 가에서는
토너먼트전 말고도 신전의 재정 절반에 가까운 돈을 기부하고
있다는 걸 잊었어?"

"아, 그렇구나... 그렇다면 여신상을 훔쳐봤자 아무 소용이
없는 건가?"

류미르는 금새 풀이 죽어서 내 손을 놓고는 소파로 가서
털썩 주저 앉았다.

"글쎄... 꼭 그렇지만은 않을 것 같은데? 여신상을 훔치면
우선 신전 쪽에서나 디로히스 가 쪽에서나 재정상, 그리고
명예상 큰 타격을 입겠지. 그럼 좀 자중하지 않을까?
'이건 여신의 뜻이야, 정신차리자.' 하고 말야."

그러자 류미르의 얼굴은 금새 밝아졌다.

"그렇겠지?"

우리 둘이 기분 좋게 고개를 끄덕이자 아직 상황 파악이
잘 되질 않고 있던 세이몬이 소리쳤다.

"둘이 기분 좋은건 알겠는데 이제 나에게도 설명을
해주지 그래? 나도 좀 알자구!"

"별거 아냐, 우리는 원래 신전의 사람들이 착하고
정직하다면 여신상을 훔치지 않으려고 했는데 
얀스크 신관의 말을 들어보니까 그 신전의 장로장이
돈만 밝히는 나쁜 사람이라쟎아. 그래서 그 여신상을
훔치기로 결정 한거야."

류미르가 세이몬을 보는 눈초리가 꼭 한 마디 할 것만
같아서 나는 류미르가 말하기 전에 먼저 선수를 쳐서
세이몬에게 친절하게 설명해 주었다.

"난 또 뭐라고. 결국 그 여신상을 훔치는 거쟎아?
그걸 뭘 그렇게 심각하게 고민을 하고 있는거야?"

세이몬이 우리를 한심하다는 듯이 쳐다보면서
말하자 류미르가 열받아서 또 한 마디 하려고
했다.

하지만 난 지금 배도 부르고 몸도 노곤하고 해서
그들의 말싸움을 보고 싶지 않았다.

"둘 다 그만하자고. 어짜피 결정 난거 이제부터
제대로 준비 해야지. 오늘 아직 이곳 지리를 익히지
못했쟎아. 조금 쉬고 또 나가보자구."

그러자 류미르는 뭔가 생각이 난 듯 나를 돌아보았다.

"그런데말야, 아린. 너 그애 어떻게 할꺼야?"

내 방으로 가서 한잠 자려고 했던 나는 류미르가 부르는
소리에 발을 멈추고 그를 돌아보았다.

"누구?"

"왜 아까 그 얻어맞고 있던 애 말야."

"갤 왜?"

"왜라니? 안도와 줄꺼야?"

"갤 왜도와? 그애 일은 그애가 알아서 해야 하는거 아냐?"

옆에서 우리 이야기를 듣고 있던 세이몬이 한마디 했다.

그러자 류미르가 세이몬을 노려 보면서 말했다.

"무슨 말을 그렇게 매정하게 하냐? 그앤 아직 성인이
안된 애라구. 누군가가 그 애를 도와줘야 하는거 아냐?"

"미안하지만 류미르, 나도 세이몬과 동감이야."

"아린!"

류미르는 놀라서 나를 바라보았다.

꼭 '부르터스 너마저...' 라고 외치는 것 같았다.

"그런 눈으로 보지마. 이건 매정한게 아니라 이성적인
거라고 생각해. 류미르 넌 너무 감정적이란 생각 안드니?"

"하, 아린 지금 네가 이성적이라고 말했니? 평소에 열받으면
앞 뒤 가리지 않는게 누구였더라?"

류미르는 이제 무척 화가 났는지 자리에서 벌떡 일어났다.

"너희들이 이럴줄은 몰랐어."

"그럼 류미르, 넌 그 애에 대해서 뭘 알고 있고, 어떻게
도와주려고 하는데?"

나는 내가 생각해도 차갑게 류미르에게 말했다.

류미르는 내 말을 듣고는 멈칫했다. 

그리고 다시 소파에 앉았다.

나는 괜히 화가났다.

류미르가 나에게 화를 내서 나도 화가 났다기 보다는
낮잠좀 자려고 하는데 류미르가 못 자게 해서 
열받은 것이다.

결국 나는 낮잠자기는 글렀다는 것을 깨닫고는 거실에
있는  소파로 와서 털썩 주저 앉았다.

"우리가 본 것은 그애가 그의 주인집 아들에게 두둘겨
맞고 있는 거였고 나머지는 얀스크 신관이 말해준
것 밖에 몰라. 그런데 어떻게 도우려구?"

내가 논리적으로 물어가자 류미르는 주저 주저 하면서
말을 꺼냈다.

"글쎄, 뭐... 그 애에게 돈을 좀 준다던가..."

"돈? 그 애한테 돈을 줘서 어쩌려구?"

옆에 앉아있던 세이몬이 끼어들었다.

"그걸 가지고 그 집을 나와서 혼자 산다던가..."

"15살 짜리 애보고 혼자 집을 사서 살게 한다구?"

나는 냉정하게 꼬집었다.

"아니, 뭐 그게 어려우면 누구 후견인을 붙여
준다던가..."

"류미르, 우리가 이 도시에서 아는 사람 있어?
그리고 그 애의 후견인이 되어 주고 싶은 사람이
있다면 벌써 그렇게 했겠지."

"그건 그렇지만..."

"거봐, 너도 결국 감정만 앞세운거쟎아."

"하지만 그냥 있기에는 그 애가 안됐쟎아."

"자기 인생은 자기가 해결해야 한다고 생각해."

"나도 세이몬의 말에 동감이야."

"너희들 너무 매정하다."

나는 우리를 비난하는 눈초리로 바라보는 류미르를 보면서
내 생각을 정리했다.

그리고 천천히 류미르에게 말했다.

"내 생각은 이래. 만약 그 아이가 그 상황을 벗어나고 싶어하고
벗어나기 위해 노력을 한다면 우리가 아니더라도 다른 누군가가
혹은 스스로가 그 상황을 벗어날 수 있다고 생각해.
어쩌다 우리가 그애의 그 상황을 알게 되거나 보게 되면 도와줄
수는 있겠지. 하지만 그애가 만약 그 상황을 벗어나지 않고
주저 앉아 있다면 아무리 우리가 도와주려 해도 그 애는 그 상황을
벗어나지 못할꺼야."

류미르는 그 말을 듣고는 부루퉁 해져서 툭 쏘았다.

"뭐야 아린. 돌려서 말하지만 결국은 자기 일은 자기가 알아서
하란 거쟎아?"

"맞아. 자기 인생은 누가 대신 살아주는 건 아니쟎아? 그 애
인생이 불쌍하다면 그건 그 애가 자신의 인생을 불쌍하게
만든거라고 생각해."

'그럼 내가 수험생이었을때 난 내 인생을 위해 무얼했지?
그때 난 행복하지 않았어. 그럼 그때 행복하지 않았던건
내 잘못이었단 건가?'




┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12420/12475 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 09월 17일 23:22 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (9) │
└───────────────────────────────────┘



그때 갑작스레 자신의 생각에 빠져 묵묵히 있던 류미르가
말을 꺼내는 바람에 나는 나의 우울한 생각에서 빠져 나올
수 있었다.

"난말야 힘있는 사람은 그 힘이 있는 만큼 책임이 있다고
생각해. 뭐랄까... 그렇게 거창한 것은 아니지만 말야
잘못되어 있다는 것을 알고 그것을 바로 잡을 수 있는
힘이 있는데도 그걸 그냥 모른 체 해버리는 것은
잘못 되게 만든 자같다고 생각해. 지금도 마찬가지야
우리가 그 아이와 멀리 떨어진 것도 아니고 도울 수 있는 
충분한 능력이 있는데도 불구하고 그냥 모른체 해버린다면
그 엘시온이란 녀석과 다를 바가 없다고 생각해."

'헤에, 저녀석 정의파로군...'

류미르의 말을 듣고 있으려니 예전에 잼있게 봤던 만화
영화 스파이더 맨이 생각났다.

그 만화에서 주인공인 스파이더맨도 류미르와 비슷한
생각을 가지고 있었다.

스파이더맨은 도시에 있는 법망을 피해서 악을 저지르는
나쁜 무리들을 쳐부수는 전형적인 소년 만화중의
하나였다.

그가 악의 무리를 응징하기 위해 활약하기 전에 그는
자신의 옆을 스쳐 지나가던 강도를 붙잡지 않고 그냥
무시한 적이 있었다.

물론 그는 그때 그가 강도였다는 것을 분명히 알고 
있었고 그를 잡을 수 있는 힘도 있었지만 단지 자신과
상관 없는 일이고 귀찮다는 이유만으로 잡지 않았었다.

그러나 그날 저녁 그 강도는 주인공의 집에 침입해서
강도를 저지하려던 주인공의 삼촌을 살해하고 도망쳤다.

그 주인공의 삼촌은 어려서 부모를 잃고 삼촌 밑에서
자라던 주인공을 부모 못지않게 사랑해주고 아껴주던
인물이었다.

자신의 삼촌을 살해한 범인을 잡기 위해 나선 스파이더맨은
그의 뛰어난 능력으로 경찰보다도 먼저 그를 잡았고
그의 얼굴을 본 순간 자신이 낮에 그냥 무시해 버렸던
강도였다는 것을 알았다.

그 뒤로 스파이더맨은 그의 삼촌이 평소에 강조하던
힘 있는 자는 그만큼의 책임이 있다는 말을 명심하면서
악의 무리를 응징하기 위해 나섰던 것이다.

류미르가 평소에 정의파적인 생각을 갖고 있다는 것은
알고 있었지만 그렇게 생각 하고 있는 줄은 몰랐었다.

지금 류미르는 무척 심각한 얼굴로 어떻게 해서든 
그 소년을 도우려고 단단히 결심한 것 처럼 보였다.

그리고 그의 말을 들은 나는 딱히 뭐라고 반박할
말이 떠오르지 않았다.

그때 세이몬이 평소 같지 않게 약간 굳은 어투로
말했다.

"힘이 있는 자는 그만큼의 책임이 있는 거라고?
왜 그렇지? 힘이 있는 자는 그 힘을 얻기 위해
그만큼 무언가를 희생한거야. 그런 자들은
그만큼 힘을 얻기 위해 희생한 것이 없다는거 아냐?
그런데 그렇게 얻은 힘을 왜 힘없는 자를 위해서 
써야 하지?" 

류미르도 세이몬이 평소와는 다르게 약간 굳어
있다는 것을 깨달았는지 진지하게 그를 바라보며
입을 열었다.

"물론 네 말은 옳아. 하지만 그렇게 다른 무언가를
잃어가면서 얻은 힘을 옳은 일에 쓰자는 건데
그게 그렇게 싫어?"

"옳은 일? 왜 힘 없는 자들을 돕는 일이 옳다고 생각하는데?"

류미르는 세이몬의 물음에 몹시 당황했다.

"왜 옳다고 생각 하다니? 힘 없는 자를 힘 있는 자가
돕는게 옳은 일인건 당연한거 아냐?"

"당연하다고 생각 안해. 자신을 지킬 힘 조차 없는
자들은 그만큼 노력을 안한거야."

"하지만 처음 부터 힘을 가지고 있는 자는 없쟎아?
그러니까 아직 힘을 가지고 있지 않은 자를
돕자는 거쟎아. 아까 그 아이처럼 말야."

"내가 생각하기엔 그 나이 정도가 되었으면 자신의
앞일에 대해선 생각을 해 놓고 노력을 해야 한다고
생각해."

"그래, 그렇다고 치자. 하지만 그걸 우리가 좀
도와준다면 더 좋은일 아냐?"

"왜 그렇지? 우리가 그 아일 돕는게 좋은 일인지
아닌지 네가 어떻게 알아? 우리가 그 아일 돕는다고
치자. 하지만 그게 그 아이의 인생에 득이 될지
손해가 될지 어떻게 알지?"

"왜 그렇게 나쁜 쪽으로 생각하는 거야? 물론
득이 되길 바라면서 돕는거 아냐?"

"바란다고? 바란다고 그렇게 되는건 아냐. 만약
네가 정말 돕고 싶다면 그 아이에게 정말 도움이
되는지 알 때까지 지켜보면서 도와야 하는거
아냐? 잠시 득이 되는지도 모르는 채 감정이
이끄는 대로 하는게 돕는거야?"

류미르와 세이몬은 점점 감정이 격해졌는지
목소리가 조금씩 높아졌다.

잘못했다간 꼭 싸우거나 사이가 갈라질 것
같아 걱정이긴 했지만 나는 좀 더 두고보기로
했다.

세이몬이 이렇게 뚜렷한 생각을 가지고 있는
것도 신기했고 그가 평탄하게만 살아 온게
아니라는 것을 새삼 깨달았다.

물론 세이몬을 처음 만났을 때 같은 마족들에게
목숨을 위협 당해 이 인간계로 왔다는 이야기를
들었지만 같이 여행해 오면서 그의 천진하고
명랑한 행동과 말투로 인하여 까맣게 잊고 있었던
것이다.

그리고 류미르도 생각하는게 구체적이라서 좀
놀라웠다.

류미르는 아직 성인식을 치른 것이 아니고
평소 정의를 부르짓는 것이 꼭 영웅 소설에
푹 빠져서 사는 철없는 아이의 생각 같아서
은근히 무시하고 있었던 것이다.

'오늘 여러모로 이녀석들한테 놀라는걸...'

그들의 언쟁으로 인하여 내가 몰랐던 그들의
생각을 알 수 있었기에 그들의 언쟁을
말리지 않았지만 더 큰 이유는 그들의 생각이
다르다는 것을 안 이상 그들이 지금의 언쟁으로
인해 서로의 생각을 알고 이해까지는 아니더라도
존중해 줄 수 있기를 바라는 마음에서였다.

예전에 학교 생활을 할때 평소에 친하게 지냈던
친구의 생각을 모른 상태로 있다가 그 생각이
드러났을 때 친구의 생각을 이해하지 못하고
서로 사이가 갈라지는 것을 종종 봐왔던 나로서는
류미르와 세이몬이 자신의 생각 때문에 사이가
갈라지지 않길 바랬다.

어떻게 만났던 우리는 지금 같이 여행을 하는
동료였고 앞으로도 계속 같이 여행을 할 것이기
때문이었다.

그것이 아니라도 나는 저 둘이 정말 좋았고 
그들의 사이가 멀어지는 것은 싫었기 때문이었다. 

물론 지금의 언쟁으로 사이가 벌어질 수도
있었지만 만약 그렇다면 지금 내가 언쟁을
말려서 막는다고 해도 언젠가는 저 둘의 생각의
차이로 인하여 벌어질 거라는 건 쉽게 예상할
수 있는 일이다.







┌───┬───┬───┬───┬───┬───┐
│ C A │ R R │ O T │
└───┴───┴───┴───┴───┴───┘ 

SF & FANTASY (#107459/107475) 

제 목 [펌/천리안]아린 이야기 18-10 
올린이 amca 올린이 이름 이상근 
날짜 00/09/19 00:09 읽음 181 





┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12454/12475 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 09월 18일 22:03 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (10) │
└───────────────────────────────────┘


그때 갑자기 그들의 대화가 멈춰졌다.

나만의 생각에 깊이 빠져든 나는 갑자기 조용해지자
정신을 차리고 그 둘을 올려다 보았다.

그들은 어느새 일어서서 논쟁을 하고 있었던
것이다.

결국 그 둘은 한동안 아무 말도 안하고 노려
보기만 하더니 류미르가 먼저 눈을 내리깔고
자리에 털썩 주저 앉았다.

그리고 세이몬도 류미르가 앉는 것을 보고는
자기도 자리에 앉았다.


"난말야..."

류미르가 한 동안 뭔가를 곰곰히 생각 하는듯
하더니만 천천히 말을 꺼냈다.

다시 2탄을 시작하려나 하고 세이몬과 나는
긴장한 눈으로 그를 바라보았다.

하지만 류미르는 그런 세이몬과 나의 시선도
느끼지 못한 듯 뭔가를 계속 생각 하면서
말을 했다.


"예전에 내가 무척 어렸을 때... 그러니까
아마 한 50년 전 쯤 되었을 꺼야..."

"50년? 류미르, 너 도데체 몇살인 거야?"

류미르의 분위기가 심각했음에도 불구하고
50년 전이란 말을 듣자 놀란 나는 소리쳤다.

나도 참 바보다. 


나는 500살이나 되었으면서도 어느새
인간일 때의 생각으로 그를 바라보고 었으니...

류미르는 한껏 분위기를 잡았는데 내가 초를
쳤다는 듯 나를 째려보더니 설명해줬다.

"보통 엘프는 한 700년에서 800년 정도 살아.
그리고 나처럼 하이 엘프는 1000년 정도는
너끈히 살고."

"그럼 네 나이는 몇인데?"

"난 아직 180살 밖에 안됐어."

계산을 해보면 하이 엘프가 1000년을 사니까
인간의 수명을 100년으로 잡고 생각해 보면
류미르는 인간으로 치면 한 18세 정도 되는
소년이 되었다.

그리고 그에게 50년 전이라면 인간으로 치면
한 5년 정도 전이었으니 그다지 옛날은 아니었다.

뭐, 그 나이에는 1년 전도 예전처럼 느껴지긴 하지만...

에구 이렇게 말하니까 내가 꽤나 늙은 것 처럼 
느껴지는 군...

어째든 류미르는 다시 자신의 분위기를 잡으려는
듯 헛기침을 하더니 계속 말하기 시작했다.

"그때 나는 어린 엘프였어. 지금보다 더욱 더
어렸기 때문에 어른들이 시키는 대로 밖에
할 수 없었지. 그런데 그때 내가 살고 있는
마을에 전에 그 마을을 나갔었던 엘프 여인이
돌아왔어. 그런데 돌아올 때 혼자 돌아오지
않고 여자아이 한명을 같이 데리고 왔지.
그런데 마을 어른들이 그 아이를 무척 
싫어하는거야. 그 아이는 아무 것도 잘못한 게
없었는데 말야.
결국 마을 어른들의 냉대와 멸시에 그 아이는
마을에서 얼마를 견디지 못하고 3년 후에는
그 마을에서 떠났어.
난 그 당시에 왜 그 아이를 어른들이 미워하는
지 몰랐는데 나중에 알고보니 그 아이는
하프 엘프라는 거야. 인간 남자와 엘프 여자
사이에서 태어난... 
그 여자 아이를 낳은 엘프 여인도 마을로
돌아 오면 여자 아이가 냉대를 받을 것은
예상을 했지만 인간 남자가 죽는 바람에
어쩔 수 없이 돌아 왔다고 해.
하지만 엘프 중에서도 자존심이 강하기가
제일인 하이 엘프였기에 그 아이의 존재를
도저히 받아들일 수 없었던 거지.
하지만 말야, 그 아이가 원해서 하프 엘프로
태어난게 아니쟎아. 그런데도 아무
힘도 없는 그 아이를 단지 하프 엘프라는
이유 만으로 어린 나이에 마을에서 쫒아
내는 어른들을 난 정말 이해할 수 없었어.
언제나 엘프는 조화의 종족이라고 주장
하면서 그 소녀와는 왜 조화를 이루지 못
했던거지? 
그게 항상 맘에 걸렸어. 
그때 나에게 힘이 있었으면 그 아이를
그렇게 마을에서 쫒겨 나게 하지는 않았을
텐데 말야..."

류미르의 얼굴은 정말 너무 슬퍼 보였다.

아까 얀스크 신관의 얼굴만큼이나...

그런 그의 얼굴을 물끄러미 바라 보던
세이몬은 고개를 끄덕 끄덕 하면서 말했다.

"그랬었구나... 하지만 말야, 너 혼자의
힘으로 그 아이를 지켜 줄 수는 없었다고 
생각해. 결국 네가 힘이 있어서 그 아이를
지켜 주었다고 해도 마을 어른들의 냉대는
멈추지 않았을 것 아냐?"

그러자 류미르가 세이몬을 바라보면서
희미하게 미소지었다.

"네 말이 맞아, 세이몬. 그랬겠지...
하지만 말야, 나는 그때 마을 밖 숲에
혼자 앉아 있던 그 애의 슬픈 얼굴을
잊을 수가 없어. 그래서 나에게 힘이
있었으면 그 아이의 슬픔을 다 없애
줄 수는 없더라도 조금, 아주 조금이라도
덜어주고 싶었던 거야."

그렇게 말하는 류미르를 바라 보면서
세이몬은 더이상 아무 말도 하지 않았다.

하지만 그들이 서로의 생각을 조금이나마 
이해했다는 것은 그들의 눈빛을 보면 쉽게
알 수 있었다.

대충 그들 사이의 언쟁이 정리된 것 같았으므로
나는 잠시 그들을 내버려 두고 침실로
돌아갔다.

침대에 누웠지만 잠이 올 것 같지는 않았다.

아직 완전히 성장하지 않은 녀석들이
그런 생각을 가지고 있다는 것이 대단하다고
느껴졌고, 그와 함께 성룡이 되었으면서
그렇게 진지한 생각을 전혀 하지 않고
있었던 내가 부끄러웠다.

나는 그동안 단지 마법과 검술을 익히면
인간 세상을 여행하는데 도움이 될 꺼라는
생각 밖에 없었다.

그리고 여행을 하면서도 단지 내 맘에
안 드는 녀석을 혼내 주는 생각 밖에
하지 않았다.

"하지만, 뭐 꼭 그렇게 심각하게
생각 할 건 없쟎아. 그렇다고 내가 
영웅이 되고 싶었던 건 아니고...
그렇다고 나쁜 일을 하는 것도 아니쟎아.
나는 나야. 저들 처럼 너무 심각해질
필요는 없다구. 나중에 필요할 때
심각해지자."

너무 내 자신을 비하하게 되자 나는
천장을 향해 소리내어 말했다.

그리고 시트를 푹 뒤집어 쓰고 잠을
청했다.





┌───┬───┬───┬───┬───┬───┐
│ C A │ R R │ O T │
└───┴───┴───┴───┴───┴───┘




아린이야기 11  
그날 밤 나를 깨우는 류미르와 세이몬의 목소리에
달콤한 잠을 자고 있던 나는 원하지 않았지만 일어날
수 밖에 없었다.

"도대체 왜 깨우는 거야?"

열받은 나는 그 둘에게 소리쳤지만 그 둘은 눈도
깜짝 안하고 능글맞게 웃는 얼굴로 서로를 바라보았다.

그들이 씨익 웃는 폼이 나를 깨워서 무지 기분이
좋은 것 같았다.


그리고는 류미르가 나를 보앗다.

"아힌, 아까 밖으로 나간다고 했으면서 나가지 
않았쟎아. 그러니까 지금 가자고. 
여기 종업원이 그러는데 오늘부터 야시장이
열린대. 그러니 볼 것도 많이 있을거 아냐?
그것도 구경 하면서 우리의 할 일도 하는 거야.
좋은 생각이지?"

내가 대답하기도 전에 세이몬이 찬성 한다는 듯
열성적으로 고개를 끄덕였다.


'얼라? 아까까지만 해도 분위기가 푹 가라앉았던
녀석들이 다시 되살아났네? 내가 자고 있는 동안
뭔 일이 있었나? 하지만 물어봤자 대답 안 해줄
것 같은데?'

그들은 자신들 만의 비밀을 가지고 있는 양 서로를
바라보며 너무 기분 좋게 웃는 바람에 나는 따를
당한 것 같아서 기분이 나빠졌다.

"그렇게 원하면 너희들 끼리 갔다 오면 되쟎아.
내가 없다고 못 노냐?"

그러자 세이몬이 내 뒤통수를 쳤다.

"당연하지. 아린 네가 돈을 가지고 있쟎아."

나는 할 말을 잃어 버려서 세이몬만 노려볼
수 밖에 없었다.

그런데 더욱 더 열받는건 류미르가 세이몬을
향해서 잘 했다는 듯 내가 안보고 있는 줄 알았는지
슬쩍 엄지손가락을 치켜 올려 보였다.

'다 봤다. 임마.'

나는 얼굴을 한 껏 찡그리면서 침대에서 일어나
내 가방이 있는 곳으로 갔다.

거기서 마법의 주머니를 집어들고 그 안에서
금화 5개를 꺼내서 그들에게 던져줬다.

"자, 이거면 충분 하겠지?  바가지 쓰지 않게 조심해. 
그리고 쓸데 없는 물건들 사지 말고."

그러자 류미르가 냉큼 대답했다.

"걱정 마. 그런건 내가 잘 하쟎아."

그리고 그 둘은 내게 잘 자란 인사를 던지고는
부리나케 밖으로 나가버렸다.

"흥, 뭔 일을 저지르기만 해봐라. 가만 두나..."

나는 그 모습에 약이 올라서 아무도 듣는
사람이 없음에도 불구하고 소리내어
투덜 거리고는 다시 침대로 들어가 
잠을 청했다.

아침에 일어나보니 어느새 들어 왔는지 내 침대
옆 바닥의 두개의 침낭 속에서는 류미르와 세이몬이
각각 누워서 자고 있었다.

나는 괜히 또 심통이 나서 그들을 째려봐 준 뒤
일어서서 목욕을 하고 홀로 아침을 먹었다.

 그리고 아침 산책 겸 여관을 나서서 신전으로
향했다.

거리에는 어젯 밤에 무슨 일이 있었는지 보여
주는 듯 무척이나 지저분 했으며 문을 연 상점도
거의 보이지 않았고 지나가는 사람들도 없었다.

오직 어젯 밤에 일찍 잠을 잤던 나와 쓰레기를
치우는 사람들이 보일 뿐이었다.

신전 앞에도 어제 왔을 때 보다는 무척 한산했다.

나는 어제처럼 창피를 당하지 않으려고 레이피어를
신전 입구를 지키고 있는 신관에게 맏기고는 안으로
들어서서 얀스크 신관을 찾았다.

어제의 기분이 다 풀어 졌는지 전과 다름없이 환한
미로를 띄우며 나를 맞이하는 그를 보면서 나는
기분이 좋아졌지만 왜 혼자 왔냐는 그의 질문에 
의해 또 다시 기분이 구겨졌다.

"어제 류미르랑 세이몬 둘이서만 야시장에 놀러
갔다 오느라고 아직도 자고 있어요."

나도 모르게 그에게 퉁명스럽게 대답하자 그는
나에게 무슨 일이 있었던 걸 짐작 했는지
피식 웃었다.


"따를 당하셨군요."

"하아, 정말 그랬어요. 그 둘이 분위기가
않 좋길래 알아서 해결하라고 자리를 비켜 줬더니
둘만 의기 투합해서 놀러갔다오더라구요...
덕분에 아침도 나 혼자 먹고 여관을 나오니 갈 데가
없었는데 신관님 생각이 나더군요."

그러자 얀스크 신관이 소리 내어 웃었다.

"하하하, 이거 영광인데요. 마침 저도 어제 여러분과
우울한 기분으로 헤어져 마음에 걸렸던 참입니다.
그래서 오늘 한번 더 뵐까 했는데 이렇게 오셔서
잘 되었군요."

"헤, 저 혼자 왔는데도요?"

"아린님의 말씀에 의하면 류미르님과 세이몬님은
무척 피곤하실 테니 제가 방문하면 그게 오히려
폐가 아니겠습니까?"

얀스크 신관은 자신이 이곳 시내를 안내해
주겠다면서 나를 데리고 신전을 나섰다.

"제가 그렇게 우울해 했나요?"

신전을 나서자 마자 나는 얀스크 신관에게
물었다.

갑작스러운 나의 물음에 얀스크 신관은
이해를 못 했다는 듯 의아한 눈으로 나를 바라보았다.

"예?"

"아뇨, 신관님께서 저를 신경써 주시는 것 
같아서요..."

"하하하, 그렇게 티가 났나요? 솔직히
말하자면 그래요. 아까부터 아린님은
쓸쓸해 보이셨거든요..."

"그랬군요, 저도 솔직히 말하자면 이렇게
따 당한건 처음이라서요. 뭘 하든 항상 내가
주동이 되어서 했는데 말예요..."

내가 또 우울해 했는지 얀스크 신관이
내 어깨를 툭툭 치더니 명랑하게 말했다.

"자 자, 그러면 오늘은 그들에게서 벗어나
한번 즐겁게 보내봅시다. 저도 꽤 재밌는
사람이거든요. 그리고 이 도시도 구경할 게
많지요."

나는 그에게 감사의 눈빛을 보냈고 그는
다시 한번 나에게 미소를 보내면서 나를
잡아 끌었다.


 
아린이야기 12  
 얀스크는 도시 이곳 저곳으로 나를 끌었다.

그러면서 여기에 얽힌 재밌는 이야기도
해주고 멋진 건물이나 장관도 보여 주면서
내가 우울하지 않게 신경써주었다.

나는 그의 마음 씀씀이가 너무 고마웠고
또 그는 말솜씨가 너무 좋아서 그의 말을
듣고 있노라면 어느새 그 말에 푹 빠져서
서운한 마음을 싹 잊곤 했다.

그렇게 돌아다니다 보니 어느새
정오가 다 되었고 그러자 그때서야 도시의
상점들은 하나 둘 문을 열었다.

나는 그를 대접하겠다고 이 도시에서
가장 고급이라는 식당으로 이끌었다.

거기서도 나는 이 도시의 이런 일
저런 일을 듣기도 하고 축제에 
대해서도 자세히 듣기도 했다.

그와 점심을 먹고 다른 찻집에 들려
차를 한잔 마신 뒤 얀스크 신관이
예배 시간이 다 돼어서 돌아가야
한다고 일어설 때에야 우리는 헤어졌다.

여관으로 돌아가자 방 안에 류미르와
세이몬이 거실 소파에 앉아 있었는데
둘 다 부루퉁해져서 내가 들어오자
나를 노려보았다.

"어라? 일어났네? 언제 일어났어?"

그러자 세이몬이 퉁명하게 말했다.

"아침에..."

그리고 그 뒤를 이어 류미르도 
말했다.


"어디 갔다 온거야?"

"아아, 너희들이 안 일어나서
나 혼자 있기 심심해서 얀스크 신관이랑
도시의 이곳 저곳을 돌아다녔지.
내친김에 어제 대접하지 못했던
점심 식사까지 대접하고..."

그러자 세이몬이 토라진 목소리로
말했다.

"흥, 누구는 좋겠네, 아린이 직접
점심까지 챙겨주고... 우리는 네 동료
맞아? 아침도 못 먹고 점심은 빵을
때웠는데..."

나는 당황할 수 밖에 없었다.

"왜 안먹어? 바보 아냐? 여기서 종업원에게
시키거나 아니면 여기 식당에 가서 먹어도
돼쟎아? 너희들이 못 챙겨 먹은 걸 왜
나한테 뭐라 그러는 거야?"

그러자 류미르가 열받았는지 벌떡
일어나서 대꾸했다.

"돈이 없었단 말야, 돈이! 돈을 네가
다 가지고 있었으면서 어떻게 아침이랑
점심을 먹으라는 거야?"

'이게 뭔 소리야?'

나는 어리둥절 할 수밖에 없었다.

"여기서 식사를 하면 나중에 내가 다
계산을 할텐데 그게 돈을 가지고 있지
않는 것하고 무슨 상관이란 말야?"

그러자 세이몬과 류미르가 몸이 굳어지더니
천천히 슬로 모우션으로 서로를 바라보았다.

그리고는 그 둘의 얼굴이 점점 하얗게
질리더니 누가 먼저랄 것도 없이 동시에
비명을 질렀다.

"으아아악~~"

내가 그들이 갑자기 지르는 비명에 너무
놀라서 당황하고 있을 때  세이몬이 류미르를 
손가락으로 가르키며 격렬하게 외쳤다.

"이게 다 너때문이야, 아무것도 모르는
주제에 아는 척을 해가지고 날 굶겨?
이 멍청이, 해삼, 말미잘!"

그러자 류미르도 지지 않고 맞받아쳤다.
  

"웃기지마, 너는 책임 없는 줄 알아?
어제 너때문에 아린에게 받은 돈을
거의 다 써버렸쟎아. 그렇지만 않았어도
차라리 밖에 나가서 사먹을 수 있었어.
그리고 너만 굶었냐? 나도 굶었다!"

세이몬의 하얘졌던 얼굴이 열받아서
새빨갛게 붉어졌다.

그가 또 뭐라고 소리 지르려는 찰나.

"둘 다 그만하지 못해? 계속 싸울꺼면
밖으로 내쫓아서 저녁도 못 먹게 
해주겠어!"

내가 둘 사이에 끼어들어 차갑게 말했다.

그게 효과가 있었는지 둘은 조용해졌고
다시 소파에 앉았다.

하지만 난 그정도로 끝낼 생각이 없었다.

"류미르으으~?'

그러자 류미르가 찔끔하는 표정으로
나를 바라보았다.

"아까 뭐라고 그랬지이이~?
어제 내가 준 돈을 다 썼다고오오~~?"

류미르는 얼굴이 붉어졌다가 다시 새하얗게
질렸다.

평소 나는 사치스럽게 생활하면서도 그들이
쓸데 없는 데 돈을 쓰면 가만 두질 않았었다.

그러면서 그들이 억울해 하면 내가 쓰는 건
꼭 필요한 의, 식, 주에 쓰는 거기 때문에
아무리 비싼 돈을 지불해도 괜찮다고 못을
박았었다.

그리고 어짜피 그 돈은 내 돈이었으므로
그 들이 뭐라고 할 수도 없는 일이었다.

그러나 지금은 상황이 달랐다.

비록 내가 그들에게 용돈을 준 거지만
금화 5개라면 어마어마한 돈이다.

그거면 이곳에서 중산층의 한 달 생활비를
하고도 남는 돈이었다. 

그런데 그걸 어제 밤에 다 쓰고 들어왔으니
내가 도끼눈을 뜨고 류미르를 노려보는
건 당연했고 류미르가 찔끔하는 것도 당연했다.

"아니, 그게 있쟎아... 세이몬이 이것 저것
하느라고 돈을 다썼단 말야."

류미르는 쩔쩔 매면서 변명을 해댔고 세이몬은
류미르가 변명할 때 자신을 가지고 넘어지자
그의 얼굴도 헬쓱해졌다.

그러나 나는 그 돈의 대부분을 세이몬이
썼다는 것을 짐작하고 있었다.

세이몬은 아직 이곳 인간 세계에 익숙해
지지 않아서 돈을 함부로 사용했기 때문에
대부분의 돈 관리를 나와 류미르가 해왔었다.

그런데도 불구하고 류미르가 변명거리로
세이몬을 걸고 넘어지자 나는 더욱 더 눈을
치켜뜨며 류미르를 노려보았다.

"흥, 그걸 변명이라고 하고 있는거야?
세이몬이 돈 감각이 없다는 건 너나 나나
잘 알고 있는 사실이쟎아. 그걸 관리하는게
네 역활 아니야? 너도 구경 하느라고 얼이 빠져서 
세이몬이 돈 뿌려 대는걸 못 본거겠지?"

류미르의 얼굴은 점점 더 헬쓱해졌고
세이몬은 이제 희색이 돌았다.

그러나 나는 그런 세이몬도 가만 두지 않았다.

"세이모오온~! 그렇다고 네가 한 짓이 잘한
짓은 아니지지이이~? 내가 돈 쓸때 꼭 류미르에게
물어보고 쓰라고 했지? 그리고 50셀 이상 나가는
돈은 류미르나 나에게 허락 받고 쓰라고 했어, 안했어?"

"했어~"

기가 죽은 세이몬은 기어들어가는 목소리로
대답했다.

"그래놓고선 너희들이 뭘 잘했다고 큰소리야?
여기서는 식사 값이랑 숙박비가 나중에
같이 치뤄지는 것도 몰라서 식사도 못 챙겨
먹은 주제에 돈이 남아서 빵이라도 사먹었으면
됐지!"

류미르와 세이몬의 고개가 점점 밑으로 숙여졌다.

"그래도 아침이랑 점심을 잘 먹지 못해서 이정도로
끝낸 줄 알아. 그 대신 너희들 이 도시를 떠날 동안
용돈은 한 푼도 못 받을줄 알아, 알았어?"

그러자 류미르와 세이몬이 새파랗게 질려서
나를 애원하는 눈으로 쳐다보았다.

어느새 이 녀석들은 도시에 머무를 때마다
나에게 용돈을 받아서 쇼핑하는 걸 즐기고
있었던 것이다.

이들에게 가장 견디기 힘든 일은 밥을 굶는 일이고
두 번째는 쇼핑을 하지 못하는 것이었다.

그걸 잘 아는 나는 밥을 굶기는 비인간적인 일을
차마 못해서 대신 뭔 일이 있을 때마다 용돈을 가지고
협박해 왔었다. 


지금도 그것이 효과를 봐서 류미르와 세이몬이
울상을 하고 있었지만 나는 모른체 했다.

"아리인~~"

세이몬이 애원조로 말했지만 나는 들은채도 안했다.

그럼 그들은 이쯤에서 졸라대는 것을 포기했다.

나는 그들에게 한 번 제제를 가하면 왠만해선
풀어주지 않았고 또 그럴 때 나를 귀찮게 하면 
그 제제에 더해서 아예 입을 마법으로 막아버렸기 
때문이다.

우리 중 정령술은 류미르가, 그리고 완력은
세이몬이 가장 강했지만 마력은 내가 가장
강해서 내가 건 마법은 그들이 풀지 못했기
때문에 가능한 것이었다.







  류미르와 세이몬은 저녁을 먹을 때 까지도
불쌍한 표정으로 나의 동정을 얻어서 용돈을
받으려고 했다.

그러나 나는 그들이 돈을 너무 함부로 써서
그렇다기 보다 나를 왕따시켰다는 사실에
분해서 모른 체 해버렸다.

그날 밤 그들은 용돈이 없는 관계로 나에게
야시장을 구경하러 가자고 졸라댔고
나는 그런 그들에게 지는 척 구경 나갔지만
그들에게는 돈 한푼도 주지 않았다.

그 뒤로 일주일간 그들은 틈만 나면 나에게
동정을 얻으려 했고 그들의 그런 행동이
너무나 끈질겨서 나는 결국 항복해 버리고 
말았다.

다른 때 같으면 며칠 삐졌다가 풀리는 
데다가 금방 그 도시를 떠났는데
이번에는 2주 동안이나 이 도시에 머무는
데다가 계속 축제 기간이었으니 그들의
끈질김을 한층 더 부추기는 요소가
너무 많았다.

드디어 축제 기간이 시작되었다.

우리는 우리가 가지고 있는 옷들 중 제일
고급옷으로 골라 입고 토너먼트전이 열리는
경기장으로 향했다.

다른 때 같으면 거리에 사람을 보기가 힘들었을
시간인데도 벌써부터 경기장 안에는 사람들이
대부분 차 있었고 경기장 밖에는 노점상들과
경기를 보러 오는 사람들, 그리고 부유층들이
데리고 온 시종들로 인산 인해를 이루었다.

 신전의 장로장과 시장, 그리고 디로히스 가의 장이 
단상 위로 올라가 축사라고 불리는 연설을 장시간 동안
한 뒤 검은 색에 회색 테두리가 있고 검고 동그란 모자를
쓴 사람이 나와서 커다란 목소리로 경기에 참가한 성기사의
수와 경기 규칙 등등에 대해서 설명해 주었다.

이번 토너먼트 전에 참가한 성기사는 모두 총
40명, 그들 중에서 1차전에서 승리하고 2차전으로
올라 갈 수 있는 자들은 20명이었다.

1차전은 오늘 10경기를 하고 내일 10경기를 해서
끝내고 그 다음 날 2차전을 하였다.

그리고 2차전에서 올라 온 10명이 경기하는 3차전이
벌어지는데 3차전은 10명의 선수를 5명씩 2조로 나누어
그 조원은 자신을 제외한 조원 4명과 경기를 치루어서
가장 많은 승리를 거둔 3명씩 뽑아 6명의 성기사를 탄생
시키는 것이었다.

3차전은 토너먼트 방식에 의해서 경기가 많아지므로
2틀간 열리고 마지막 날에 6명을 뽑으면 그 날부터
여신상이 공개되며 그 성기사들은 신전의 장로장으로
부터 여신상 경호의 의무를 부여받아 2명씩 짝을
이루어 지키게 되는 것이었다.

여기에 얀스크 신관이 말해준 설명을 덧붙이자면
성기사 토너먼트 전에는 세계에 뻗어 있는 크다고
일컬어지는 대부분의 엘라이어드 여신 신전에서 
성기사를 보내 온다고 했다.

그것도 어느 곳은 그 지방의 신전끼리 토너먼트 전을
벌여서 그 지방의 대표로 성기사를 뽑아 이곳 토너먼트
전에 출전시킨다고도 했다.

그 만큼 이곳 토너먼트전은 유명하고 또 이 곳에서
승리하여 여신상을 경호하는 성기사가 되면
그 신전과 성기사의 명성은 드높아 질 뿐만 아니라
성기사가 받는 상금의 액수도 꽤 거액이라고 했다.

그러므로 비공식 적으로 이 곳 토너먼트전에 참가하는
성기사의 수는 평균 200명 정도라고 했다.

그러나 그 많은 수의 성기사들이 토너먼트 전을 벌이려면
축제 기간 만으로는 모자르기 때문에 토너먼트 전에 참가한
성기사들은 축제가 시작되기 2주 전에 이 곳 신전으로 
와서 참가 신청을 해야 한다고 했다.

그리고 그렇게 모인 성기사들은 디로히스 가에서 제공하는
여관에서 머물며 축제 기간이 시작되기 전까지 예선전을
치른다는 것이었다.

그래서 그 예선전을 통과한 40명의 성기사들만이 축제
기간에 벌어지는 토너먼트 전에 참가할 자격을 받는
다는 것이다.

그리고 그들 만이 자신의 소속 신전을 밝힌다고 했다.

뭐 그건 예선에서 떨어진 성기사들과 그들의 소속 신전을
배려해 주는 것 같아서 좋은 제도라고 생각 된다.


나는 얀스크가 말해 준 토너먼트 전을 생각하다가 주위를
둘러 보았다.

우리는 로얄석이어서 관람석의 앞쪽 토너먼트 장이 잘 보이는
데다가 머리 위에는 비가오면 비를 막아주고 해가 뜨면 그늘을
만들어 주는 오색 찬란한 차양이 있는 곳이었다.

그 곳에는 우리와 시장과 신전의 장로장, 그리고 디로히스가의
장 외에도 - 그 옆에 엘시온이란 녀석의 얼굴도 보였다. - 
화려하게 차려 입은 남자들과 여자들이 각자 자신들의 시종을 
거느리고 경기를 구경하려고 와 있었다.

그리고 우리가 앉아 있는 로얄석 밑에는 몇명의 신관들이
앉아 있었다.

아마 다치는 사람들이 있으면 치료해 주는 임무를 가지고
있는 것 같았다.

'한마디로 의무반 이로군...'

드디어 경기가 시작되어 경기장에는 호명된 두 명의 기사가 올라왔다.

그 두명의 기사들은 서로 상의를 하고 갑옷을 맞췄는지
머리부터 발 끝까지 온통 은색으로 치장하고 있었다.

투구와 갑옷도 은색이요, 들고 있는 검들도 은색으로
번쩍 번쩍 빛났다. 

게다가 방패와 어깨에 두르고 있는 망토까지도
은색이었다.

"참내, 저렇게 똑같이 차려 입으면 누가 누구인지
어떻게 구별해?"

세이몬이 고개를 설레 설레 저으며 말했다.

"저것 봐. 투구에 꽂혀 있는 깃털의 색이 다르쟎아."

류미르가 손가락으로 가르킨 투구를 바라보자
과연 그의 말대로 두 명의 기사의 투구 꼭대기에
커다란 깃털이 하나 씩 꽂혀 있었는데
한 쪽은 파란 색 이었고 다른 한쪽은 빨간 색이었다.

그 기털들은 토너먼트전에서 승리와 아주 관계가
깊은 기털이었는데 그 이유는 토너먼트에서 승리
하려면 상대방 투구 위에 꽂혀 있는 깃털을
빼앗거나 잘라내면 되는 것이었다.

그러나 성기사들이 육탄전으로 싸우지는 
않았으므로 대부분은 검으로 인하여 깃털이
잘려져 나갔던 것이다.

뭐, 생명을 소중히 여긴 다는 엘리어드 여신의
신전에서 주최하는 것이니 아무래도 피를 흘리는
것을 최대한으로 피하려고 생각해 낸 방식 같았다.

그 두명의 기사는 각각 투구를 벗어 들어 옆구리에
끼고는 로얄 석을 향해서 정중히 인사를 했다.

그리고 마주보고 서로 인사를 나누더니 도로 투구를
썼고 그제야 검을 들어 상대방을 노려 보았다.

"이제야 시작 하는군..."

기다리다 슬슬 지겨워 지던 때 경기가 시작되자 나는
신음 비슷한 소리로 중얼 거렸다.   

옆에 앉아 있는 사람들은 어떤 기사가 이길 것 같은지
떠들고 있었고 관중석은 환호성으로 요란해졌다.

결국 그 경기는 파란색의 깃털을 달고 있던 기사가
이겼고 그 다음 경기가 시작 되었다.

경기는 점심때까지 쉬지 않고 계속 되었고
점심 시간이 되어서야 한 시간 휴식을 하게 되었다.

그러나 경기는 오전에 5 경기를 치루어야 함에도
불구하고 성기사들의 경기가 늦어지는 바람에
4 경기밖에 치뤄지지 않았다.

"쩝쩝쩜... 어떻게 할까? 꿀꺽... 오후에도
이렇게 늦어지면 말야... 그럼 아무래도 나머지는
내일로 넘어 가겠지?"

대부분의 사람들이 점심을 먹으러 가는 바람에
텅 비어버린 로얄석에서 나와 세이몬과 류미르는
여관에서 싸온 도시락을 펼쳐 놓고 먹고 있었다.

그러던 중 류미르가 갑자기 생각 났다는 말투로
중얼거렸다.

"글쎄, 하지만, 야~ 세이몬. 그건 내꺼야. 먹지 마!
어째든 만약 오늘 못한 경기가 내일로 넘어가면
내일 경기는 못하쟎아, 우씨 먹지 말라니까?"

나는 세이몬이 노리는 내 도시락의 햄을 필사적으로
사수하면서 말했다.

"하나만 줘어~, 아직 3개나 남았쟎아?"

세이몬은 내 도시락에 있는 햄에서 눈을 떼지
않고 빈 틈만 있으면 채어 가려는 듯 포크를 들고
말했다.

"웃기지 마, 너껄 다 먹었으면 됐지, 뭘 더 
바래?"

나는 세이몬의 말에 코웃음도 치지 않고 도시락을
손으로 가려 버렸다.

그때 뒤에서 누군가 낮게 웃는 소리가 들려왔다.

"여전히 사이들이 좋으시군요?"

소리가 들리는 쪽으로 돌아보니 거기에는 얀스크
신관이 싱글 벙글 웃으면서 서 있었다.

"신관님!"

우리는 얼른 자리에서 일어나 그를 반겼다.

"오랜만이군요.."

"맞아요. 일주일 전에 신전에서 뵙고는 처음이쟎아요?"

"잘 계셨어요?"

우리 세명의 반가운 외침에 그는 빙그레 웃더니
정중히 인사했다.

"저도 여러분을 다시 뵙게 되어 무척 기쁘답니다.
여러분께 엘라이어드 여신의 가호가 있으시길..."

그제야 우리는 엘라이어드 여신의 신관들이나
신도들이 하는 인사를 빼먹었다는 걸 깨달았다.

"아, 예. 신관님께도 여신의 가호가 있으시길..."

류미르와 세이몬이 당황할 때 나는 재빨리
신관에게 인사를 했다.


'후후후, 이번엔 류미르보다 내가 먼저 사태를
수습했당~'





하지만 그런 기쁨도 잠시였다.

내가 얀스크 신관에게 인사를 하느라고
도시락에 미처 신경을 쓰지 못한 사이 세이몬이
내 도시락에서 햄을 하나 슬쩍 해간 것이었다.

"우씨~ 세이모오오온~!"

그러자 세이몬은 가져간 햄을 얼른 입안으로 집어
넣었다.

"아나마 가으가스 (하나만 가져갔어!)"

나는 열받아서 눈에 불을 켜고 세이몬에게 달려
들려고 할 때였다.

뒤에서 누가 에헴 에헴 헛기침을 해대는 소리가 들렸다.

의아하져서 뒤를 돌아보니 류미르가 얼굴이 붉어진 채로
나와 세이몬을 노려보고 있었다.

"후후후, 즐거워 보이시는 군요."

그때 류미르의 시선을 슬쩍 차단해 주면서
얀스크 신관이 말을 건냈다.

"아, 신관님. 정말 죄송합니다."

류미르는 신관을 향해 정중히 사과를 했다.

'우씨, 류미르. 지가 평소에 얼마나 잘했다고
지금 잘난척이야?'

세이몬도 나와 같은 생각을 했는지 별로 
좋지 않은 표정으로 햄을 삼키고는 자리에 앉았다.

"신관님도 경기를 보고 계셨습니까?"

류미르가 얼른 우리에게서 시선을 돌리고는
정중히 물었다.

"아, 예. 저는 신관들 자리에 다른 신관들과 같이 
있었습니다."

"그런데요, 궁금한게 하나 있어요. 오전에 5경기를
치르고 오후에 5경기를 치른다고 하던데 지금은
4경기밖에 치뤄지지 않았쟎아요. 그럼 나머지 한 경기는
언제 치르지요?"

류미르가 무언가 더 말을 건네려고 할때 세이몬이 먼저
끼어들어서 얀스크 신관에게 말을했다.

덕분에 말을 하지 못한 류미르는 세이몬을 노려봤지만
세이몬은 류미르는 쳐다보지도 않고 얀스크 신관만
바라보았다.

"아, 그거요. 보통 경기는 상대방의 깃털을 떨어뜨려야
끝나니까요, 한 경기당 시간 제한은 없지 않습니까?
그러니까 오전에 5경기 오후에 5경기가 있다는 말은
보통 그정도로 경기가 진행 된다는 말이지요.
경기가 빨리 끝나면 오전에 다 끝낼수도 있고요, 오늘 처럼
경기를 다 못끝내면 밤 늦게까지 치루더라도 10경기를 
끝내지요." 

그때 저쪽에서 얀스크 신관을 부르는 목소리가 들려왔다.

"아, 제 동료가 부르고 있군요. 사실 점심을 먹으러 가다가
여러분들이 보여서 잠시 빠져나온 거거든요. 가봐야 겠어요."

얀스크 신관이 자리에서 일어서자 우리도 모두 자신들의
자리에서 일어섰다.

"그럼, 나중에 다시 뵙기를 바라면서 여러분께 엘리어드
여신의 가호가 있으시길 바랍니다."

"예. 신관님께도 여신의 가호가 있으시길 바랍니다."

류미르가 우리를 대표해서 정식으로 인사하고
나와 세이몬은 뒤에서 고개만 숙여 보였다.

얀스크 신관은 우리를 일일이 바라보며 고개를 끄덕이고는
맨 나중에 나와 눈이 마주치자 의미심장한 미소를 띄어
보이고는 몸을 돌려 동료 신관이 기다리는 곳으로
가버렸다.

그의 모습이 눈 앞에서 사라지자 류미르는 
세이몬과 나에게 잔소리를 하려고 도끼눈을 뜬 채로 
우리에게 몸을 휙 돌렸지만 나와 세이몬은 그를
바라볼 시간이 없었다.

얀스크 신관이 우리에게서 몸을 돌리고 가는 순간
나와 세이몬은 서로를 노려보면서 틈을 노리고 있다가
얀스크 신관이 완전히 시야에서 사라지자 나는 
세이몬에게 덤벼 들었고 세이몬은 그런 나를 피하여
도망갔기 때문이었다.

"거기 안서? 너 오늘 죽을 줄 알아!"

"너무한다. 겨우 햄 하나가지고 그러냐?"

"그러는 네 녀석은 햄 하나에 목숨을 내놨쟎아! 거기 서!!"

"한번만 봐줘. 하나만 먹었쟎아. 아직 두개는 그대로
있을 거 아냐?"

"웃기지마, 그 햄 하나도 몰래 쌔벼가서 먹은거쟎아!"

세이몬과 나는 화려한 좌석들이 열을 지어 놓여 있는
로얄석을 이리 저리 뛰어 다니며 서로 쫓고 쫓기는
사투를 펼쳤다.

그때 류미르의 사악한 목소리가 들려왔다.

"너희들~, 그렇게 뛰어 다니는 걸 보니 배가 부른 
모양인데? 그럼 이 도시락 내가 다 먹는다? 더불어
후식까지~~"

그러나 류미르의 말은 더이상 이어지지 못했다.

류미르가 말을 시작하자 마자 그를 바라본 세이몬과
나는 그가 우리들의 도시락을 들고 사악하게 웃는
것을 봤고 그 순간 우리는 총알같이 그에게로 뛰어가서
자신들의 도시락을 빼앗아 들었던 것이다.

"웃기지 마!"

"죽고잡냐, 류미르?"

류미르가 그런 우리들의 모습을 보고 고개를 설래
설래 저으며 한숨을 쉬자 열받은 나와 세이몬은
눈짓을 서로 교환해 타이밍을 맞춰서 동시에 그에게
킥을 한방 씩 먹였다.

그 뒤 우리는 서로를 노려 보면서 자신들의
도시락 나머지를 재빨리 먹었고 후식도 똑같이
나눠서 살벌한 분위기 가운데 재빨리 먹어 치웠다.


그런 나와 류미르를 바라보던 세이몬이 한마디 했다.

"돼지들~!"

물론 그 뒤에 나와 류미르에게 한 방씩 얻어 맞은
것은 말할 것도 없었다.

그 뒤에 우리들은 서로 노려보면서 제 2라운드를
시작하려고 하는 찰라에 점심 먹으로 갔던 나머지
로얄석에 앉는 사람들이 돌아오는 소리가 들려서
아쉽게도 주먹을 거두고 자신의 자리에 앉아야 했다.

아마도 그때 그 사람들이 돌아오지 않았다면
그들은 나중에 엉망이 되고 완전히 부셔진 좌석에
앉아서 나머지 경기를 구경해야 했을 것이다.  

하지만 사람들이 다시 몰려 왔기에 그들 앞에서는
싸울 수 없었으므로 우리는 서로를 노려보는 것 
만으로도 만족해야 했다.

잠시 후에 다시 경기는 지속 되었고 우리는 
경기로 시선을 집중 시켰다.

경기대에 올라와서 열심히 검으로 상대하고
있는 기사들은 척 보기에도 우리보다는 한수
아래였다.


그러나 그렇게 재미 없는, 자칫 지루할 수도 있는 
경기를 우리가 열심히 집중해서 보는 이유는 한가지였다.

나중에 여신상을 훔치러 들어 갔을 때 저들과
겨루어 볼 수도 있었기 때문이었다.

물론 저들 모두를 상대하는 것은 아니고 
저들 중 6명을 만나게 될 지도 모르는 거지만
누가 그 6명이 될지는 모르는 거였다.

오후에 들어서 3 경기가 지나가고 다음 경기가 시작
되려고 두 명의 기사가 호명되는 순간이었다.

첫 기사가 호명되어 올라 오면서 관중들의 환호에
답례 하면서 손을 흔든 뒤 다음 기사가 호명이 
되었는데 그 기사가 올라 오는 순간 이제까지의
관중들의 환호와는 비교도 안 될 정도로 사람들이
그를 향하여 열광하는 것이었다.

'우와아아아~!'

"뭐야? 갑자기 왜그러는 거야?"

너무 놀라서 어리벙벙해 진 세이몬이 주위를 둘러
보았다.

"아마 지금 올라온 기사 때문이겠지. 저 자가 그만큼
대단한가보지?"

류미르가 열광적인 관중들의 환호에 답례하는
기사를 지긋이 노려 보면서 세이몬의 말에 대답해
주었다.

그때 우리 옆에 앉아 있던 어떤 청년이 그 기사를
열광적이고 동경 어린 시선으로 바라보면서
말했다.

"저 기사는 루이스 알모어 크레스웰 이라고 하는데
4년 전부터 이 토너먼트 전에 출전해서 연속으로
6명의 성기사로 뽑힌 기사랍니다. 실력이 무척
대단한데다 정말 성기사다운 기품과 성품을 가지고
있어 더욱 더 유명하답니다."

그의 목소리에는 동경심과 부러움이 담겨 있었다.

"흐음, 당신도 저 기사를 좋아하나 보군요?"

그의 옆에 앉아 있던 나는 그를 바라보면서 
말을 걸었다.

"글쎄요, 좋아한다기 보다 존경하고 있지요."

"존경? 그럼 당신도 기사인가요?"

"예? 아, 예. 하하, 부족하지만 저도 로페카 왕국의
기사랍니다."

'로페카?'

"로페카가 어디야?"

그 기사의 말을 들었는지 류미르가 내게 귓속말로
물어왔다.

"나도 잘 몰라. 하지만 연합국 중 한 나라가 아닐
까 싶어."

그때 경기가 시작 되어 우리는 대화를 중단하고
그 기사의 싸우는 모습을 지켜 보았다. 
그는 다른 기사보다 확실히 뛰어났다.

몸 놀림도, 스피드도, 그리고 검에 맺히는 검기
까지도 다른 기사라기 보다 예전에 내가 봤었던...
그리고 지금 까지도 가장 뛰어난 기사라고 생각
했었던 유스(아린에게 검술을 가르쳐 준 사람)
만큼 뛰어났다.

그 기사와 상대 하고 있던 기사와는 실력 차가
너무 났는지 경기는 금방 끝이 났고 그래서
그의 실력을 모두 볼 수는 없었지만 약간 본
걸로도 그가 무척 대단한 실력을 가졌다는
걸 알수 있었다.

"이봐 아린, 어때? 저 기사를 상대 할 수 있겠어?"

나 처럼 그의 모습을 유심히 지켜 보고 있던
류미르가 그의 경기가 끝나자 나에게 귓속말로
속삭였다.

"솔직히 말하면, 모르겠어. 검술로만 싸운다면
난 상대도 될 것 같지 않아... 하지만 마법과
같이 싸운다면... 글쎄... 어떨지 나도 모르겠는걸?"

"그정도야?"

내가 너무 자신 없게 말했는지 류미르의 얼굴에
놀란 빛이 나타났다.

내가 생각보다 약해서 놀란건지 아니면 그 기사가 
생각보다 강해서 놀란 건지는 모르겠지만...

"나도 몰라. 난 저런 기사랑은 싸워 본 적이
없거든... 그러니 나중에라도 저런 사람이랑은
만나지 않게 되길 빌어야 겠지. 솔직히 대결 한다면
.. 에구, 어떻게 싸워야 될 지도 모르겠어..."

"싸워보지도 않고 너무 겁 먹는거 아냐?"

"겁 먹는다기 보다 어떻게 싸워야 할지 감을
못 잡는다고 하는 게 맞을거야. 아무리 내가
검술 실력이 없어도 내 모든 마법을 총 동원
한다면 적어도 지지는 않을 거라고 생각 하거든..."

그날 경기는 내 생각 보다는 일찍 끝났다.

오후에 경기 하는 기사들이 실력 차이가 좀 많이
나서 그런지 매 경기가 금방 금방 끝났던 것이다.

하지만 그날 경기에서는 루이스 알모어 크레스웰
이라는 기사보다 뛰어나거나 막상 막하 정도로
실력이 있는 사람은 더 이상 보이지 않았다.

"세이몬, 아까 그 기사 말야, 네가 보기엔 어때?"

경기가 끝나고 여관으로 돌아온 우리들이 저녁을
먹고 거실에 모여 앉았을 때 류미르가 세이몬에게
물었다.

세이몬은 잠시 골돌히 생각 하더니 입을 열었다.

"글쎄... 물론 그와 내가 정식으로 싸운다면
이기기는 하겠지만 말야, 몰래 처리해야 할 상황이 
온다면 그건 불가능 할 것 같아. 아무래도 싸운다면
시간도 꽤 걸릴 것 같고, 조용히 처리 하기는 힘들
것 같던데?"

"만약, 그와 같은 실력자가 더 있다면 여신상
훔칠 때는 조용히 처리하기가 힘들겠어."

나는 세이몬의 말에 동조하면서 덧붙였다.

"우선은 내일이 관건이야. 오늘 보니까 그와 같이
뛰어난 사람은 없더라고, 내일 나머지 기사들의
경기가 있으니까 그걸 보면 대충 여신상을 경호할
기사들의 실력을 알게 되겠지..."


류미르가 제법 심각한 표정으로 말했다.

솔직히 나는 토너먼트라고 해도 기사들의 실력을
얕봤었기 때문에 그 루이스라는 기사의 실력을
보고는 충격을 먹었었다.

그리고 무척 걱정이 되기도 했다.

"어째든, 요번 일은 쉽지 않을 것 같다..."

내 말에 류미르와 세이몬도 고개를 끄덕였다.

다음 날 우리는 더욱 더 심각해 졌다.

그 날 경기에는 루이스 라는 기사와 비교해서
뛰어나면 뛰어났지 결코 뒤지지 않는 실력을
가진 기사들이 4명이나 더 나왔던 것이다.

2 명의 기사들은 자신들과 실력차가 많이 나는
기사들과 경기를 해서 금방 시합을 끝냈지만
나머지 두 명의 기사는 하필이면 둘이 맞붙어서
경기를 하는 바람에 경기를 무척이나 오래 
지속 시켰다.

다행인지 불행인지 그들의 시합이 그날 시합의 맨 마지막 
시합인데도 너무 늦게까지 끝나지 않고, 또 그들의 실력이
너무 뛰어났기 때문에 시장과 신전의 장로장, 그리고 디로히스
가의 장이 상의를 해서 그 둘을 그냥 2차 시합에 나갈 수
있게 해줬기 때문에 우리는 한 밤중까지 시합을 지켜보지 않아도
되는건 좋았지만 걱정거리가 좀 더 커진건 별로 좋지 않은
상황이었다.

"정말 이번일은 힘들 것 같아..."

여관으로 돌아왔을 때 세이몬이 중얼 거렸다.

하지만 그 말에 류미르나 나도 동의하고 있었기 때문에
우리는 뭐라 반박하지 않았다.

"아무래도 이번엔 크게 소동이 벌어질 것 같아."

내가 심각한 표정으로 걱정스레 말하자 류미르가 피식 웃었다.

"야, 우리가 언제는 조용히 처리한 적이 있냐?"


그 말에 나도, 세이몬도 피식 웃었다.

덕분에 나는 걱정이 좀 가라앉는 걸 느꼈다.

2차 예선 경기가 치뤄졌고 거기서 이긴 10명의
기사가 남아 그 다음 날 경기를 치룬 뒤 그 해
6명의 성기사가 뽑혔다.

우리의 예상 대로 루이스라고 하는 기사와
그와 엇비슷한 실력을 가진 4명의 기사가 뽑혔다.

그리고 나머지 한 명은 그들보다는 좀 떨어진
실력을 가졌긴 하지만 그래도 보통 기사보다는
뛰어난 실력을 가졌고 내가 보기에는 머리도
뛰어난 것 같은 기사가 뽑혔다.

"저 마지막 기사 말야. 싸울 때 실력 말고도
머리 쓰는게 뛰어난 것 같은걸? 그럼 머리가
좋다는 뜻이겠지?"

세이몬도 그걸 느꼈는지 우리에게 낮게 
속삭였고 류미르도 거기에 동의했다.

"실력은 다른 나머지 기사보다 좀 낮을지는
몰라도 제일 똑똑한 것 같아."

그리고 그날 오후, 신전에서 장로장이 그들에게
하얀 색의 고급 천으로 만들어진 망토와 함께
백금으로 만든 엘라이어드 여신을 상징하는 데이지 
꽃 모양의 브로치를 달아주면서 성기사로 임명했다.

그 후에 드디어 여신상이 공개 되었다.

커다란 여신 석상이 있는 홀에서 그 석상 앞에 있는
제단 위에 작은 탁자가 놓이고 그 위에 유리곽으로 
덮힌 여신상이 올려졌다.

그 여신상은 이제 막 저물기 시작하는 저녁 태양 빛을
받아 찬란하게 빛났다.

"정말 아름답군..."

"그래, 환상적이야."

"책에 나온 그림과는 비교도 안되는걸?"

그 모습을 바라 본 우리들은 여신상에서 시선을
떼지 못하면서 한마디씩 중얼 거렸다.

여신상 앞으로 가까이 가면 여신상에 대고
경배를 해야 했기에 우리는 제단 앞으로 나아가지
않고 뒤쪽에 서서 그 모습을 구경했다.

하긴, 경배할 마음이 있었다고 해도 사람들이
너무나 많았기 때문에 앞으로 나갈 엄두도 나지
않았다.

그러나 우리 셋은 인간과는 비교도 안 될 좋은
시력들을 가지고 있었기에 그 멀리서도 여신상을
보는 데는 그다지 어려움이 없었다.

한참 동안 그 여신상에서 시선을 떼어 내지 못했던
우리들은 뒤에서 사람들이 홀 안으로 들어오려다가
우리랑 부딪히는 바람에 정신을 차리고는 신전을
빠져 나왔다.

여관으로 돌아와서 우리는 저녁을 먹고 거실에
모여 앉았다.

"자, 이제 작전을 짜야지?"

나는 긴장된 류미르와 세이몬의 얼굴을 바라보면서
진지하게 말했다.
몇 시간이 지난 후 우리 셋은 긴장된 얼굴로
서로를 마주보며 고개를 끄덕였다.

"그럼 그렇게 하는 거야. 결전의 날은 축제 마지막 날.
알았지?"

내가 류미르와 세이몬을 바라보며 긴장된 어조로 말했고
류미르와 세이몬도 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

그리고 다음 날 우리는 결전을 준비하기 위해
바쁘게 뛰어 다녔다.

각자 맡은 바가 달랐으므로 각자 따로 따로 돌아다녀야
했기 때문에 우리는 저녁 식사 시간에 여관에서 겨우
얼굴을 마주 대할 수 있었다.

신전 쪽을 맡았던 류미르가 제일 늦게 들어오면서
미리 식탁에 앉아 있던 나와 세이몬을 바라보며
씨익 웃었다.

"준비는 다 했냐?"

"물론."

세이몬과 나는 동시에 고개를 끄덕이며 대답했다.

"후후후, 내일 저녁이 기대 되는걸? 잘 해보자구..."

류미르가 긴장된 웃음을 지으며 두 손을 비볐다.

다음 날 저녁...

축제의 마지막 날이자 여신상 공개의 마지막 날...

드디어 시간이 되어 여신상이 공개 되었고 
많은 신도들이 앞을 다투어 여신상 앞으로 나아와
경배했다. 

그 들 사이에는 류미르도 끼어 있었지만 나와 
세이몬은 그 자리에 없었다.

제단 위에 있는 여신상의 좌우에는 성기사 두명이 은빛 
갑옷을 입고 늠름한 자세로 서서 여신상을 지키고 있었고
제단 밑에는 여러명의 사제들이 신도들이 바치는 꽃과
예물을 받고 있었다.

류미르는 그들 사이에 끼어서 앞에 서 있는 신관 중
한명에게 꽃다발을 바치고 있었는데 그의 얼굴은
긴장으로 약간 굳어 졌고 속으로는 숫자를 세고 
있었다.

'다섯, 넷, 셋, 둘, 하나!'

류미르가 100 부터 거꾸로 숫자를 세어서 마지막으로
1 까지 다 세었을 무렵 신전의 천장에 큰 폭발음과
함께 구멍이 뚤렸다.

'콰과광~'

천장에 구멍이 뚤리는 바람에 떨어지는 낙석들과
먼지들이 홀 안으로 뿌옇게 내려 앉자 놀란 신관들과
신자들이 우왕 좌왕 하면서 소란스러워졌다.

그 순간에도 두 명의 성기사들은 여신상의 곁을
떠나지 않고 긴장된 눈으로 천장을 바라보며 허리에
찬 바스타드 소드로 손을 가져갔다.

차츰 차츰 천장에서 떨어지는 가루들도 줄어들고
먼지도 가라 않았을 무렵....

"오호호호호호~~"

날카로운 여인의 웃음소리가 허공에서 부터
들려왔다.

놀란 사람들이 허공을 쳐다보자 그곳에서는
허리까지 내려 올 듯한 긴 검은 머리를 허공에 흩날리면서
온 몸에서는 검은 기운을 풀풀 흩날리고 있는 여인이
공중에 떠 있었다.

"오호호호호호~~"

그 여인은 팔꿈치 까지 오는 검은 장갑을 낀 오른 손으로
입을 가리며 소리 높여 웃고 있었는데 그 웃음은
정말 고음이었고 날카로웠다.

그녀는 가슴 절반이 보일 정도로 깊게 파인데다 허벅지
중간 까지 찢어진 긴 드레스를 펄럭이며 자주 빛 망사 숄을
양 손과 허리에 느슨하게 걸치고 있었다.

그녀의 머리카락과 마찬 가지로 그녀가 입고 있는 드레스와
망사 숄이 펄럭이면서 그녀의 길고 가느다란 새하얀 다리를
남김없이 보여주고 있었다.

"누구냐?"

그녀의 갑작스런 등장에 당황하는 수 많은 사람들 중
제일 먼저 정신을 차리며 소리친 사람은 다름 아닌 성기사
중 한명이었다.

그의 커다란 외침 덕분에 사람들은 저마다 정신을 
차렸고 그녀의 온 몸에서 풀풀 날리는 검은 기운을
감지한 신관들은 홀 안에 있던 신자들을 밖으로 내
보내느라고 부지런히 움직였다.

"오호호호호, 이런 예의 없는 인간 같으니라구,
네가 기사라면 나의 정체를 밝히기 전에 네 정체를
밝히는 것이 예의가 아닌가?"

그녀의 날카로운 지적에 성기사는 잠시 움찔 하더니
검을  자신의 앞에 세우고 정중히 말했다.

"나는 이번에 뽑힌 엘라이어드 여신의 성기사 중 한
사람으로 루이스 알모어 크레스웰 이라고 하오.
이렇게 갑작스레 나타난 그대는 누구시오?"

'참내, 예의를 모르는 인간이라고 했더니
저렇게 정중하게 물어올 줄이야... 웃긴 놈이군.'

"호오, 그대는 정말 기사중의 기사로군. 이렇게 
예의를 차려 물어주니 정말 고맙소, 난..."

하면서 그녀가 자신의 소개를 하려는 찰나,
한 신관이 뛰어 들면서 소리쳤다.

"마족이다!"

"이 곳에는 예의를 모르는 사람들이 너무 많군...
이래서야 여기가 그렇게 유명한 신전이 맞는거야?"

그녀가 어깨를 으쓱 하면서 한심 하다는 듯 고개를
설래설래 젓자 마족이라고 소리 친 신관이 얼굴을
붉히면서 뒤로 물러났다.

그 때 이 소동을 들었는지 장로장과 고위 신관들이
홀 안으로 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.

"도대체 무슨 일이냐?"

"마족입니다. 마족이 쳐들어 왔어요."

한 고위신관의 다급한 물음에 홀 안에 남아있던
한 신관이 대답을 했는데 그 대답이 마족 여인의
맘에 안 들었는지 그녀가 가느다란 눈썹을 치켜
올렸다.

"무슨 그런 실례의 말씀을... 난 잠시 이 신전을
방문한 것 뿐이라고!"

그러자 장로장이 마족의 여인 앞으로 나섰다.

"마족의 여인이여, 이곳에 무슨 일이요?"

그의 눈에는 은은한 노기가 서려 있는 것으로
보아 까딱 잘못했다간 공격을 퍼 부을 것만
같았다.


하지만 그녀는 장로장의 눈에 서려있는 노기를
보고서도 눈 하나 깜짝하지 않고 태연하게 말했다.

"어머나? 나는 이 곳에 오지 말라는 법이라도
있나요?"

그러자 장로장의 이마에 힘줄이 하나 솟았다.

"마족이 왜 신전을 찾아온단 말이요?"

"저런 저런, 그렇게 화내면 건강에 해로워요. 나는 단지
이 신전에 대한 소문이 너무 자자 하길래 도대체
어떤 신전이길래 그렇게 유명한가 궁금해서
구경하러 왔을 뿐이니까..."

"그렇다면 왜 천장을 부수며 들어온 거요?
입구로 들어와도 되지 않소?"

"어머, 그렇군요. 내가 그 생각을 못했어요."

그녀가 미처 생각을 못했다는 듯 주먹으로 손바닥을
탁 치자 그 홀 안에 있던 사람들이 순간적으로 비틀
거렸다.

그때 그녀의 눈에 홀 안을 조용히 빠져 나가는 
류미르가 보였다.

류미르는 그녀와 눈이 마주치자 싱긋 웃어 보이고는
입구를 통해 그 홀을 빠져나갔다.

그녀는 류미르의 미소를 못본 체 하고는 장로장의
눈을 바라보다가 그의 눈에 이제는 노여움이 
활활 타오르자 괜한 헛기침을 하면서 천장을
올려다 보았다.

"하하, 하긴 내가 생각해도 너무 큰 구멍을 내버렸네요..."

그녀는 허공에 떠 있던 몸을 땅으로 사뿐히 착지
시키고는 장로장에게 성큼 성큼 다가갔다.

장로장은 움찔 했지만 그녀가 다가오는 것을
보고 물러서지 않았다.

그녀는 자신의 가슴께의 옷 속으로 손을
집어 넣어서 뒤적이더니 금화 5개를 꺼내
들었다.

"자자, 그렇게 무서운 얼굴 하지 마시고
이거 받아요. 이거면 천장을 수리 하는데
충분 하겠지요? 아아, 그렇게 노려보지 말아요.
내가 모르고 그런건데, 사랑과 평화의 여신을
모시는 신관이 이런 일로 화내서야 되겠어요?"

그녀는 생글 생글 웃으며 장로장의 손바닥을
펴서 그 위에 금화 다섯개를 놓아주며 손을
쥐어주었다.

"이런 이런, 내가 이렇게 까지 하는데도 분위기는 
여전히 무섭네?"

그녀의 말대로 그 홀 안에 있는 신관들은 모두
그녀를 노려보고 있었고 두 명의 성기사들은
검을 빼어들고 장로장 옆에 서서 그녀가 허튼
짓을 하기만 하면 달려들 자세를 취하고 있었다.

그녀는 어깨를 한 번 으쓱 하더니 체념의 빛을
얼굴에 띄우고는 말했다.

"흐음, 하는 수 없지. 잘못한건 나니까.
그럼 나는 이만 돌아가도록 하지요 뭐. 날 반겨주지도
않는데 구경하고 싶은 맘도 사라졌으니까...
그럼 모두 안녕히 계시길..."

그녀는 여유 있게 손까지 흔들어 보인 뒤
공간 이동으로 사라져 버렸다.

그녀가 사라지자 모든 신관들은 안도의 한숨을
내쉬었고 성기사들도 자신들의 검을 허리에 찬
검집에 꽃고는 본래의 자리로 돌아갔다.

그때 누군가의 비명이 들려왔다.

"으아아아악~"

놀라서 소리가 난 쪽으로 돌아보는 모든
사람들의 시선에는 새파랗게 질린 한 신관이
보였다.

"이게 무슨 짓인가? 신관이라는 사람이
체신머리없이..."

고위 신관 중 한명이 노한 목소리로 꾸짖는데
그 신관은 고위 신관을 쳐다보지도 않고는
덜덜 떨리는 손으로 어느 곳을 가르켰다.

"저, 저기... 저기..."

그가 가르키는 쪽으로 돌린 모두는 그가 왜
비명을 질렀는지 알게 되자 모두 다 같이
비명을 질렀다.

"으아아아악~~~"

그리고 장로장은 그 자리에 털썩 주저 앉았다.

"여신상이... 여신상이....  여신상이 사라졌어어어어~~" 

그렇게 신전에서 신관들의 비명이 울리는 그 시각
나는 사람들이 돌아다니지 않는 으슥한 골목에서
얼굴에 한 화장을 지우고 머리에 썼던 긴 검은 머리의
가발을 벗으며 씨익 웃었다.

"깔깔깔, 여기까지 비명이 들리네?"

그러자 내가 옷을 갈아 입을 수 있도록 망토로
내 몸을 가려주고 있던 세이몬과 류미르가 투덜
거렸다.

"웃지 말고 빨리 갈아입어. 이러다 사람이
오기라도 하면 어떻게해?"

"그래, 빨리좀 해라. 팔 아프단 말야."

"알았어. 잠깐만 기다려, 다 갈아입었어."

나는 재빨리 내 옷으로 갈아입고는 가발과 드레스를
베낭 안에 챙겼다.

"자 빨리 튀자고, 성 문을 닫기 전에 말야..."

내가 말 위에 짐을 싣고 나도 올라가려고 하는 순간
골목에서 어떤 그림자가 움직이는 것이 보였다.

"누구냐?"

나보다도 먼저 세이몬이 소리쳤다.

"천천히 걸어 나와, 안그러면 공격하겠다."

류미르도 빛의 정령을 불러내서 골목을 밝히는
한편 단검을 꺼내어 손에 쥐었다.

그러자 골목의 그늘에서 누군가가 슬금 슬금
걸어나왔다.

"어? 넌..."

그의 얼굴을 알아본 류미르가 손에 들고 있던
단검을 내렸다.

그는, 아니 그 아이는 저번 날에 엘시온이라고
하는 녀석에게 얻어 맞고 있던 시브로라고 하는
소년이었다.

"여기서 지금 뭐하는 거야?"

갈 길이 바쁜데 그 소년이 방해가 되자 짜증이
나기도 하고 또 아까 우리의 모습을 보았을 까봐
걱정이 된 나는 소리쳤다.

"어? 잠깐만. 이애좀 봐."

그러나 갑작스레 들려오는 세이몬의 말에 나는
화 내려던 것을 멈추고 그 소년을 자세히 살펴 보았다.

그 소년은 어디 멀리 떠나기라도 하는 사람처럼
낡고 커다란 외투를 입고 있었고 손에는 자그마한
보퉁이도 들려 있었다.

시브로라고 하는 소년은 세이몬의 말에 흠칫 하더니
고개를 들어 나를 똑바로 바라보며 조용히 말했다.

"부탁입니다. 저를 이대로 가게 해주세요.
그러면 이 은혜는 잊지 않겠습니다..."

"도망가는 거군..."

류미르가 멍하니 그애를 바라보더니 피식 웃으면서
우리를 돌아보았다.

"어떻게 할꺼야?"

류미르의 얼굴은 점점 환해지더니 나중에는
입이 커다랗게 벌어졌다.

"하는 수 없지. 이 정도 남의 인생에 참견 하는 건
괜찮겠지..."

세이몬은 잠시 생각하는 듯 하더니 얼굴에 가벼운
미소를 띄었다. 

그리고는 옆에 세워 두웠던 자신의 말에 올라탔다.

"잠깐만 꼬마. 너 갈데 있어?"

나의 갑작스런 물음에 그 소년은 얼떨떨한 얼굴로
나를 바라보더니 고개를 설래 설래 저었다.

"우리는 지금 이 도시를 떠날려고 해. 만약 너도
지금 도시를 나갈 생각이라면 데리고 가주마."

그러자 그 시브로라는 소년의 얼굴이 환해지더니
세차게 고개를 끄덕였다.

"저 파란 머리의 형이랑 같이 말을 타도록 해.
그 형이라면 널 기꺼이 태워줄 꺼다."

나는 그렇게 말하고는 말 머리를 성 문쪽으로
향했다.

세이몬도 곧 나를 따라오는 소리가 들렸고 뒤쪽에서는
류미르가 투덜 투덜 대면서 시브로를 자신의 말에
태우는 소리가 들렸다.

"킥킥, 류미르는 자신이 한 말이 있으니 거부하지는
못할꺼야..."

세이몬이 내 옆으로 와서 나란히 말을 달리며 고소 하다는 
듯 킥킥 웃었다.

나도 세이몬을 마주 바라보면서 싱긋 웃고는 말의
박차를 가해 더욱 빨리 달렸다.

아직 신전에서 연락을 받지 못했는지 우리가 성 문을
지나 밖으로 갈 때 보초병들은 아무런 제제를 가하지
않았다.

단지 우리를 향해 즐겁게 인사를 했을 뿐이었다.

"안녕히 가세요. 여러분께 여신의 가호가 있으시길..."

그래서 우리도 즐겁게 그에게 인사를 했다.


"감사합니다. 병사님께도 여신의 가호가 있으시길..."




---------------------------------------------------------

에고고 겨우 18화가 끝났습니다.

제가 생각하기에도 너무 질질 끌었어요...

점점 제 자신이 게을러 지는 걸 느끼며...

어쨌든 봐 주시는 분들 넘넘 감사합니다.... ^^
  

┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12863/12879 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 09월 27일 22:06 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기..(1) │
└───────────────────────────────────┘


제 19화 남의 집 털기...

라크네 도시에서 무사히(?) 일을 끝낸 우리들은 시브로라는
소년을 데리고 그 도시를 빠져 나온 뒤 3일 간은 식사 시간과
잠자는 시간, 그리고 가끔 쉬는 시간을 빼놓고 죽어라고 달렸다.

혹시라도 우리가 여신상을 슬쩍 했다는 것을 눈치채고 아오면
그야말로 곤란했기 때문이었다.

더욱이 라크네 도시의 주변에는 거의 평야이면서 농촌 지대였기
때문에 우리가 빨리 다른 도시로 피하지 않는 한 발견 될 위험이
높았기 때문이기도 했다.

3일 뒤 겨우 다른 도시를 발견하고는 그 도시에 여관을 잡고
한 숨 돌렸지만 아직 안심하기에는 너무 이른 것 같았다.

그래서 다음 날 일찍 우리는 또 그 도시를 출발하여 다른
도시로 달렸다.

그렇게 하기를 일주일... 제일 거리가 가까운 도시를 찾아 다니면서
이동하다 보니까 어느새 연합국 중앙에 위치하고 있는 켈튼
쪽으로 다가가고 있었다.

"이런... 이대로 가다가는 다시 켈튼으로 가게 생겼는걸?"

저녁에 도착한 어느 마을에서 그래도 깨끗한 여관을 발견한
우리들은 망설임 없이 그 여관으로 들어갔고 늦은 저녁을
마치고 우리 4은 방 안에서 지도를 펼쳐 놓고 들여다 보고
있었다.

"어쩔 수 없었어. 가장 가까운 도시로 이동하다보니
이렇게 되었단 말야."

류미르의 힐책 하는 듯한 눈초리에 나는 변명조로 대답했다.

"하지만 그렇다고 다시 켈튼으로 갈 수는 없는 
일이쟎아?"

세이몬의 걱정이 가득 담긴 말투에 나를 쳐다보는 시선을
돌려 세이몬을 쳐다본 류미르는 소브로 라는 소년의 
눈치를 슬쩍 살피더니 피식 웃었다.

"그 곳에 영원히 갈 수 없는 건 아니지... 단지 지금은
시기가 너무 빠르다고나 할까?"

"그게 그거지..."

류미르는 소브로를 의식하고 말을 돌리는 것 같았지만
세이몬은 그런 류미르의 눈치도 채지 못하고 더군다나
소브로는 전혀 의식하지도 않은 채 자신의 말을
바꿔 버린 류미르에게 감정이 상한 듯 투덜거리는 조로
말했다.

"야!"

가만히 있다가 갑작스레 소리친 나를 그 방안에 있던
모든 이들이 쳐다보았다.

"소브로라고 했지?"

"아, 예..." 

나에게 쏟아져 들어오는 시선에는 아랑곳 하지
않고 어쩌다가 우리 일행이 된 소브로를 쏘아 보며
내가 지적하자 소브로는 약간 겁 먹은듯 엉겹결에
더듬 거리며 대답했다.

"너 어쩔꺼냐? 어디 갈데는 있는 거야?"

그러자 소브로는 머뭇 거리다가 대답을 못하고
고개만 푹 숙였다.

그리고 나의 말투와 그의 태도 때문인지 세이몬과
류미르가 나를 너무했다는 듯이 째려보며 한 마디씩
했다.

"너무한다 아린."

"맞아. 갈 곳도 없는 걸 뻔히 알면서 그러냐?
매정하게 시리..."

"시끄러, 둘다. 어짜피 자기 인생은 자기가 책임
져야 한다는 게 내 신조야. 아, 이 얘기가 왜 나온거지?
하여튼 너희들 때문에 제대로 말도 못해 정말...
그건 그렇고 너말야. 그 집에서 탈출 할 정도면은
탈출 한 뒤에는 무엇을 하겠단 계획 정도는 있을
거 아냐?"

내가 이렇게 이야기 하자 세이몬과 류미르는
'아하,' 라는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였고
소브로는 머뭇 머뭇대다가 벌개진 얼굴로
간신히 고개를 들어 나를 바라보았다.

"저, 그러니까.... 저는...."

"야, 더듬지좀 말고 말해라. 네가 말하면 누가
패기라도 한대냐?"

내가 또 쏘아 부치자 류미르가 나를 또 다시 째려봤다.

"도대체 왜그래? 처음에 네가 이 아이를 데리고 왔으면서
왜 그렇게 못잡아 먹어서 안달이야?"

"이렇게 답답한 앤줄 몰랐지. 깡다구는 있는 녀석인 줄
알았는데 영 쑥맥일쎄..."

그러자 더욱 더 얼굴이 벌개진 소브로는
몸 안에 있는 용기를 다 끌어 모은 듯 안간 힘을
쓰면서 소리쳤다.

"저는 기사가 되고 싶습니다!"

자신이 하고 싶은 말을 하자 힘이 빠진 듯 '하아 하아'
거친 숨을 쉬었지만 그래도 할 말을 해서 시원한
표정의 그를 우리 셋은 멍하니 쳐다 보았다.

우리가 아무 말도 안 하고 계속 쳐다보기만 하자
점차 제 색을 찾아가던 소브로의 얼굴이
다시 붉어지면서 그의 고개가 서서히 아래로
내려가기 시작했다.

"거 참, 목소리가 큰 놈일세? 야, 누가 그렇게
소리치라고 했냐? 말하라고 했지?"

"또 또, 또 그런다 아린."

"아, 됐어 됐어. 그래 류미르 너 잘났어.
그건 그렇고 그럼 너 기사가 되고 싶다고?"

"예..."

내가 다시 확인조로 묻자 아까의 커다란 목소리는 
어딘가로 숨어 버렸는지 기어 들어가는 조그마한
목소리로 대답했다.

"흠, 그렇다면 기사 학교로 가야 하겠네?"

머릿속으로 이 아이가 기사가 될 수 있는 경로를
생각해 낸 내가 물어보자 소브로는 고개를
끄덕 끄덕 했다.

"예..."

"그래, 그럼 어디에 있는 기사 학교를 갈 생각이야?"

"그건..."

난 분명히 당연한 질문을 했다고 생각 했는데
소브로는 생각을 못해 놨는지 말 끝을 흐렸다.

"어? 정해놓은게 아니야?"

소브로와 나의 대화를 듣느라고 얼굴이 진지하게 
바뀌어져 있던 류미르도 소브로가 대답을 못하자
의아한 듯이 물어왔다.

"아니요, 가고 싶은 학교는 있는데..."

"그런데?"

세이몬도 듣고 있었는지 소브로가 말 끝을 흐리자
금방 재촉해 왔다.

"아, 그게 너무 멀기도 하고... 또 학비가 충분한 지도
모르겠고..."

소브로는 자꾸만 더듬 거리며 작게 중얼거리기만 할
뿐 어느 학교를 가고 싶어 하는지 말을 안했다.

"도대체 어디 학교인데 그래?"

답답함을 참지 못하던 세이몬이 불쑥 그의 말을 
끊어버리면서 물었다.

"저기, 레스틴 왕국의 수도에 있는 '국립 기사 양성 학교' 요..."

"레스틴 왕국? 정말 먼 곳에 있네? 왜 거길 가고 싶어 하는데?"

레스틴 왕국이라면 옛날에 내가 엄마와 같이 살던 엄마의
레어가 있는 나라였다.

그리고 앤드루의 아버지가 그 곳의 기사였었고 유시라크(아린에게
검술을 가르쳐 준 기사)가 바로 레스틴 왕궁 기사단의 부단장
이었다.

그런 덕분에 인간 세상에 나왔을 때 레스틴 왕국에 대해서
좀 알아보았기 때문에 그런대로 알고 있는 나라였다.

"그러니까, 레스틴 왕국은 기사의 나라라고 불릴 만큼
기사가 많쟎아요, 그러니까 그 나라에서 기사가 되면
일자리를 구할 수 있을거구, 또 거기서는 실력만 있으면
신분은 안 따진대요. 그리고 국립 기사 양성 학교는
평민도 받아준다던데요? 그런데 그곳을 졸업하는 데 드는
학비가 얼마인지는..."

"호오, 그래도 꽤나 세세하게 계획했네?"

류미르가 기특 하다는 듯 한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"하지만 학비가 얼마인지 모른다쟎아."

"걱정마 세이몬, 저 녀석 주인 집에서 꽤 슬쩍 해온 것
같은데..."

내가 피식 웃으면서 소브로를 바라보자 그의 얼굴이
새파랗게 질렸다.

"어떻게 그걸?"

"네가 가져온 보퉁이가 꽤 큰데 옷 보퉁이는 아닌 것
같아서 말야... 네가 그 보퉁이에서 옷을 꺼내는 걸
본 적이 없거든... 그리고 말을 달릴 때 네 보퉁이
안에서 달그락 달그락 소리가 나더라고... 그러니
뭔가 단단한 물건이 네 보퉁이 속에 들어 있다는 말이쟎아.
도망치는데 가져올 물건이라면 옷 빼고는 돈이 되는
비싸거나 귀한 물건일거라고 생각 했지. 그리고
그런 물건을 평소에 네가 가지고 있을 리는 없다고
생각 했고, 그러니 결론은 간단하게 나오쟎아?"

"아, 그럼 그 소리가 소브로의 짐에서 나오는
소리였어?"

"어? 류미르, 너도 들었어? 난 또 네 짐에서 들리는
소린줄 알았지..."

나는 아직까지 얼굴이 새파랗게 질린 채 겁먹은
얼굴로 우리의 눈치를 보고 있는 소브로가
좀 가여워져서 부드럽게 말했다

"야, 그렇게 겁 먹지마. 우리는 이래뵈도 꽤
큰 부자라고. 네 걸 빼앗지는 않을꺼고,
그리고 여기까지 데리고 왔는데 설마 널
경비병에게 넘기겠어? 그러니까 맘 놔도 돼.
난 단지 내 생각이 맞았는지 확인하고 싶었을 
뿐이고, 또 그랬다는 네가 꽤 기특하다고 
생각하니까..."

그러자 류미르가 발끈해서 말했다.

"무슨 소리야? 아린, 언제부터 도둑질이 기특한
일이 된거지?"

"이봐, 류미르. 넌 이 애가 엘시온이란 돼지 녀석에게
얼마나 당했는지 벌써 잊었냐? 평소에 그렇게 당하고
살았으면 보상을 해줬어야지. 그 못된 녀석이 생각지도
않으니까 이 애가 스스로 챙긴거쟎아? 그리고, 그 집은
무지 부자라는데 좀 챙겨오면 어때서 그래? 이 애가
가져온 건 그 집안에서 새발의 피 정도 일꺼다."

내가 이렇게 자신을 둔두해 주자 소브로의
얼굴이 점차 밝아졌다. 

하지만 아직 완전히 불안은 가시지 않은 듯 자신의
보퉁이가 있는 쪽을 힐끔 힐끔 바라보았다.

"그래두..."

"그만해, 류미르. 너도 저 애를 도우고 싶다고 했쟎아.
내가 엘시온이란 녀석을 잘 아는 건 아니지만 전에
잠깐 봤을 뿐이어도 충분히 나쁜 놈이라는 건 알겠더라.
그러니 이정도는 그 녀석에게 내리는 벌이라고 생각하도록 해."

생각지도 못했던 세이몬이 나서서 소브로의 편을
들어주었다.

나와 류미르가 놀라서 세이몬을 바라보자 세이몬이 약간
쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 코를 긁적였다.

"됐어. 세이몬도 이렇게 말하니까 그만 하자고.
그리고 우리의 행선지 말인데, 소브로를 데려다 줄
겸 또 켈튼을 피할 겸 우리도 레스틴 왕국으로 가는
건 어떨까? 어짜피 언젠간 갈 생각이었으니
이왕 이렇게 된거 가자고."

그러자 류미르가 피식 웃으며 말했다.

"언제는 니가 우리 뜻을 물어보고 행선지를
정했냐? 니 맘대로 했지? 이번에도 니 맘대로
하셔요."

"나도 별로 상관 없어. 가자구."





┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12794/12795 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 09월 29일 22:04 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기...(2) │
└───────────────────────────────────┘



다행이도 우리가 머물고 있는 도시는 레스틴 왕국과
에스라 왕국이 마주 대하는 국경 지점과 가까운
곳이었다.

그래서 이 곳에서는 원하기만 하면 에스라 왕국으로
가거나 레스틴 왕국으로 가는 건 쉬웠다.

왜냐하면 세 나라의 국경이 맞붙어 있기도 했지만
상업이 엄청나게 발달한 켈튼 연합 국가와
그 나라만큼은 아니더라도 관광업과 상품업, 그리고
상업이 골고루 발달한 에스라 왕국과 인접한
국경이었기 때문에 워낙에 많은 상인들이 들낙
거려 특별한 일이 없는 한 국경을 넘나드는
사람들을 조사하지 않았기 때문이었다.

그러므로 우리 같이 어느 나라 출신인지도 모르고
믿을만한 신분 증명서도 없는 이들이 국경을
넘나들기에는 딱 좋은 곳이었다.

그래서 그런지 몰라도 지금 이 도시에는 국경을
넘어서 물건을 팔러 가거나 사러 가려는 상인 일행들이
많았고 그 상인 일행들이 고용한 용병들이나 또는
그들에게 고용되어 일자리를 얻기 원하는 용병들이
많이 몰려와 있어서 북적 북적 거렸다.

국경 지역이니 상인들이 많이 몰린 것은 둘째 치고
그 상인들이 고용하는 용병들의 숫자라든가 그 
용병들이 내 뿜는 분위기는 장난이 아니었다.

이렇게 상인들이 거금을 들여가며 실력 있는 용병들을
그것도 많은 수의 용병들을 데리고 있는 이유는
이 곳 세 국경의 국경선이 되어 주고 있는 게덴 산맥의
끝자락에 많은 수의 몬스터들이 서식하고 있기 때문이었다.

게덴 산맥은 레스틴 왕국의 허리라고 할 수 있는 높다란
타이백 산맥으로 부터 나의 레어가 있는 텐지 골짜기를
시작으로 레스틴 왕국과 에스라 왕국 사이를 가로지르면서
켈튼 연합국에 다다라 그 끝을 보이는 산맥이었다.

그러나 그 산맥은 길기만 무척 길었지 타이백 산맥으로
부터 뻗어 나올 때의 높고 험준한 모습은 두 왕국 사이를
가로 지를때 부터 줄어들어 그 끝에 가서는 산맥 이라고
하기에는 좀 무리가 있을 듯한 낮은 산의 모습을 하고
있었다.

그러나 골짜기가 깊숙하고 또 널찍하고 평평한 구릉이
많아 넘어다니기 쉬운 반면 동물들이나 몬스터들이
서식하기에 딱 좋은 조건을 같이 갖추고 있기도 했다.

이 몬스터들이 그 산을 넘어다니는 사람들을 습격
하기도 하고 겨울이나 자연 재해로 인해 식량이
부족한 경우에는 산 근처에 있는 도시들을 습격 하기도
하건만, 그들이 살고 있는 지역이 세 국가의 국경이
맞대고 있는 지역이라 어느 한 국가에서 대대적으로
몬스터들을 몰아내기는 힘든 곳이었기에 세 국가에서는
몬스터에 대한 일을 모른 척 하고는 이 곳에 살고 있는
주민들이나 넘어다니는 사람들에게 그 위험을 떠넘기고
있는 실정이었다.

그렇기에 살기 좋은 지형을 같춘 이 곳은 어중간한 입장을 
취하는 국가들의 태도 때문에 몬스터들에게는 더욱 더
번성할 수 있는 곳이기도 했다. 

그러나 그런 몬스터들을 전혀 두려워 하지 않는
류미르와 세이몬과 나는 아무것도 몰라 무서워 하지 않는
소브로를 데리고 산을 넘었다.

그리고 산맥을 가로 지르는 길을 얼마 올라가기도 전에
우리를 만만하게 보고 달려든 몬스터들을 보고
류미르와 세이몬이 가쁜하게 물리쳤음에도 불구하고
소브로가 기절해 버려서 우리는 반나절 밖에 걸어가지
못하고 자리를 잡고 야영을 해야 했다.

"쳇, 보기보다 담력이 약한 놈이쟎아?"

"너무 그러지 말고 좀 봐줘라 세이몬, 오늘 처음 몬스터를
봤다쟎아."

세이몬이 아직도 기절한 상태로 나무 그늘에서 뻗어 있는
소브로를 보고 투덜 거리자 류미르가 소브로를 두둔해
주었다.

"야, 류미르. 소브로를 두둔 하는 건 좋은데 네가 스프를
젓기로 한 이상 그건 잘 하고 있어야지. 그렇게 가만히
있다간 스프 눌어 붙는단 말야."

이렇게 된 거 점심이나 해 먹자고 모닥불을 피워
그 위에 스프가 담긴 남비를 얹어 놓고 류미르에게 젓기를
시킨 뒤 다른 불 위에다가 후라이 팬을 얹어 놓고 팬 케익을
굽고 있던 나는 류미르가 세이몬에게 참견 하면서 
젓고 있던 길다란 나무 국자를 멈추자 잔소를 했다.

내 잔소리로 인해 얼굴이 약간 붉어지면서 헛기침을 두어번 한
뒤 다시 스프를 젓기 시작한 류미르를 보고 낄낄대는
세이몬을 향해 나는 다른 지시를 했다.

"야, 우리는 요리를 하는데 아무것도 안 하는 마족!
넌 이 물통 가지고 가서 물이나 떠와."

세이몬이 투덜 투덜 대면서 물을 떠왔을 무렵 우리의
요리도 거의 완성이 되어서 나는 아직도 깨어나지 못하고
있는 소브로의 얼굴에 차가운 물을 약간 튀겨서 그를 깨웠다.

"그만 자고, 이제 일어나서 밥 먹어. 이렇게 여행할 때 일수록
식사할 수 있을 때 충분하게 해야 해."

소브로는 헬쓱하게 질린 얼굴로 내가 시키는 대로 모닥불
가로 와서 앉았지만 내가 건내주는 스프를 받아 들기만
했을 뿐 먹을 기미는 전혀 보이지 않았다.

그런 모습을 물끄러미 쳐다보던 류미르가 소브로를 향해서
부드러운 목소리로 말했다.

"그렇게 가만히 있지 말고 억지로라도 먹어. 너는 이다음에
기사가 될거쟎아. 기사가 되면 이런 일도 많이 볼텐데
몬스터 좀 봤다고 식사도 못하면 나중에 어떻게 훌륭한
기사가 되려고 그래?"

"오늘 몬스터란 것도 처음 보았고, 그 몬스터들을 처리하는
것도 처음 봤어요."

질렸다는 얼굴로 말하는 그를 보면서 나는 피식 웃었다.

'난 첨 몬스터를 봤을 때 저렇지는 않았다.'

"충격이 컸나 본데, 그래도 뭐 좀 먹어두는 게 좋을거야.
지금 그렇게 안 먹으면 정신적으로도 안 좋은 상태에서
몸까지 허약해 지면 어떻게 기사 학교에 입학 할꺼야?
안그래? 이럴 때 일 수록 이를 악물고서라도 네 몸은
챙겨야지."

재차 그를 권유하는 류미르를 소브로는 힐끗 쳐다본
다음에 어쩔 수 없다는 듯 스프를 한 숟가락 떠서
입가로 가져갔다.

그 때 세이몬이 무슨 기척을 느꼈는지 열심히 퍼 먹던
스프를 내려놓고 자리에서 일어서며 어느 한 쪽을
노려보았다.

나는 무슨 일인지 알고 있었지만 세이몬이 알아서
일어난 데다가 스프를 놓고 일어서기 귀찮아서 그냥
무시하고는 스프를 계속 떠 먹고 있었다.

그러나 소브로를 열심히 설득 하느라 어떤 기운을
느끼지 못한 류미르나 겨우 겨우 몇 숟가락 째
스프를 떠 먹고 있는 소브로는 영문을 모르는 채
그런 행동을 하는 세이몬을 이상하게 쳐다 보았다.

그러다가 곧 류미르도 어떤 인기척을 느꼈는지
단검을 허리에서 빼 내어 손에 들고는 주의 깊은
눈으로 숲 속을 노려보았고 마침내 나도 스프와
팬케익을 다 먹었기에 그릇을 내려 놓고 인기척이
느껴지는 숲을 향해 말했다.

"거기, 그렇게 숨어서 보면 모를 줄 알아? 그만 
나오는게 어때? 우리 도망 안갈 테니까..."





-----------------------------------------------------

점점 게을러 지고 있습니다.

이렇게 게을러 지다간 돼지가 될 텐데...

빨리 정신을 차리도록 노력하겠습니다.




┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12840/12851 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 10월 01일 22:25 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기... (3) │
└───────────────────────────────────┘




나의 무덤덤한 말이 끝나자 마자 숲 속에서는
부스럭 거리는 소리와 함께 두 인영이 수풀을
헤지면서 앞으로 나와 우리에게 모습을 드러내었다.

잔뜩 긴장을 해서 딱딱하게 굳어진 소브로와는
달리 류미르와 세이몬, 그리고 나는 느긋하게
우리 앞에 나타난 두 명의 사람을 어 보았다.

그 둘은 둘다 키가 우리 중 제일 큰 류미르 보다
10cm 는 더 커보였다.

아마 180cm 가 넘는 키를 가지고 있다고 하면
옳을 정도로 큰 키였다.

거기에 딱 벌어진 어께에 잘 발달된 근육이 
몸에 쫙 달라 붙는 티셔츠를 통해 잘 볼 수 
있었고, 둘 다 바스타드 소드를 들고 있는 것으로
보아 검을 다루는 사람들 이라는 것을 알 수 있었다.

그들 중 한명은 흔히 볼 수 있는 짧은 갈색 머리에
보라빛 눈동자를 하고 있었고 다른 하나는 어깨까지
내려오는 거친 금발 머리를 덥수룩한 모양을 유지하고
있었다.

그러나 그 둘의 눈빛이 냉정하고 날카로운 것으로
보아 보통 사람들이 아닌 것만은 확실했다.

그들은 비싸보이지는 않지만 무척 실용적인
두터운 망토를 두르고 있었는데 날씨가 더워서인지
어깨 뒤로 제쳐두고 있었다.

그래서 그 들의 신발이 무릎 바로 밑에까지 올라오는
가죽 부츠라는 것과 가죽 혁대에 매어져 있는 
서너개의 단검을 볼 수 있었다. 

그리고 그들의 가슴을 가리고 있는 것은 무척 오래되어
보였지만 잘 손질되어 있는 가죽 갑옷 이었다.

"용병인가?"

꺼내 들었던 단검을 다시 허리춤에 차면서 류미르가
중얼거렸다.

"어이, 이거 식사를 방해해서 미안하구먼?"

그 둘 중 덥수룩한 금발 머리를 하고 있는 남자가 
싱긋 웃으면서 말을 건냈다.

그들은 우리가 척 보기에도 20대 후반 아니면 30대 
초반으로 보였다.

그리고 그들도 우리가 자신들 보다 나이가 어리다는
것을 알고는 초반이라도 반말을 한 것처럼 보였다.

그들이 초면에 반말을 해서 기분이 나쁜건지
아니면 식사를 방해해서 기분이 나쁜 건지는 모르겠지만
살짝 찡그린 인상으로 단검은 집어 넣었지만 
그래도 긴장을 풀지 않은 눈으로 그들을 조심스레
바라보며 류미르가 입을 열었다.

"무슨 일이신지..."

이런 일에 보통 류미르가 제일 먼저 앞에 나서서
우리를 대표로 이야기를 했기에 세이몬은 자리에
도로 주저 앉아서 스프 그릇을 집어 들고는 다시
먹기 시작했다.

하지만 그의 시선은 스프에 가 있지 않고 그 들을
조심스레 관찰하고 있다는 것은 누구나 다 알
수 있었다.

"아, 너무 그렇게 기분 나빠하지 마. 우리를 소개 하자면
나는 마틴 이라고 하고 이 옆의 과묵한 친구는 글랜이라고
해. 성은 없구... 그리고 우리는 척 보면 알 수 있듯이
용병이야."

자신을 마틴이라고 하는 금발머리의 사내가 이렇게
순순히 자신들을 소개하자 류미르는 우리를 소개 하지
않을 수가 없었는지 약간 머뭇거리다가 우리를 하나
하나 소개했다.

"저는 류미르라고 합니다. 그리고 이쪽은 소브로라고
하고 그 다음은 아힌, 그리고 세이몬이라고 합니다.
우리 셋은 형제이고 이쪽 소브로는...."

여기까지 말했을 때 류미르는 소브로를 바라보면서
잠시 머뭇 거렸다.

아마도 그를 뭐라고 소개 해야 할 지 몰라서 그랬던
것 같다.

친구라고 하기에는 나이 차이가 좀 나고 그렇다고
형제라고 하기에는 잘 생긴 미소년 3명과 형제라고
하면 믿어 줄 것 같지 않았기 때문이었다.

"아는 애야."

류미르가 머뭇 거리자 나는 류미르를 거들 목적으로
간략하게 그를 소개했다.

내가 갑작스레 말을 열자 잠시 당황하면서 나를
쳐다보던 류미르는 자신이 모르는 사람 앞에서
당황한 기색을 보인 것을 깨닫고는 그들을 보면서
어색하게 고개를 끄덕였다

"그래요. 우연히 알게 된 아이입니다."

'그렇게 어색하면 누구라도 그 말을 못 믿을꺼다.
이 멍청아...'

하지만 그 들은 그런 것은 아무래도 상관이 없다는
듯 마틴은 어깨를 한번 으쓱해 보였고 글랜은
여전히 무표정한 채로 침묵을 지켰다.

"아 아, 그래? 만나서 반가워. 그건 그렇고 우리가
왜 너희들 앞에 나타났는지 궁금 하겠지? 실은 우리는
너희들이 이 산을 오르기 전 부터 쭉 보고 있었어.
이렇게 위험한 길을 어른도 없이 애들 4이서만
지나 간다는 건 무척 위험한 일이었거든, 그래서 말릴
겸 뒤를 아 왔는데 너희들은 말을 타고 있더라고
그래서 우리가 약간 뒤쳐진 사이에 너희들 몬스터를
만났지? 싸우는 소리가 들리길래 급히 뛰어 왔더니
20 마리의 오크와 몇몇 고블린의 시체들만 눈에 보일
뿐 너희들은 보이지 않더라고. 그래서 혹시나 해서
물어보는 말이지만 그거 너희들이 해치웠니?"

그는 길다란 말을 숨도 쉴 시간 없이 속사포 처럼
쏟아 내었고 그런 그를 질린 얼굴로 쳐다 보던 류미르는
마지막의 그의 질문에 얼떨떨한 표정으로 고개를
끄덕였다.


"그런데요?"

류미르의 긍정에 마틴은 무척 놀란 표정이었고
글랜도 무표정한 얼굴이 한 순간이나마 약간 
동요했다.

"그래? 이럴수가, 너희들 실력이 꽤 높구나?"

그 둘은 잠시 서로 마주 보더니 글랜이 살짝 보일 듯
말듯 고개를 끄덕이자 마틴이 다시 우리에게로 시선을
돌렸다.

"꼬마라고 해서 얕봤는데 그게 아니었군. 우리는 혹시
너희들이 그 몬스터들을 처리한 사람이 누구인 지 
알고 있나 해서 물어보려고 했던 거였어. 그런데 너희들이
그랬다니 정말 놀라워. 그럼 너희들에게 제안 한 가지를
해도 될까?"

그의 갑작스런 제안을 하겠다는 말에 류미르는 더 긴장했다.

"무슨..."

"실은 우리에게 어떤 일이 들어왔는데 말야. 그 일이 보수가
무척 많기는 하지만 좀 힘든 일이라서 망설이고 있었거든...
그런데 혹시 구미가 있으면 우리와 함께 일해보지 않겠어?
너희들이 다 참여 한다면 인원수 대로 분배를 하도록 하지.
어때?"

"그 일은 뭐고 보수는 어느 정도 인가요?"

"아, 그건 말야. 이 산 너머에 어떤 부자가 예전에 금화를
운반 하다가 이곳 몬스터들에게 털렸다고 하더군. 그래서
그 상인이 용병을 고용해서 자기 금화를 털어간 몬스터들의
레어를 찾아내서 쳐들어 갔는데 워낙 놈들이 강해서 오히려
용병들만 죽었다지 뭐야? 그래서 또 용병들을 보냈는데
또 당해서 오고... 덕분에 거기에 걸린 돈이 무척 올라갔는데
지금은 아예 그 레어 안에 있는 금화를 다 준다고 하더군.
물론 그 몬스터들의 목을 가져와야 하겠지만 말야."

그가 거기까지 말하자 무척 흥미가 생긴 듯한 류미르가
물었다.

"그 몬스터들이 뭔데요?"

"응, 가고일 떼라고 하던 걸?"

'가고일? 가고일이 그랬단 말야?'

나는 순간 그들을 의심했고 나 뿐만이 아니라 류미르도
그들을 의심스러운 눈으로 쳐다 보았다.

"어이, 그렇게 의심스럽게 보지 말라구. 가고일이란 놈들도
꽤나 보석을 좋아하고 가끔 사람도 덥친다고. 사람이
그들 눈에는 맛있는 음식으로 밖에 안 보일걸?"

그의 말이 맞기에 나는 어느정도 그의 말에 수긍하였다.

"어때? 괜찮지 않아? 원래는 나도 이 녀석도 그 제의를
거절하려고 했는데 아까 쓰러져 있는 몬스터들을 보는
순간 이 정도로 실력 있는 사람과 함께라면 가능성이 있겠다
싶더라고."

마틴은 거기까지 말하고는 우리의 응답을 기다린 다는 듯
얼굴에 미소를 지우지 않은 채로 느긋하게 팔짱을 끼고
옆에 서 있던 자신의 두 팔로도 껴안지 못할 굵은 나무에
등을 기대고 편안한 자세로 섰다.

글랜 또한 마찬가지로 예의 그 무표정한 얼굴로 나무
그늘을 찾아 그 곳에 편안한 자세로 앉았다.

그들이 그렇게 우리의 응답을 받기 위해 우리가 의논할
시간 동안 기다리겠다는 행동을 취하자 류미르가 나를
돌아보았다.

아무래도 그 동안의 여행 동안 특별한 일이거나 아니면
단체로 취해야 할 일이 있을 경우에는 거의 내가 독선적으로
결단을 내렸기 때문이리라.

하지만 나는 그들이 제의하는 일에는 별로 흥미가 없었다.

몬스터를 처리하는 일은 비록 나에게는 손 쉬운 일이지만
귀찮은 일이기도 했고 현재 나는 돈이 그렇게 궁한 상태는 
는 커녕 엄청난 부자인 데다가 남의 의뢰로 일을 한다는 것 
자체도 맘에 안들었다.

그래서 일언 지하에 거절해 버렸다.

"싫어!"

평소 싸우는 것을 좋아하지 않았던 세이몬도 별 다른 반대 없이
수긍하는 표정이었고 류미르도 고개를 끄덕였다.

"그래."

그러나 정작 일행 취급도 안 하고 짐짝 취급 했던 소브로가
열성적으로 벌떡 일어났다.

"잠깐만요."

우리랑 여행해 오면서 우리가 물어보기 전에는 절대 자신의
의견을 내놓지도 않았고 말 수도 적었던 그가 갑작스레
우리의 결정에 제지를 가하자 우리는 의아해 졌다.

"왜 그래?"

대표로 그 아이와 가장 많은 말을 했던 류미르가 물었다.

"저기요, 그 의뢰 받아들이면 안될까요? 저도 제가 할 수
있는 한 힘껏 도와드릴께요. 그러니까..."

그는 무척 애절하게 매달렸다.

그의 표정을 보고는 나는 그의 속을 어느정도 짐작할
수 있었다.

아무리 주인 집에서 비싼 물건을 슬쩍 해왔다고는 하지만
자신의 능력으로는 그 물건을 제 값을 받고 팔기는 
어려울 테고 또 학교를 졸업할 때 까지의 수업료가 얼마인지
모르는 상황에다가, 그 학교를 다니게 되면 자신의 생활비도
들어갈 테니 돈을 마련할 수 있는 기회를 그는 노치고 싶지
않았을 것이다.

비록 자신은 이번 일을 하는데 전혀 도움이 되지는 않겠지만
뭔가 심부름이라도 해서 조금이나마 수입을 나눠 받길
원하는 눈치였다. 





[연재] 아린 이야기 - 19화 (4) 

┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12865/12898 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 10월 02일 21:47 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기... (4) │
└───────────────────────────────────┘



그러나 그의 속을 짐작하고 또 이해까지 한다고 해도 그 일이
싫은 건 싫은 거였다.

내가 계속 시큰둥한 표정으로 아무 말 없이 앉아있자 소브로는
그 애절한 시선을 류미르에게 돌렸다.

한참이나 그 시선을 받고 있던 류미르는 결국 견딜 수 없었던지
한숨을 푹 내쉬더니 말했다.

"이봐 아린, 물론 그 일이 귀찮은 일이기는 하지만 우리에게는
별 어려운 일도 아니쟎아. 그리고 이왕 소브로를 도와 주기로 한거
조금만 더 도와주자. 우리가 그에게 그냥 돈을 줄 수도 있지만
그래도 그러는 것 보다는 소브로가 무슨 일을 해서 그 댓가를
받게 한는게 더 좋지 않을까? 그리고 세이몬 너도 이 곳에 와서
몬스터를 만나서 제대로 싸워 본 적이 없쟎아. 그러니 몸도 한번
풀겸 이 일을 받아들이는게 어때?"

류미르가 그렇게까지 말하자 나는 다시 생각할 수 밖에 없었다.

물론 류미르의 말이 좀 억지성이 있기는 하지만 그래도 소브로를
데려다 주겠다고 약속한 것은 류미르가 아니라 바로 나였는데
그런 나는 냉담하고 오히려 류미르가 나서서 도와주길 바라자
솔직히 좀 찔렸던 것이다.

슬쩍 세이몬을 바라보니 그는 아무래도 상관 없는 눈치였다.

그냥 그 일을 거절해도 좋고 또 받아들여 한 바탕 싸워보고 싶기도
한 것처럼 보였다.

그래서 나는 속으로 결심을 굳히고 류미르를 바라보았다.

"그래, 까짓거 해보자구. 좀 귀찮긴 해도 우리야 급한 일은
없으니까 이번 기회에 자신들의 실력을 테스트 해보는 것도
좋겠지."

나의 허락이 떨어지자 마자 소브로는 펄쩍 펄쩍 뛰면서
좋아했다.

그러더니 류미르에게 달려 들어서 손을 부여잡고 몇번이나
고맙다고 중얼거렸다.

'그렇게 돈이 궁했나?'

겨우 자신에게 매달리는 소브로를 떼어놓고 류미르는
용병들을 향해서 고개를 끄덕이자 용병들은 우리에게로
다가왔다.

"그래, 잘 생각했어. 이런 일은 흔치 않은 거라구.
어째든 이걸로 같은 동료가 되었으니 잘 해보자.
이 녀석과 나는 주로 검술을 사용하거든? 그런데 너희는
뭘 할수 있지?"

마틴이 기분 좋게 끄덕거렸다.

그리고 그는 이런 일을 오래 해본 사람 답게 이제 막 동료가
된 우리들의 실력을 물어왔다.

"저는 단검을 사용할 수 있고 정령술을 써요. 고급 정령까지도
불러낼 수 있지요. 그리고 아리, 아니 아힌은 우리들 중에서
검술 실력이 가장 뛰어나지요. 마법도 사용할 수 있구요.
그리고 세이몬은 격투술에 능해요. 가장 날쌔기도 하구요."

"호오, 아까 그 몬스터들의 상태를 봐서 실력이 꽤 있겠다
싶었지만 정령술에 마법이라니 대단한걸? 그래 이봐 아힌,
넌 몇 서클까지 가능하지?"

나는 그들에게 내 본 실력을 말해주기는 싫어서 조금
낮춰서 말했다.

물론 그 정도라고 해도 이들은 무척 놀랐지만...

"5 써클..."

"대단하군, 대단해. 그런데 거기에다 검 까지 휘두룰 수 
있다는 말이지? 이거 이거 우리보다 실력이 훨씬 좋은거
아냐?"

그러자 그때까지 아무 말도 없었던 글랜이 그의 말에 응수했다.

비록 한마디였지만...


"그럴지도."

식사를 다 마친 우리는 짐을 챙겨서 일어났다.

새로이 우리 일행이 된 글랜과 마틴에게 식사를 권했지만 그들은
먹었다고 했기에 소브로까지 식사를 마치자 지체 않고 자리에서
일어나서 출발했다.

뭐 일행이 되었다지만 저들의 정체가 확실한 것도 아니어서
우리는 거의 침묵을 지켰고 오직 마틴만 활달하게 떠들어 댔다.

그리고 그런 그에게 적절하게 맞장구 쳐 주는 사람은 류미르
뿐이었다.

산을 다 넘어 레스틴 왕국의 국경 도시에 도착하자 마틴은
우리를 어떤 큰 저택으로 데려갔다.

그 저택의 주인이 이 일을 의뢰한 사람이라는 건 쉽게 짐작할
수 있었다.

집 안으로 들어가서 화려하게 꾸며진 응접실로 안내되어 얼마
기다리지 않아 어떤 중년 남자가 응접실로 들어왔다.

그는 170cm가 넘는 키에 늘씬한 체격을 가지고 있어서 살짝
달라붙는 바지에 체크 무늬가 있는 조끼가 참 잘 어울리는 남자였다.

게다가 얼굴도 꽤 준수해서 젊었을 때는 미남 소리를 들었을 것
같았다. 

하지만 지금도 살짝 새치가 보이는 짙은 갈색 머리와 거의 검은색
비슷한 남색 눈동자는 중년 남자의 중후한 멋을 풍기는 데 한 몫
거들고 있었다.

"그대들이 이번 일을 하겠다고 온 용병들이요?"

그러자 마틴이 나서서 대답했다.

아무래도 이런 일에 익숙한 사람이 나서서 해야 좋을 것 같아서
이 집에 들어오기 전에 우리들은 마틴 보고 알아서 하라고
하면서 리더 자리를 양보했기 때문이었다.

"예, 이래뵈도 저히는 용병 세계에서는 알아주는 실력을..."

"아, 그만 됐소, 됐소."

중년 남자는 중간에서 그의 말을 끊었다.

"이 일을 맡으러 오는 용병들은 다 그렇게 말하더군.
하지만 그들 중에서 살아서 돌아온 자들은 한 명도 없었소.
그 들에게서 참가 비를 받았으면 난 벌써 이 나라에서
손꼽히는 부자가 되어 있었을 것이요."

"호, 저희를 불신하시는 모양인데...."

"그렇소. 솔직히 요즘에는 이 일을 맡겠다는 용병들이 없어서
당신들에게 맡길려고 하긴 하지만 지금까지 나를 찾아온
용병들 중에서 당신들이 제일 약해보이오."

그는 그렇게 말하면서 나와 류미르, 그리고 세이몬과 소브로를
봤기 때문에 마틴은 수긍 한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"물론 그렇게 생각하실 수도 있겠지요. 하지만 저희가 실력이
있는지 없는지는 결과를 보셔야 아실 것 아닙니까?"

마틴이 그렇게 까지 말하자 그 중년 남자는 마틴을 물끄러미
바라보다가 고개를 끄덕였다.

"좋소. 이왕 맡기기로 한거 더 이상 말은 않겠소. 당신들이
할 일은 알고 있을거요. 내가 가르쳐 준 몬스터의 소굴로 가서
그 곳에 있는 몬스터를 없애면 되는 거요. 일을 무사이 끝마치면
그 몬스터의 보금자리에 있는 것들 중 푸른 매의 문장이 있는
상자를 가져 오면 되는거요. 그러면 내가 그걸 보고 당신들이
그 몬스터를 처리했다는 걸 알겠소. 그 뒤에 그 몬스터의 보금자리에
있는 물건은 모두 당신들이 가질 수 있소. 나는 다만 그 몬스터만
받으면 되니까... 질문 있소?"

이 곳에 오기 전에 대충 마틴에게서 들었기 때문에 그 중년 남자의
말은 마틴의 말을 확인시켜 주는 것 밖에 되지 않았기에 우리는
모두 침묵을 지켰다.

"좋소. 그럼 계약서에 사인을 하도록 하시오."

용병들이 어떤 일을 맡을때 계약서를 받는 다는 것이 좀 놀라웠지만
마틴과 글랜은 그것이 당연한 일인 듯 태평했기에 우리는 '그렇구나...'
하면서 가만히 있을 수 밖에 없었다.

마틴은 그 중년 남자에게서 계약서를 받아 한번 어본 뒤 류미르에게
한번 보라며 넘겨줬다.

류미르는 그것을 한 번 어본다음 고개를 끄덕였고 나도 류미르의
손에서 그 계약서를 받아 읽어본 뒤에 마틴에게 넘겼다.

계약서에는 그 중년 남자가 말한 것을 글로 써놓은 것 외에는 더 이상의
내용은 없었다.

한가지 맘에 걸리는 것이 있다면 그 몬스터가 뭔지는 나와 있지 않고 단지
몬스터라고만 써 있었다. 

그러면 그 몬스터가 무엇이 되었든 간에 우리는 할 말이 없어지는 거였지만
마틴이 가고일 소굴이라고 이야기 해줬기에 그런가보다 하고 그냥 넘어갔다.

그리고 추가로 다른 내용이 있다면 제한 시간은 없다는 것과 그 몬스터를 
처리한 후에 이 곳에 알리지 않으면 안된다는 것이었기에 나는 이상하다고
생각하지 않았다.

용병 세계에서는 신뢰가 무척 중요하기에 계약한 일은 반드시 지킨다고 
한다.

그래서 그 계약서에 대표로 사인하는 마틴의 얼굴이 그렇게 비장해
보일 수가 없었다.


[연재] 아린 이야기 - 19화 (5~6) 

┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12875/12966 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 10월 03일 22:03 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기... (5) │
└───────────────────────────────────┘





그와 계약을 끝낸 우리들은 그 집을 나와 여관에 하루 밤을 
묶고 다음 날 아침 일찍 중년 남자가 가르쳐준 곳으로 출발했다.

우리가 온 길을 되돌아가 국경 대신으로 사용되는 산맥으로 올라가서
좀 더 깊고 길이 없는 곳으로 들어가야 했지만 뭐 몬스터들이 살고
있는 곳이라서 숲 속으로 가는 건 그다지 어렵지 않았다.

하지만 몬스터들이 서식하고 있는 곳이니 만큼 우리는 언제 어디서
몬스터들이 튀어 나올지 모르기 때문에 긴장한 상태로 앞으로
나아갔다.

여기서 우리의 비밀을 한 가지 밝힌다면 세이몬과 나, 그리고 류미르가
여행할 때는 길 가나 숲에서 노숙할 때 불침번을 세운 적이 없었다.

단지 번갈아 가면서 한 명씩 자신의 기운을 억누르지 않고 
풀어 놓는다면 그 기운이 우리 주위를 감싸면서 보호를 해 주었던
것이다.

물론 거창하게 방어벽을 형성한 건 아니었지만 내가 드러내는
드래곤의 기운과 세이몬이 드러내는 마족의 어두운 기운이면
몬스터든 들 짐승이든 두려워 하면서 근처에 오지도 않았다.

하물며 곤충들도 다 우리 주위에서 벗어 났으므로 우리는 노숙
할 때는 모기 한번 안 물리고 아침에 깰 수 있었던 것이다.

물론 류미르는 그런 기운이 없는 대신 자신과 친한 정령들에게
부탁하거나 아니면 엘프의 능력으로 결계를 치곤 했었다.

우리가 소브로와 노숙할 때는 그 소년은 아무것도 모르는
아이였기에 안심하고 그가 있으나 없으나 평소 하던 대로
행동했지만 지금은 달랐다.

아무래도 노련한 용병들과 있다보니 나와 세이몬은
자신들의 기운을 각각 최대한 감추고 있었던 것이다.

그렇다보니 몬스터들이 언제 어디서 튀어 나올지
모르는 상황이 되어 우리는 긴장하면서 주위를 
살펴야 했다.

그러나 다행인지 불행인지 목적지인 몬스터의
소굴에 도착할 때 까지 우리는 처음에 몇 마리를
만난 거 외에는 더이상의 몬스터들을 만나지 않았다.

그것도 처음에 만난 트롤들은 마틴과 글랜이 나서서
처리했기에 우리는 가만히 구경만 하고 있으면 되었다.

"좀 이상하지 않아? 몬스터 소굴로 가까이 가는데
몬스터가 한 마리도 보이지 않으니 말이야."

"동감이야, 그리고 더욱 이상한건 풀벌레 소리도 안 들리고
곤충 한마리 안보여."

앞장 서서 길을 가던 마틴과 글랜이 나눈 말이었다.

그런데 그때 나는 왠지 묘한 느낌이 드는 걸 느꼈다.

어딘가 왠지 익숙한 느낌이랄까?

하지만 그것이 뭔지 알아내지 못한 나는 뭐라고 할
수는 없어서 그냥 묵묵히 일행을 따라갈 뿐이었다.

점심을 간단한 빵과 육포, 그리고 물로만 때우고 우리는
다시 행진에 행진을 거듭하여 날이 어둑어둑 해질 때
쯤 되어서야 저녁을 먹기 위해 좀 넓은 장소를 찾아
앉았다.

이렇게 몬스터들이 많다고 알려진 곳에서는 요리를
하는 것은 위험했기에 점심때와 마찬가지로 
육포와 딱딱해진 빵으로 저녁을 때우고 마른 나뭇가지를
잔뜩 모아다가 불을 지폈다.

"이게 뭐야? 이걸로는 배도 안 찬다."

점심과 저녁을 내내 이런걸로 허기를 때우다 보니
세이몬이 화가나서 투덜 거리자 소브로는 미안해서
어쩔줄 몰라했고 그걸 본 류미르가 세이몬을 다독
거렸다.

"조금만 참아. 이번 일만 끝나면 또 다시 맛있는
걸로만 먹을텐데 뭐."

밤이 되어 우리는 그나마 모닥불에 뎁힌 물로 차를
한 잔씩 마시고는 곧바로 잠자리에 들어야 했다.

그리고 서로 한명씩 돌아가면서 불침번 까지 서야
했기에 세이몬는 더욱 더 부르퉁 해졌고 그런 그를
나와 류미르가 번갈아 가면서 달래야 했다.

하지만 세이몬이 너무 부루퉁해 하니까 마틴과
그랜은 그를 좋게 보지 않았다.

아마 이런 일을 처음 해 본 철부지로 생각 했는지
괜히 데리고 왔다는 듯한 눈초리로 쳐다보기도 했다.

그 날은 그렇게 지나가고 다음 날 우리는 또
빵과 육포, 그리고 과일 한 개씩 먹고 출발했다.

그렇게 이틀을 더 가서야 우리는 우리가 원하던 목적지
까지 갈 수 있었다.

그 곳은 높은 언덕 밑에 바위로 바치고 있는 입구는 높이가
2m는 됨 직해 보이는 커다란 동굴이었다.

입구 주위에는 꽤 넓은 공터가 있어서 날아다니는 동물들이
산다면 드나들기 꽤 좋게 되어있었다.

그 생각 까지 했을 때 나는 뭔가가 또 떠오를 것 같았는데
그게 뭔지 고민하기도 전에 마틴이 나를 불러서 잊어먹고
말았다.

"아힌, 넌 마법을 쓸 수 있다고 했지? 그럼 저 동굴 안을
공격해봐. 얼마나 튀어나오는지 보자구." 

나는 그에게 알았다는 듯이 앞으로 나섰고 나머지 애들은
뒤로 좀 떨어져서 각자 자신의 무기를 꺼내들고 입구만
노려보고 있었다.

소브로는 이 곳에서는 도움이 안 되었기 때문에 여기서
좀 떨어져 있는 바위 뒤에 숨어서 눈만 빼꼬미 내밀고
있었다.

나는 동료들이 준비가 다 될 때까지 기다렸다가 주문을
외운 뒤 - 그들 앞에서 시동어만 외칠 수 없었다. - 크게
시동어를 외치며 불 덩어리를 동굴 안으로 집어 넣었다.

"파이어 볼!"

3 클래스의 마력이 담긴 농구공 만한 불덩어리가 내 
손에서 튀어나와 동굴 안으로 날아들어가 큰 폭발음과 
함께 번쩍하는 밝은 빛을 뿌렸다.

이제 나올 것이라 예상한 나는 동료들이 있는 뒤쪽으로
냅다 뛰었고 동료들은 여차 하면 튀어 나갈 수 있는 자세로
더욱 더 자신들의 무기를 부여잡고 있었다.

그러나 좀 시간이 흘러도 우리가 예상하고 있던 가고일 떼가
나오지 않아 의아하게 여기며 우리는 서로의 얼굴을 바라보았다.

"어떻게 된거야?"

"혹시 안에 아무것도 없는거 아냐?"

"그럼 그냥 들어가볼까요?"

"안돼. 위험해."

"그럼 어쩌죠?"

"다시 해보는 수 밖에. 아힌, 부탁해."

마틴의 말에 나는 다시 고개를 끄덕이고 이번에는 5 클래스의
마력을 담은 파이어볼을 날렸다.

이번에야 말로 몬스터들이 튀어 나오겠지... 하고 긴장하고
있는데 역시 가고일은 커녕 박쥐 한마리 튀어나오지 않았다.

하지만 대신 다른 일이 일어났다.




┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 12929/12966 ▶ 등록자 : LODEMP │
│ ▶ 등록일 : 2000년 10월 04일 22:20 │
│ ▶ 제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기... (6) │
└───────────────────────────────────┘





"크아아아~, 이번엔 어떤 간뎅이가 부은 녀석들이냐~"

너무나 익숙한 위압감과 압력이 담긴 목소리에 나는 다리에
힘이 풀려서 주저앉고 싶었다.


'이 목소리에 실린 느낌은...'

그건 할아버지께서 화가 나셨을 때 느껴봤던 그 느낌과
비슷했다.

물론 그것 보다는 훨씬 위력이 약했지만...

"드래곤..."

마틴이 신음을 흘리듯 중얼거렸다.

그리고 그의 말을 증명이나 해 주듯이 우리 앞 공터에는
밝은 빛이 한번 번쩍 하고 사라진 순간 드래곤이 나타나
우리를 살기 어린 눈빛으로 노려보았다.

엄마와 거의 비슷한 크기의 - 물론 약간 작은 느낌이 
있었지만 - 드래곤이었다.

엄마와 다른 점이라면 그의 온 몸을 뒤덥고 있는 비늘은
칠흙같이 검은 색이었다는 점이다.

그의 커다란 눈동자와 마주 친 마틴과 글랜은 그 자리에서
주저 앉았고 류미르와 세이몬은 그나마 겨우 선 상태를
유지하고 있었다.

우리를 한 동안 살기어린 눈으로 바라보고 있던 그
드래곤의 주위에 조용히 흐르고 있던 마나의 흐름이
갑자기 급격하게 변화하는 것을 느낀 나는 무슨 일이
일어나는 지 눈치채고 재빨리 내 앞에 서 있던 류미르와
세이몬을 끌어 당기고 온 몸에 있는 마나를 가능한 
많이 끌어모아 제일 두꺼운 방어막을 형성했다.

그와 동시에 드래곤의 입에서는 드래곤 최강의 공격
무기인 검은 브레스가 뿜어져 나왔다.

무서운 공격력을 자랑하는 브레스를 정면으로 막은
나는 악물고 있는 입사이로 신음성을 흘렸다.

아무리 내가 드래곤이라지만 나는 겨우 성룡이
된 지 1년도 채 안되었고 브레스를 내뿜고 있는 블랙
드래곤은 거의 3000살 정도는 되어 보였기에
그 힘의 차이는 엄청난 것이었다.

그나마 그 드래곤이 우리를 얕보아서 브레스를 약하게
뿜어서 내가 견딜 수 있었지 그가 있는 힘껏 브레스를
뿜었다면 그 브레스를 견디지 못했을 것이다.

내가 겨우 겨우 방어막을 지탱하고 있을 무렵 천천히
드래곤의 입에서 뿜어져 나오는 브레스가 약해졌고
나중에 가서는 멈추어져 그제야 살았다는 안도의
한숨을 내쉴 여유가 생긴 나는 주위를 둘러볼 수 
있었다.

내 주위는 그 브레스의 엄청난 능력을 단정적으로
보여주는 듯 마틴과 글랜은 흔적도 없이 사라졌고 내가
방어막을 형성한 자리를 제외한 우리 주위의 공터는
2m 정도나 되는 깊이의 구멍이 나 있었다.

"하. 하. 하. 하."

그걸 본 나의 등 뒤로 식은땀이 저절로 흘러내렸다.

"제법 능력이 있는 인간이로군. 대단하다고 칭찬해주지.
하지만 거기까지다."

내가 주위를 둘러보고 있는 동안 어느새 우리가 그의 
브레스를 막은 걸 알아챈 드래곤이 나를 노려보면서
인간의 언어로 말을 했다.

그러나 그는 그것 뿐 다시 브레스를 뿜으려는 듯
그 주위에 있는 마나가 급격한 빠르기로 움직였다.

"잠깐만요!"

다급하게 내가 외치자 드래곤은 잠깐 멈칫했다.

아마 마지막 유언이라도 들어주려는 태도 같았다.

"뭐지? 어려보이는 인간인데 대단하군... 나에게
말을 하다니... 그점을 높이 사서 마지막 유언은
기꺼이 들어주마."

그러나 나는 여기서 죽을 생각은 눈꼼만치도 없었다.

그의 앞으로 한 걸음 다가 선 나는 두 손을 앞으로
모으고 공손하게 인사를 했다.

"죄송합니다. 이곳의 지배자이신 드래곤이시여.
저는 이곳이 당신의 영역인줄 몰랐습니다. 
저는 칼 세실리안의 딸 칼 아시리안이라고 합니다.
아직 성룡이 된지 1년이 채 안되어 아무것도 모르고
한 실수이오니 너그러운 마음으로 용서해 주시기
바랍니다."

"칼 아시리안?"

그 드래곤은 무척 놀랐다는 듯한 표정으로 있더니
곧 그의 온 몸에서 검지만 밝은 빛이 (말이 이상하군...)
뿜어져 나오며 차차 작아지더니 빛이 사라지자 그 곳에는
검은 장발을 늘어뜨린 20대 후반의 검사로 보이는
남자가 서 있었다.

"레드 일족인가?"

"예."

그는 턱을 만지작 거리는 오른 손의 팔꿈치를 왼 손으로
바치고는 뭔가를 생각 하는 듯하더니 말을 이었다.

"흠, 하긴 레드 일족에서 2000년 만에 아이가 탄생했다는
말을 듣기는 들었지. 그게 너냐?"

"예."

그에게서 완전히 살기가 사라지자 나는 안심을 하고
그에게로 다가갔다.

흘끗 류미르와 세이몬을 돌아보니 그들은 아직까지
어벙벙한 상태로 이게 어떻게 돌아가는 상황인지
이해를 못하고 있는 것 같았다.

그러나 지금은 그들에게 상황을 인식 시키는 것 보다
이곳 영역의 주인인 블랙 드래곤에게 사과하는 것이
더 중요했기에 나는 일단 그들을 모른척 했다.

"성룡식을 치른지 아직 1년이 되지 않았다고?"

"예. 성룡식을 치르자 마자 인간세상을 구경하려고
돌아다니고 있습니다."

"네가 지금 유희를 즐기고 있다는 건 알겠는데, 그럼 
여긴 왜 온거지? 아까 내 레어안에 파이어 볼을 던진게
너지?"

"하하하..."

나는 난처한 얼굴로 헛 웃음을 흘리며 그의 눈치를 
살폈는데 그가 별로 화를 내는 것 같지 않자 용기를
가지고 사정을 설명했다.

"그게 그러니까... 어떤 인간한테 속아서..."

"속아?"

그가 이제는 한심하다는 듯이 나를 바라보았다.

"아, 예. 정말 면목 없습니다. 어떤 인간이 글쎄
여기가 가고일이 집단으로 서식하는 동굴이라지 뭡니까?
그 가고일들이 자신의 보물을 뺏어 갔다고 해서
그걸 찾아달라고 저와 제 동료들에게 의뢰를 했거든요.
그래서 찾아온겁니다."

"흐음, 사정은 알겠는데 여기 오면서 내 기운을
느끼지 못했나?'

"아뇨, 그게 그러니까... 에휴, 솔직히 말하자면 아주
익숙한 느낌이 드는게 좀 이상했습니다. 그게 드래곤의
느낌인지 일찍 깨달아야 했는데 아까 뵙기 전까지는
전혀 모르고 있었습니다."

"쯧쯧, 아직 철부지로군..."

"죄송합니다."

나는 그말밖에 더 이상 할 말이 없었다. 

그리고 나의 얼굴은 붉어지면서 고개가 점점 밑으로 숙여졌다.

하긴 내가 잘못 했는데 그가 비난을 하든 비웃든 나는
뭐라고 할 수는 없는거였다.

다행히도 나는 아직 어린 드래곤이었고 그는 나보다
한참은 연장자였으므로 그가 나를 너그럽게 봐 준다는
것이 행운이었다.

"그럼 지금까지 몇 번 찾아온 놈들을 다 너를 여기로
보낸 놈이 보낸건가?"


그가 말을 돌리자 나는 재빨리 말을 받았다.

"그럴겁니다. 그가 이 곳에 용병을 몇 번씩이나 보냈다고
했거든요... 물론 살아서 돌아온 사람은 한 명도 없었다고
했습니다."

"당연하지. 감히 내 레어에 쳐들어 오는 놈들을 내가
살려 보낼것 같나?"

"아니오."

"그럼 이제 너는 어쩔꺼지?"

"당연히 그 놈을 찾아가서 저를 농락한 댓가를 몇 배로 치르게
할겁니다. 빠드득~"

그 자식을 생각하자 솟구치는 화를 억제하지 못한 나는 주먹까지
불끈 쥐어보이며 단어 한자 한자를 힘주어 말한 뒤 이빨까지 갈았다.

"그래. 네가 나 대신까지 복수를 해준다면 나도 이번 일은 너그럽게
용서해주지."

그가 용서해 준다고 말하자 나는 눈이 번쩍 뜨여 그를 바라보았다.

"정말입니까? 정말 감사합니다."

"뭘... 그럼 이만 가보거라. 솔직히 처음 유희를 나온 어린 동족에게
뭔가 대접을 해 주고 싶지만 네가 지금 유희중이라 안 하는게 좋을
것 같구나. 어서 가서 네 동료를 치유해주고 내 몫까지 그 못되고
간뎅이가 부은 인간에게 복수를 해주도록." 

그가 그렇게 말하자 나는 다시 한번 감사의 인사를 했고 그는
웃는 낯으로 그 인사를 받은 뒤 자신의 레어로 돌아갔다.

그리고 그제야 세이몬과 류미르가 생각 난 나는 아직도 
땅에 주저앉아서 일어나지 못하고 있는 그들에게 다가갔다.

"야, 이제 일어나."

"아린, 너... 드래곤이었냐?"

류미르가 놀라서 둥그렇게 커진 눈으로 나를 보며 겨우 겨우
입을 열었다.

"응, 그러면 안돼냐?"

"하하하, 세상에나..."

"뭘 그래? 너도 하이 엘프라고 밝혀졌을 때 내가 너처럼 놀라디?"

"하이 엘프하고 드래곤하고 같냐?"

"그럼 뭐가 다른데? 단지 드래곤이 하이 엘프보다 좀 더 강한
종족일 뿐이지 둘 다 인간은 아니쟎아. 그런 타 종족이 인간
세상을 구경하다가 만났는데 그게 뭐?"

"하긴 우리 일행에는 마족도 있으니까..."

류미르가 세이몬을 돌아보면서 피식 웃자 세이몬이 벌컥 화를
냈다.

"왜 그런 표정으로 보는거야? 내가 어때서..."

"아니... 아무것도 아냐."

"흥. 아, 그런데 아린 드래곤이란게 모두 저렇게 강해? 아까 그
드래곤은 나보다 훨씬 강한 것 같던데 너도 저 정도야?"

"아냐. 저 드래곤은 아마 나보다 3000살은 많을껄 뭐. 나도
저 나이가 되면 저만큼 강해지겠지만 지금의 내 힘은 저 드래곤의 
힘에 훨씬 못 미쳐. 하지만 저 드래곤보다 더 나이가 많은 드래곤은
그 나이만큼 힘이 더 강하지..."

"호, 드래곤은 나이가 많으면 많아질 수록 힘이 강해지는 구나..."

세이몬은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"자, 둘 다 그만 일어나. 이제 그 모오오옷~된 녀석에게 복수를
하러 가야지. 감히 날 속여서 드래곤의 밥이 될 뻔하게 만들어?
이 빛은 꼭 갚아주겠어."

내가 주먹을 부르르 떨며 말하자 류미르와 세이몬도 고개를
끄덕였다.

"감히 이 하이엘프를 속이다니..."

"마족의 무서움을 보여주겠어."

"아, 그런데 소브로는?"

"맞다 소브로..."

"저기 있었지?"

그제야 소브로가 생각 난 우리들은 허겁지겁 소브로가 몸을 숨겼던
바위 뒤쪽으로 가봤다.

다행이도 그 바위가 브레스르 맞은 지점과 좀 떨어진 데다가 그는
바위 뒤에 몸을 숨기고 있었기에 별 달리 다친 데는 없지만 브레스가
남긴 강한 여파에 의하여 뒤로 좀 나가 떨어지는 바람에 머리에 가벼운
타박상을 입고 기절해 있었다.

"다행이군... 다친데도 없고 또 기절해 있어서 우리 말을 못 들었을
것 같아. 우리 정체를 알게 되면 어떻게 하나 걱정했는데..."

그를 살펴 본 류미르가 안도의 한숨을 내쉬며 그렇게 말하자
나도 안도의 한숨을 내쉬었다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12957/12964           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 06일 23:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기...(7)         │
└───────────────────────────────────┘



우리는 우선 소브로를 여관으로 옮겨 놓았다.

그리고 우리가 일(?)을 해치우는 동안 깨어나면 안돼었기 때문에
그에게 좀 강력한 수면 마법을 걸어 놓은 뒤 발걸음도 당당하게
그 못되고 얄밉고 가만 두지 않을 상인의 집으로 갔다.

우리가 그 집으로 가서 집사에게 안내되어 응접실에 앉아서
기다리고 있자 잠시 후에 놀라서 얼굴이 상기 된 그 상인이
나타났다.

"그래, 너희들이 돌아 왔다는 소리를 듣고 좀 놀랐다. 제일
약하다고 생각 한 용병단이 이 일을 해결하다니...
아니, 그런데 너희 대장은 어디갔지?"

그러자 류미르가 덤덤한 목소리로 대답했다.

"죽었습니다. 시체도 찾지 못할 정도로 아주 완전히..."

그 상인은 우리가 별 달리 침통해 하지 않자 자신도
애도의 뜻을 표현할 필요가 없다는 것을 깨달았는지
덤덤한 목소리로 고개를 끄덕였다.

"안됐군... 한창 젊은 나이에..."

그의 그런 뻔뻔한 얼굴에 화가 치민 내가 한마디 했다.

"네 녀석이 죽게 만든 거 아냐?"

갑작스런 나의 화난 어조에 그가 좀 놀란 듯한 얼굴로
나를 바라보았지만 곧 경륜이 많은 만큼 빨리 침착함을
찾아 얼굴에 웃음까지 띄우며 말했다.

"틀린 말은 아니지... 하지만 뭐 덕분에 너희들의 몫이
그만큼 커진게 아닌가? 더욱이 이제 너희들은 드래곤
슬레이어로 이름을 날릴 텐데..."

그의 뻔뻔한 말에 나는 더욱 더 화가 치밀었다.

"흥, 그럼 그 곳에 있던 몬스터가 가고일이 아니라
드래곤이란 걸 알고 있었군?"

그러자 그의 미소는 더욱 더 깊어지며 능글맞게 말했다.

"부인하지는 않아. 하지만 계약서에도 나와 있지만
나는 거기에 몬스터라고 썼지 어떤 몬스터인지
말하지 않았어. 그런데도 계약에 응한 건 너희들이야."

그가 그렇게 까지 말하자 세이몬까지 어느정도 상황이
이해 되었는지 우리 셋은 살벌한 눈초리로 그를
노려보았다.

그러나 그는 우리들의 눈빛에는 눈썹 하나 까딱 안
하고 여전히 얼굴에 미소를 띄운 채로 입을 열었다.

"그런데 말야. 계약서는 어디 있지? 확인해 볼게
조금 있어서..."

나는 그의 의도가 뭔지 곧 눈치 챘지만 일부러
모른 척 하고는 정직하게 말했다.

"계약서? 아, 그러고 보니 마틴이 죽을 때 같이
사라졌군..."

그러자 그의 상인의 눈빛은 음흉하게 빛났다.

"호오, 이걸 어쩌나? 계약서가 없으면 그 드래곤
레어에 있을 우리 물건이 너희들의 것이라는 걸
증명할 수가 없는데..."

그가 자신의 속셈을 다 드러내자 나는 차갑게
웃으며 그의 말을 받았다.

"상관 없어. 우리는 그 드래곤을 죽이지 못했거든?"

그러자 그 상인의 몸이 딱딱하게 굳어지더니
그의 얼굴이 점차로 일그러졌다.

"뭐야? 그럼 여긴 왜 온거지?"

나는 그의 얼굴이 일그러지는 것을 기분 좋게
바라보면서 우리가 여기 온 이유를 친절하게
말해줬다.

"그야 우리를 그런 사지로 몰아 넣은 댓가를
받으려고 왔지. 이자까지 듬뿍 말이야...
하지만 대신 우리를 속인 댓가는 감해 주겠어.
이거야 말로 밑지는 장사 아냐?"

그 상인은 나의 말에 얼떨떨한 표정을 숨기지
못하고 있더니 내 말이 끝나자 코웃음을 쳤다.

"하, 정말 웃기는군. 순진한 건가? 아니면 멍청한
건가? 일도 제대로 처리 못한 주제에 댓가를
받겠다고? 누가 줄 것 같아? 여기!"

그가 고개를 돌려 문 쪽으로 소리치자 문 밖에서
대기하고 있었던 것 같이 보이는 용병들 다섯명이
우르를 몰려 들어왔다.

"치워버렸!"

그 상인은 용병들이 들어오는 걸 확인하자 더 볼 
가치도 없다는 듯이 우리를 보지도 않고 손짓했다.

그러자 그 용병들이 저마다 자신들의 무기를
꺼내들고 우리에게 덤빌 자세를 취했다.

그 때 내가 아까 그 상인의 말투를 흉내내어
말했다.

"하, 정말 웃기는군. 순진한 건가? 아니면 멍청한
건가? 비록 드래곤을 이기진 못했지만 드래곤이랑
맞대면 해서 아무 상처 없이 살아 돌아온 우리들을
치겠다고?"

내 말을 들은 용병들은 잠시 멈칫 하면서 머뭇
거렸다.

그러나 그들에게는 불행하게도 나는 화가 많이
난 상태였기에 머뭇 거리며 서 있는 그들을 향해
가차없이 마법을 날렸다.

"헬 파이어!"

거의 6 클래스에 해당하는 거대한 불꽃이 용병들을
덥치자 그들은 제대로 피하지도 못하고 정면으로
그 불꽃을 맞았다.

그때 나는 그 상인을 써 먹을 곳이 있었기에 그 상인만은
죽이지 않고 나두었다.

대신 이 곳에 오기 전에 이야기가 된 류미르가 바람의
중급 정령을 불러내어 그 상인을 우리 뒤로 끌고와서
묶어 두었다.

우리를 처리하기 위해 이 곳에 들어 온 용병들이
불에 타들어가면서 외친 비명소리에 10명 정도 되어 보이는
용병들이 우리가 있던 곳으로 뛰어 들어왔다.

그들은 들어오자 마자 문 앞에서 타죽어가는 용병들을
보고 흠칫 놀라며 물러섰으나 살아서 문을 나갈 수는
없었다.

세이몬이 자신의 마력을 마음 껏 발휘하며 그들을
모조리 저세상으로 보내버렸기 때문이었다.

그는 마법을 쓰지 않고 순수한 마력의 덩어리를 용병들의
머리에 직격시켜 날려버렸던 것이다.

이런 우리의 모습을 본 상인의 눈은 튀어 나올 듯이 커졌고
입까지 벌어졌지만 너무 놀라서 그런지 그의 입에서는 신음
한 마디 나오지 않았다.

잠시 후 나의 헬 파이어에 맞은 용병들이 거의 다 타들어갈
무렵 살 타는 냄새를 견디지 못한 내가 바람을 일으켜 우리가
있는 응접실에 나 있는 창문의 유리를 다 날려 버렸다.

창문에 달린 유리가 바깥으로 날려가 바닥과 부딧히며 내는
요란한 소리에 7명의 용병들이 또 달려왔다.

그러나 그들도 세이몬의 마력탄에 의하여 모두 생을 마감해야
하는 불쌍한 운명들을 가지고 있었다.

결국 우리가 응접실에 머물고 있는 동안 그 응접실을 방문한
50여명의 용병들이 운명을 달리 하자 그제야 그동안 계속
소파에만 앉아 있었던 내가 자리에서 일어섰다.

내가 갑작스레 자리에서 일어나자 류미르와 세이몬도 의아해
하며 자신들의 자리에서 일어났다.

나는 그들에게 씨익 웃어 보이며 한 마디 했다.

"이제 슬슬 댓가를 받아야지."

원래 나는 이 집에 들어오자 마자 마법을 날리면서 보이는 건
닥치는 대로 다 부숴버릴려고 했었다.

그러나 이 집에 오는 동안 이 도시의 치안을 담당하고 있는
경비대를 본 순간 마음을 바꿨다.

이 도시는 레스틴 왕국의 국경에 접해 있는 도시여서 도시
경비대 말고도 국경을 지키는 군사들이 주둔해 있었다.

그러므로 우리가 소란을 일으키면 경비대 뿐 아니라 군사들
까지 달려올거였다.

그렇게 까지 큰 소동을 벌이고 싶지 않았던 나는 계획을
바꾸어 조용히 처리하기로 했다.

대신 우리의 모습을 본 상인의 집안에 있던 사람들은 모조리
숨을 끊어 놓았다.

그리고 우리는 그 거대한 저택의 1층 부터 끝 층까지 온 방을
하나 하나 다 뒤져 값비싼 물건들을 모조리 챙겼고 그 상인의
서재와 침실에 있던 금고를 깨부셔서 그 않에 있던 보석들과
금화들을 모조리 챙겼다.

그리고 마지막으로 그동안 방 들을 돌아다니면서 끌고 다녔던
상인의 목을 몸통과 분리시킨 뒤 많은 용병들의 시체가 쌓여
있는 응접실에 던져 놓고는 그 집의 현관문과 대문을 다 잠궈
준 다음 여관으로 돌아왔다.

아마 오늘 저녁이나 내일이 되어야 저 상인이 당한 일을
사람들이 알게 될 것이다.

"야, 빨리 빨리 소브로 깨워."

그리고 우리는 그 일이 사람들에게 알려지기 전에 이 도시를
벗어나기 위해 서두르고 있었다.

여관으로 도착해서 나는 소브로를 깨울 동안 류미르는 여관에
딸린 식당으로 내려가 음식을 장만했고 세이몬은 여관에
맡겨 놓았던 말들을 끌고 와서 여관 입구에 대기시켜 놓았다.

내가 소브로를 깨워 밑으로 내려가자 그들은 자신들의 할 일을
모두 마치고 나를 기다리고 있었다.

내가 여관비를 치르고 우리는 급히 말을 달려 그 도시를 빠져
나왔다.

나중에 들린 소문에 의하면 그 상인의 집에 악마가 들었었대나
뭐라나...


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13069/13069           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 08일 22:19                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (1)          │
└───────────────────────────────────┘



제 20 화 법 = 정의 (?)


우리 일행이 레스틴 왕국의 국경을 넘은지도 벌써 2주일이 흘렀다.

그 동안 내가 뼈저리게 깨달은 유명한 진리가 있었으니 그것은
바로 '유비무환' 이었다.

이 얼마나 참된 진리란 말인가...

레스틴 왕국은 상업이 그다지 발달한 나라가 아니어서인지
마을과 마을 사이가 켈튼 연합국보다 훨씬 훠얼~씬 멀리 떨어져
있었다.

비록 우리가 그렇게 오랫 동안 이 나라 안을 돌아다녀 본 것은
아니었지만 그동안에 걸쳐온 마을들 중 제일 가깝게 붙어
있는 마을이 3일을 꼬박 (물론 식사시간이랑 휴식시간, 그리고
잠자는 시간은 빼놓고...) 달려서 도착할 수 있었던 거리에
있었다.

그러니 우리가 2주일 동안 다녀보면서 거친 마을이라고 해야
고작 3개였다.

그것도 도시는 맨 처음 국경 근처에서 머물렀던 곳을
제외하고는 도시 비슷한 마을도 보지 못했었다.

그러면서도 숲은 왜 이렇게 많고 울창한지 한 마을에서
그 다음 마을로 이동할 때 꼭 한번 이상은 울창한 숲과 
그 곳에 살고 있는 몬스터들을 대면해야 했다.

그렇다보니 이 곳을 여행할 때는 며칠 분의 비상 식량을
꼭 준비해 다녀야 했는데 첨에 그것을 모르고 하루치
것도 두끼만 준비하고 (한 끼는 그냥 건너 뛰자는 생각으로...)
출발 했다가 부족한 식량을 숲속에서 구하느라고 얼마나
고생했는지 모른다. 

덕분에 고생이란 고생은 다 하고 식량을 구한다고  산속을 
이리저리 헤매면서 간 덕분에  보통 사람들이 걸린 시간의 
3배나 걸려서 다음 마을에 겨우 도착할 수 있었다.   

그 뒤로 우리는 항상 일주일치의 식량분을 가지고 다녔기에
우리들이 가지고 있는 짐의 절반 이상을 식량들이 차지했다.

그 날도 5일을 길에서 노숙한 뒤에야 어떤 성이 있는 마을에
도착할 수가 있었다.

우리는 그 마을에 도착하자 마자 제일 가까운 여관으로 뛰어들어 
음식다운 음식을 배가 터질 때 까지 (보통 오랜 시간 길에서 
노숙을 하면 처음 하루 이틀은 몰라도 그 뒤로는 딱딱해진 빵과 
마른 고기나 건어물, 그리고 물로만 끼니를 때우기 일쑤였기에 마을에 
도착하면 우리는 제일 먼저 식당에 뛰어 들어가 배가 터지도록 
먹어댔다.) 먹어댔다.

물론 소브로는 아니었다.

그는 이 나라에 와서 처음 여행할 때 준비한 식량이 다 떨어져
그렇게 힘들게 사냥한 음식으로 며칠을 때워보더니
-바베큐만 며칠을 먹었다고 생각하면 됨- 나중에 마을에 
도착 했을 때 우리 못지 않게 엄청 먹어댔었다.

그러나 그의 위는 그 많은 음식들을 다 수용할 능력이 
턱없이 부족했는지 그는 식사를 마친 뒤 한 시간도 안 되어
배가 아파 여관 침대에서 굴러 다니더니 결국 오바이트와
배탈로 인한 설사, 복통에 밤 새도록 시달렸던 것이다.

그 꼴을 보다 못한 류미르가 나에게 치유 마법을 써 주길
부탁했지만 솔직히 나도 째지거나 부서진 상처를 아물릴
치유 마법은 알고 있었어도 배탈 난 데 대한 치유 마법을
알 지 못했기에 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 전에 살던 
세상에서 상식적으로 알고 있었던 민간요법인 손가락 
따기를 생각해 내어 시행하였다.

그의 엄지 손가락을 실로 꽁꽁 동여매어 피가 통하지
않게 되어 새카많게 되었을 때 바늘로 사정 없이
손톱 밑의 피부를 콕콕 찔러대었다.

그리고 피가 잘 나오도록 꾹꾹 눌러 주는 것도 잊지
않았다.

그의 자그마한 엄지 손가락에서 검은 피가 무척 많이
나오자 세이몬과 류미르는 놀라워 했고 너무 많은
피를 흘리게 한 것 같아 나는 그에게 잠시 쉴 틈을
주었다.

그리고 그제야 조금씩 나아지기 시작한 그에게
다시 한번 손을 따준 뒤 더이상 검은 피가 나오지
않자 바늘에 의하여 엄청 많이 찔린 그의 엄지
손가락을 치유해 주고 화장실을 수십 번 드나들면서
먹었던 것을 다 배설해서 탈진해 있던 그에게
회복 마법을 써 주었다.

그렇게 내가 고생을 해 주고 밤 새도록 열에
들 뜬 그를 세이몬과 류미르가 번갈아 가면서
옆에서 돌봐준 덕분인지 그 다음 날 그는 그래도
멀쩡하게 걸어서 여관 문을 나설 수 있었다.

그리고 그 뒤로는 그는 어떠한 일이 있었도
절대 과식을 하지 않았고 마을에 도착하기만
하면 엄청 과식을 해대는 우리를 참으로 불가사이
하다는 눈빛으로 바라보기만 했었다.

지금도 마찬가지여서 제일 먼저 식사를 끝낸 소브로가
우리를 기다리다 못해 지쳐서 먼저 방을 잡아 올라가버렸고
그 뒤로도 조금 오랜 시간이 지난 뒤에야 배의 포만감을 느껴서 
뿌듯한 마음에 후식으로 나온 푸딩으로 입가심을 하는데 
따가운 시선들이 느껴졌다.

고개를 들어 주위를 바라보니 식당 안에 있던 모든 사람들이
우리 앞에 높게 쌓여있는 접시들과 우리들을 번갈아 가며
황당한 눈으로 보고 있었다.

그러나 벌써 그런 일들을 여러번 격은 나는 얼굴에 철판을
깔고 그들과 눈이 마주치면 씨익 웃어주는 여유까지 보여
주었다.

그들은 나와 눈이 마주치면 황급히 시선을 딴 데로 돌렸지만
그 뒤에 내 시선이 다른 데로 옮겨지면 다시 그 예의 황당하고
놀란 시선으로 우리를 바라보았다.

나는 주위를 둘러보던 시선을 돌려 내 옆에 앉아서 오랜
만에 식사다운 식사를 즐기고 있던 류미르와 세이몬을
바라보니 그들도 이제야 살 것 같다는 얼굴로 류미르는
붉은 포도주 한 잔을 (저건 순전히 맛을 즐기는게 아니라
멋을 즐기는 거였다.) 우아하게 마시고 있었고 세이몬은
새콤한 빨간 체리를 집어 먹고 있었다.

"다 먹었으면 올라가자."

내가 먼저 자리에서 일어나며 말하자 류미르도 거의
다 마셔가던 잔에 남은 약간의 포도주를 한 입에 털어
넣고 일어섰고 세이몬도 남은 체리를 두 손 가득히
쥐어 들고서 일어섰다.


"으아~ 더워. 도저히 못 참겠다!!"

나는 한 밤중이 되도록 잠을 못 이루고 있다가 결국
침대에서 벌떡 일어나 버렸다.

우리가 여행하고 있는 지금 계절은 여름 하고도
그 중순, 가장 찌는 듯이 무더운 계절이었다.

그리고 지금 나는 한 밤중까지 계속 되는 그
뜨거운 열기에 잠을 못 이루고 뒤척이다가 참지
못하고 온 몸이 땀에 축축히 젖은 채로 
일어나버렸다.

"도저히 못참아. 차라리 밖의 냇가에 가서라도
좀 씻고 와야겠어."    

참고로 이야기 하자면 내가 태어난 계절은 초봄이
지나 한창 풀이 돋아나고 꽃이 피어나는 봄의 기운이 
느껴지는 때였다.

그리고 그때 성룡식을 치른 나는 고룡들을 뵙고
혼자 여행을 하기 시작할 때가 늦 봄에서 초 여름으로
지나가는 시기였으니 그때부터 거의 두달이 지난 지금이
바야흐로 1년 중 가장 더운 계절인 여름이었던 것이다.

특히 이곳 레스틴 왕국은 최 남단에 있다는 사막 부족인
아시드 왕국 다음으로 가장 남쪽에 위치해 있는 
국가였으므로 거의 정글에 가까운 울창한 숲이 많았고 겨울이
짧은 온난건조한 국가였기에 사람이 살기 좋은 조건을
가지고 있었다.

그러나 이 곳의 여름은 습기가 많지 않아 불쾌지수가
그리 높지는 않았지만 한 여름 밤까지 계속 이어지는 무더위는
종종 열대야 현상까지 만들어내기 때문에 잠을 쉽게 이룰
수가 없는 데다가 자고 아침에 일어나면 잠을 잘 때 입었던
옷이 땀에 푹 젖어 축축해져 있기 일쑤였다.
 

그나마 그동안에는 밤이 되면 낮의 무더위를 뚫고 계속
빠른 속도로 여행을 했기 때문에 밤이 되면 지쳐 그 높은
온도에도 불구하고 쉽게 잠이 들었지만 오늘 밤은
약간 피곤해서인지 도저히 잠이 오지 않았다.

결국 견디다 못한 나는 수건과 갈아 입을 옷을 들고
몰래 여관의 창문을 열고 호수나 연못, 하다못해 냇가를
찾기위하여 밤 하늘을 날아 올랐다.


==============================================================
번  호 : 13101 / 13110    등록일 : 2000년 10월 09일 21:54 
등록자 : LODEMP           조  회 : 133 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20 화  법 = 정의 (?) (2)             
                         






다행히도 멀리 떨어지지 않은 곳에 작은 호수가 있었다.

단지 문제가 좀 있다면 이곳 영지를 다스리는 영주가
살고 있는 듯한 성이 호수와 별로 떨어져 있지 않다는 것이 좀
마음에 걸리긴 했지만 뭐 이곳 까지 병사들이 순찰을
도는 것 같지는 않았고 또 이 한밤중에 성 근처인 이 호수가에서
어슬렁 거릴 간 큰 놈은 없을 것 같아 나는 안심하고
호수 주위를 지키고 있는 듯이 보이는 약간 작은 바위 위에
내가 가지고 온 옷가지와 수건, 그리고 입고 있는 옷을 벗어
올려 놓고 물 속으로 들어갔다.

낮의 뜨거운 햇빛과 아직까지도 후덥지근한 열기를 받아
물은 아주 따스했다.

하늘에는 아직 모양을 제대로 다 갖추지 못한 보름달이
떠올라 비추고 있어 사방은 환했고, 인적도 없는 데다
숲이 아니었기에 동물들의 기척 또한 없어서 사방은
무척 조용했다.

한 여름밤까지 이어진 나를 잠도 못자게 못살게 굴던
열기를 쫓아보낸 나는 너무 기분이 좋은 나머지 수영을
즐기다가 약간의 욕심을 내어 크게 숨을 들이 마신 뒤
호수 속으로 잠수해 들어갔다.

비록 밤이어서 히미한 달빛밖에 물 속으로 들어오지 
않았지만 그 정도면 나에게는 충분하였기에 나는
아무런 꺼리낌 없이 깊숙히 들어갔다.

제일 깊어 보이는 곳이 약 5m 정도는 되어 보였다.

그리고 물 밑으로 들어갈 수록 물이 차거워 지면서
나를 향해 계속 밀려 나오는 느낌이 드는 것으로 보아
호수 바닥 어디에선가 계속 물이 솟아나는 곳이 있는
듯 했다.

호수 밑바닥 쪽에서 잠들어 있는 물고기들을 될 수
있는 한 방해하지 않도록 너무 깊숙히 들어가지
않은  상태에서 헤엄쳐 다니다가 숨이 약간씩 막힐
즈음이 되어 물 밖으로 솟구쳐 올랐다.

그렇게 몇 번을 했을 때 다시 한번 물 밖으로 올라와
거친 숨을 쉬고 있을 때 누군가가 호수가로 다가오는
소리가 들렸다.

나는 긴장한 채로 물 속으로 몸을 숨기고 조용히
호수가로 헤엄쳐 가서 귀를 기울였다.

발 소리를 들어보니 이쪽으로 오고 있는 사람은
두명인 듯 했다.

"아가씨... 밤 산책은 너무 위험합니다."

"이 밤중에 이곳까지 오는 사람이 있겠느냐?
걱정 말고 돌아가거라. 나는 호수가를 한바퀴
돌고 들어가겠다."

"하지만..."

"걱정 말래두... 혼자 있고 싶어서 그러니 너는 이만
돌아가거라."

"만약 무슨 일이 있으면 지체 없이 소리치셔야 합니다."

"그래. 알았다."

약간 늙은 목소리는 몇번이고 더 다짐한 다음에 젊은
목소리의 그 '아가씨' 라는 사람을 두고 혼자 돌아갔다.

그리고 그 '아가씨'는 천천히 내가 숨어 있는 쪽으로
걸어와 달빛에 그 모습을 드러냈다.

시원해 보이는 얇은 천의 푸른 드레스를 입고 짙은 감색의
얇은 숄을 어깨에 두르고 있는 그녀는 허리까지 내려오는 검은 
생머리에 약간 가느다란 달걀형의 얼굴... 그리고 가느다란 
눈썹 밑에는 커다란 짙푸른 눈동자가 수심을 가득담고 있었다.

한 167cm 정도 되어보이는 여자로는 꽤 키가 큰 편인 그녀는
전체적으로 가는 몸매를 가지고 있는 20살이 되어 보일까 말까
하는 청순 가련형의 미인이었다.

그녀는 무언가를 골똘히 생각하는 표정으로 천천히 호수가로 
다가 오더니 그 근처에 있는 내가 옷을 올려 놓아 두었던
바위 위에 걸터 앉았다.

그런데 너무 생각에 잠긴 나머지 바위 위에 바위가 아닌 다른
어떤 물건이 있는지도 모르는 모양이었다.

그녀 덕분에 나는 물 속에서 빠져 나갈수도 없게 되어 한참
동안이나 그녀가 어서 가주길 기다려야 했다.

그러나 시간이 많이 흘러갔음에도 불구하고 그녀는 움직일
생각을 하지 않았다.

견디다 못한 나는 살짝 호숫가에서 조금 멀어진 뒤에
물 표면에 떠올라 일부러 물이 많이 튀겨 큰 소리를 내도록
물을 휘저으며 호수가로 다가갔다.

효과가 있었는지 그녀는 놀란 눈으로 나를 쳐다 보았지만
그녀에게는 빛이 부족했는지 살짝 찡그린 얼굴로 나를
보았다.

"어?"

나도 놀란 척 하며 그녀를 바라보자 그녀는 몸을 일으켜
나에게 다가왔다.

"하하하, 저기 미안하지만 옷좀 주실래요? 보아하니
같은 여자인 것 같지만 그래도 옷을 입지 않고 있으려니..."

내가 머리를 긁적이며 쑥쓰럽게 말하자 그녀는 화들짝
놀라 나에게서 시선을 돌리고 부산스럽게 주위를 둘러
보더니 자신이 걸터 앉아있던 바위 위에서 옷가지들을
발견하고는 조심스럽게 그것들을 집어 올려 나에게
건냈다.

"네거니?"

"하하, 예. 고맙습니다."

"아니야, 근데 어쩌지? 내가 옷이 있는 줄도 모르고
깔고 앉았는데... 괜찮겠어?"

"아, 상관 없어요. 지저분해진 것도 아닌데요..."

나는 그녀에게 싱긋 웃어 보인 뒤 대충 온 몸의
물기를 닦고 옷을 갈아입었다.

그녀는 내가 옷을 다 갈아 입을 때 까지 등을 보이면서
뒤돌아 서 있다가 내가 다 갈아입고 옷가지를 대충 챙겨
그녀 옆으로 다가가자 그제야 나를 돌아보았다.

 "바지를 입었네?"

내 옷차림을 바라보던 그녀가 호기심어린 얼굴로 바라보다가
내가 한 손에는 옷가지를 들고 다른 한 손으로는 수건으로
머리를 싸매고 있는 것을 보더니 얼른 손을 내밀어 
옷가지들을 받아 들었다.

나는 그녀에게 감사의 미소를 보내고는 두 손을 사용하여
수건으로 머리의 물기를 말리면서 설명했다.

"여행중이었거든요..."

"여행? 나보다도 어려 보이는데 대단하네..."

"에이 뭘요. 오늘 이 마을에 도착 했는데 너무 더워서
수영하러 왔어요. 그런데 음..."

내가 그녀를 바라보며 말 끝을 흐리자 그녀는 내가
뭘 원하는지 알아채고는 말했다.

"아, 내 이름은 세레나야. 세레나 모즈크 콘차일."

"콘차일이요?"

"응, 내 아버지가 이곳을 다스리는 영주님이시지."

"그러셨군요. 제 이름은 아시리안 시스파 슈타인,
가족들은 아린이라고 불러요."

"그래, 그럼 나도 아린이라고 불러도 될까?"

"내가 세레나를 언니라고 불러도 된다면요. 
솔직히 전 언니가 없거든요. 그래서 한 번쯤은 언니가
있었으면 했어요."

"물론이야. 그런데 성이 있는 걸 보니 귀한 집안
영애인 모양인데 용케 여행을 다니네? 출신이
어디야?"

"켈튼 연합국이예요. 그리고 형제들이랑 같이
다니기 때문에 부모님이 허락하신 거구요."

"그럼 형제들은 어디 있니?"

"지금 여관에 있어요."

"저런, 그들이 네가 없어진 걸 알면 걱정하겠구나?"

"괜찮아요. 무척 피곤해 했으니까 아침이 되어야
일어날 텐데요. 그러는 언니야 말로 이 야심한 밤에
산책이예요?"

그러자 그녀의 얼굴에서 잠시 사라졌었던 수심이
다시 찾아들었다.

"응, 그건 집안에 일이 좀 있어서..."

나는 그녀의 시선이 발 끝으로 내려가자 그녀의
팔을 살며시 붙잡으면서 명랑하게 말했다.

"언니, 이렇게 만난 것도 인연인데 차 한잔 얻어
마실 수 있어요? 마침 언니를 찾아 온 사람이 있는
걸 보니 이제 성으로 돌아가야 하는가 본데..."

내 말에 놀라서 나를 바라보는 그녀를 향해 턱짓으로
저 쪽에서 모습을 드러내는 인영을 가르켰다.

"아가씨..."

아까 그녀를 호수가 까지 따라왔던 그 늙은 목소리의
주인이었다.

달빛에 모습을 드러낸 그녀는 약간 작은 키에 통통한
몸을 가지고 있어서 그녀의 얼굴에 그늘만 드리워져
있지 않았다면 인상도 무척이나 좋아 보였을 그런
부인이었다.

나이가 꽤 들었는지 단정하게 모아서 뒤에서 쪽을 진
머리에는 사이 사이 흰 머리가 보였다.

"엠마..."

세레나는 그녀를 좋아하고 있는 듯 그녀를 바라보는
시선은 부드러웠다.

"이제 들어가시지요. 시간이 너무 늦었습니다.
그런데 옆에 분은..."

엠마라고 불린 중년 부인이 세레나 옆에 서 있던
나에게 시선을 돌리자 세레나가 나의 팔을 잡아
자신에게 가까이 끌어 당기면서 소개했다.

"이 아이는 여기서 만난 아이야. 아시리안 시스파
슈타인 이라고 이야기를 하다가 무척 친해졌어."

'우리가 그정도까지 친해졌던가?'

하는 의문이 들 정도로 우리는 짧은 시간동안 대화를
한 것 뿐이었지만 나는 그녀가 나를 소개하는 대로
잠자코 중년 부인에게 살짝 목례를 보냈다.

중년 부인이 내 이름을 듣더니 정중하게 고개를
숙여 인사를 하자 세레나는 흡족한 듯 미소를 띄운
얼굴로 이제 고개를 드는 중년 부인에게 말했다.

"엠마, 아린과 나는 내 방으로 올라가 있을 테니까
차와 다과좀 준비해줘요."

그녀의 갑작스런 지시에 중년 부인의 얼굴이
당황감으로 물들었다.

"하지만 아가씨, 이렇게 늦은 시각에... 저 분의
일행도 걱정 하실텐데..."

그러자 세레나는 걱정 말라는 듯이 손을 내저으며
말했다.

"아, 그건 내일 아침 일찍 여관으로 사람을 보내면
괜찮을꺼야. 그러니 걱정 말아요."

나도 괜찮다는 듯한 얼굴로 중년 부인에게 고개를
끄덕였기에 그녀는 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를
숙였다.

"알겠습니다." 
번  호 : 13148 / 13148    등록일 : 2000년 10월 10일 21:56 
등록자 : LODEMP           조  회 : 9 건             
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20 화 법 = 정의 (?) (3)              
                         






세레나는 나를 성 뒷편에 있는 자그마한 출입문을
통하여 성 안으로 데려가서 자신의 방으로 안내했다.

"여기가 내 방이야."

그녀의 방은 화려하지 않으면서도 우아하고 아름다웠다.

비록 자잘한 장식품은 없었지만 벽에 붙어있는 세개의
풍경화는 방 안의 분위기를 부드럽게 만들어 주고 있었고
한쪽 벽을 다 차지하고 있는 커다란 세개의 창문에 달려
있는 아이보리색의 얇은 커튼은 방 안을 환하게 만들어
준는데 일조하고 있었다.

"아름답네요."

내가 방안을 둘러보면서 감탄하자 그녀가 기분 좋은
미소를 띄웠다.

"그렇게 보이니? 고마워."

그때 나는 방안 한 구석에 서 있는 사람 키만한 옷걸이에 
아직 미완성된 하얀 드레스가 걸려 있는 것을 발견했다.

"언니 저건?"

내가 손가락으로 그 드레스를 가리키며 말하자 내 손가락이
가리키는 방향을 따라가다 그 드레스에서 시선이 멈춘 그녀가
씁쓸한 얼굴로 대답했다.

"아, 저거? 내 드레스야. 웨딩 드레스지..."

"언니의 웨딩 드레스요? 어? 언니 결혼하세요?"

그녀는 방안에 있던 탁자와 같이 있는 의자 중에서
자신과 가장 가까이에 있는 의자에 주저 앉으면서 
무감각하게 대답했다.

"그래, 일주일 뒤에..."

그녀의 태도는 전혀 결혼을 앞둔 예비 신부의 모습
같지 않았기에 나는 그녀의 맞은편에 앉으면서 조심스레
물었다.

"왜그래요 언니? 뭐 안좋은 일이라도 있어요?"

그녀는 나를 슬픈 얼굴로 바라보며 고개를 살짝 좌우로
저을 뿐이었다.

"에이, 그런 얼굴로 아니라고 대답하면 누가 믿어요?
그러지 말고... 아, 혹시 이 결혼..."

"내가 원한 결혼이 아니지..."

내가 말끝을 흐리자 그 뒤를 세레나가 씁쓸한 얼굴로
끝맺어주었다.

그녀의 얼굴이 너무 씁쓸해서 한 동안 나는 아무런
말도 할 수가 없었다.

세레나도 그 미완성된 웨딩 드레스를 노려 보면서
아무런 말도 하지 않아 잠시동안 방 안에 침묵이
내려 앉았다.

그러다가 돌연 나는 그녀의 손을 꼭 붙들고 결연하게
말했다. 

"도망가요 언니. 내가 도와줄께요. 나, 그정도 힘은
있어요. 그러니까 언니가 하기 싫은 결혼 내팽겨치고
우리와 같이 가요."

그러자 그녀는 나를 바라보며 피식 웃더니 나에게 꼭
잡힌 손 하나를 빼내어 내 손등을 살짝 토닥여 주며
말했다.

"네 맘은 고맙지만 그럴순 없어."

"그게 무슨 소리예요? 이대로 언니의 나머지 일생을
불행하게 살꺼예요? 도망간 뒤가 걱정이 되어서 그러는
거라면 걱정 말아요. 내가 도와줄께요."

그녀는 나의 열렬한 반응에 부드럽게 웃으면서 고개를
좌우로 저었다.

"내가 지금 여기서 도망치면 아버지 혼자 이곳에 계셔야
하는걸?"

"무슨 소리예요? 언니를 강제로 결혼 시키려는 아버지를
왜 생각하는데요?"

"아니야, 아버지도 이 결혼을 원하지 않으셔..."

부모님에 의한 강제 결혼을 생각 했던 나는 세레나의 말에
황당해져서 멍하니 그녀를 바라보자 그런 나의 모습을
본 세레나가 피식 웃었다.

"이건 정말 어쩔수 없는거야..."

그때 누군가가 그녀의 문을 살짝 노크했고 덕분에
우리의 대화는 잠시 중단되어 나는 제정신을 차릴
수 있었다.

'어쩔수 없는 강제 결혼이라구?'

세레나의 허락에 문을 열고 들어온 사람은 엠마였다.

그녀는 나무 쟁반 위에 찻잔과 찻주전자, 그리고 작은
접시에 과자를 담아가지고 왔다.

"마셔, 레몬 홍차라고 내가 무척 좋아하는 차지."

엠마가 탁자 위에 찻잔과 접시를 내려놓고 나가자
세레나가 찻잔중 하나에 가득히 찻물을 부어서 나에게
내밀었다.

나는 그녀가 내민 찻잔을 집어 들고 한모금 마셨다.

달작지근한 따뜻한 찻물이 목을 통해 그 밑으로 내려가자
기분이 좋아졌다.

"언니, 무슨 사정이 있는 것 같은데 나한테 말해줄 수 
없어요? 어쩌면 내가 언니를 도와줄 수도 있쟎아요."

그러자 세레나는 차를 한모금 마신 후 탁자 위에 찻잔을
내려 놓더니 나를 향해 빙그레 웃었다.

"듣고 싶니?"

'물론, 호기심이 아예 없다는 것은 거짓말이지...'



나는 내 속을 들킨 것 같아 얼굴이 살짝 뜨거워 지는 것을
느끼며 쑥쓰러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

"뭐, 그렇게 비밀은 아니야. 이 성에 있는 사람들은 다
아는 사실이니까 말 못할 것도 없지..."

세레나는 차를 한모금 더 마신 후에 한번 심호흡을 하고
천천히 입을 열었다.

"내 아버지, 그러니까 지금의 영주님께선 원래는 영주가
될 수 없는 분이셨지."

"에? 그게 무슨 말이예요?"

결혼에 대한 이야기가 나올 줄 알았는데 뜸금없이
지금 영주에 대한 이야기가 나오자 어리둥절해진
내가 묻자 세레나는 내가 왜 어리둥절해 하는 지
이해한다는 표정으로 살짝 웃더니 다시 입을
열었다.

"설명해줄께 가만 있어봐."

"예~."

나는 다시 얼른 입을 다물고 이제는 얌전히 듣겠다는
포즈로 살며시 두손을 모아 무릎 위에 얹고 바른
자세로 진지하게 그녀를 바라보았다.

"그러니까 전 영주님, 즉 내 할아버지께선 두 아들을
낳으셨는데 내 아버지는 그 두 아들중에 두번째 아들
이셨지. 그러니까 이 영지는 첫째 아들이신 내 큰
아버지께서 물려받으셔야 했지."

"그런데요?"

"그런데 큰아버지께서 25세가 되던 해에 갑자기 사라지셨어.
아직 결혼 전이셔서 부인도 없고 더더구나 자식도 없었는데
그렇게 갑자기 사라지시는 바람에 성이 발칵 뒤집혀졌었지.
물론 나도 아직 태어나기 전이라 잘은 모르지만 말야."

"그래서 어떻게 되었어요?"

"몇 해동안 찾으러 별 방법을 다 써봤지만 결국은 찾질 못했나봐..
결국 할아버지께서 돌아가실 때 까지 큰아버지는 나타나지 않으셔서
내 아버지가 이 영지를 물려받았지. 그런데 말야, 2주 전에 큰아버지의
아들이라는 사람이 여기에 찾아 온거야. 영지를 돌려달라고 말야."

"에? 그럴수가... 이제와서 달라고 하는게 어디 있어요?"

"하지만 원래 상속권은 큰아버지께 있었으니 그 분께 자식이 있는 한
그에게 넘어갈 수 밖에 없지..." 

"그렇긴 하지만 영주님께서 돌아가실 때 행방불명이었던 탓에
상속을 받지 못한거쟎아요. 이제와서 그럴수 있어요? 아, 혹시
그사람 거짓말 하는거 아니예요?"

"거짓말은 아닌가보더라... 큰아버지께서 친필로 사인하신 혼약서와
출생 증명서까지 가져 왔거든. 더욱이 아버지께서 보시고 큰아버지와
꼭 빼닮았다고 하시던걸..."

"그러면 그 영지를 그에게 다 넘겨야 해요?"

"그렇지, 아버지가 그러시던데 영지를 넘겨 받을 때 큰아버지의 생사를
확실하게 확인하지 않았다고 해. 그러니까 우리에게는 상속권이 없지."

"그런데 그게 언니 결혼과 무슨 상관이예요?"

"그 큰아버지의 아들이 나에게 청혼했거든."

"에?"

"솔직히 그가 이곳에 찾아오기 전에 아버지가 병에 걸리셔서 일을
하시기가 힘들게 되었어. 그래서 나는 아버지의 뒤를 이을 수 있는
신랑을 찾고 있었거든, 그때 그가 온거야."

"그가 언니에게 반했대요?"

"그의 말로는... 게다가 우리 부녀의 위치도 어정쩡하니까 
차라리 자기와 결혼해서 같이 이 영지를 다스리는게 어떻겠냐고
하더군..."

"그건 괜찮을것 같은데요? 그런데 왜? 아, 그 사람을 사랑하지
않아서 그러세요? 아니면 혹시 다른 사람을 사랑하고 계시는건..."

세레나는 어이 없다는 듯이 피식 웃었다.

"그건 아냐, 따로 사랑하는 사람도 없고 또 그를 사랑하지
않아서도 아냐."

"그럼 왜?"

"글쎄... 내일 그 사람을 네가 한번 보고 판단해 보렴."

의아해 하는 나에게 그녀는 비밀스런 미소를 짓고 그렇게만
말해서 나는 더욱 더 알송달송 해졌다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13250               ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 11일 21:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (4)          │
└───────────────────────────────────┘






 다음날 아침, 전날 밤 늦게까지 세레나와 이야기를 나누다가
새벽녘이 다 되어서야 잠이 든 나는 늦게까지 늦잠을 자버렸다.

 세레나도 나와 같은 상황이어서 우리는 세레나의 방에서
늦은 아침겸 점심을 먹고 있는데 그 방으로 엠마의 안내를
받아 류미르와 세이몬이 들어섰다.

 "어? 여긴 어떻게 알고 온거야?"

 생각지도 못한 그들이 방안으로 들어서자 놀랜 나는 포크와
나이프를 내려놓고 의자에서 일어서서 어리둥절한 얼굴로
그들을 바라보았다.

 그런데 류미르와 세이몬은 나를 보자마자 철천지 왠수를
만난 것 모양 살기를 담고 나를 무섭게 노려보는 것이었다.

 잘못 한 것이 있는 나는 괜히 양심에 찔려서 아무 말도
못하고 그들의 눈치만 슬금슬금 살피고만 있었는데
곧 그들의 옷차림이 이상하다는 것을 깨달았다.

 평소에 바람둥이 같이 행동하는 탓인지 류미르는 항상
깔끔한 옷을 맵시있게 차려 입고 다녔고 거기에 덤으로
가끔가다가 멋까지 부리고 다녔었다.

 그리고 세이몬도 나와 류미르의 잔소리와 감독 하에
항상 귀한 집 도련님 같이 잘 차려입고 다녔었다.

 그런데 오늘 갑자기 내 앞에 나타난 그들의 모습은
평소에 보던 모습이 아니었다.

 누구에게 쫒기다 온 사람들 처럼 머리들은 풀어 헤쳐져
사방으로 뻗어 있었고 평소 깨끗과 깔끔을 자랑하던 
그들의 옷들은 부시시하고 구김이 간게 곳곳에 그을음
자국까지 있었다.

 "어? 모습들이 왜들 그래? 여관에 불이 나기라도 했어?"

 그러나 그들은 나에게 대꾸도 안 했고, 류미르는 심지어
나를 무시해 버리고 그냥 지나쳐 세레나 앞으로 가더니
정중하게 인사했다.

 "안녕하십니까? 레이디. 제 동생을 돌보아 주신 것에
대하여 무척 고맙게 생각합니다. 저희는 나눌 이야기가 
있어 잠시 나갔다 오겠으니 양해해 주시겠습니까?"

 모습은 엉망이었어도 말은 청산유수, 누가 봐도 귀족집
잘난 도련님이었다.

 처음에 류미르와 세이몬의 모습을 보고 나까지 의심스런
시선으로 보던 엠마도 류미르의 이런 말솜씨와 태도를
보고는 '역시' 라는 감탄섞인 표정으로 고개를 끄덕였다.

 세레나는 류미르의 갑작스런 그런 부탁에 어리둥절한
표정이었으나 그녀도 내가 어젯밤 이들에게 아무 말도
없이 여관을 빠져 나왔다는 것을 알고 있었으므로 
어느정도 수긍하는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "물론이지요. 저, 그런데 아린은 어젯밤에 제가 이곳에서
묶고 가도록 권한거였으니까 너무 화를 내지 않으셨으면
좋겠군요..."

 아, 역시 생긴것 처럼 마음씨도 곱지...
그녀는 류미르가 무척 화가 많이 난 것처럼 보이자 나에게
걱정스런 시선을 보내며 류미르에게 나를 변명해 주는
것을 잊지 않았다.

 그러나 류미르는 화가 풀리지 않았는지 여전히 굳은 얼굴로
형식적으로 고개만 끄덕이면서 나를 끌고 그 방을 나왔다.

 세이몬과 류미르는 내가 묶던 손님 방으로 와서 다시 나에게
살기 어린 무시무시한 시선을 보냈다.

 "야, 야, 도대체 왜 그러는 거야? 이유나 좀 알자. 설마 어제 내가
몰래 빠져나간거 가지고 이러는 거야?"

그러자 세이몬이 무서운 얼굴로 나에게 성큼 다가섰다.

 "아아아아리이이이인~~~"

 "왜그래?"

 그의 기백에 질려버린 내가 찔끔해서 한 발자국 뒤로 물러서자 
세이몬의 머리 위를 넘어 내 앞에 어떤 시커먼 물체가 떨어져 
내렸다.

 얼결에 공중에서 떨어지는 그 물건을 잡아채서 보니까 내
배낭이었다.

 "어? 짐까지 다 챙겨 온거야?"

 그러자 그 뒤를 이어 류미르의 화난 목소리가 들려왔다.

 "그 안에 뭐가 들어있는지 보시지."

 어리둥절해진 내가 배낭을 열자 제일 먼저 내 눈에 들어온
것은 내 마법 주머니였다.

 그제야 나는 어젯밤에 목욕만 잠깐 하고 올 생각으로 마법
주머니를 여관의 내 방에 나두고 왔다는 것이 생각났고
왜 저들이 저런 꼴이 되었는지도 깨달았다.

 "아하하하, 미안 미안. 내 마법 주머니 때문에 고생했겠구나?"

 "웃으면서 사과하면 단줄 알아? 우리가 그걸 챙기느라고
얼마나 고생 했는데?"

 상황을 다 이해한 내가 최대한 미안한 표정을 지으며 사과
했건만 세이몬은 아침에 이 마법 주머니를 챙기다 당한
일이 생각 났는지 이를 빠드득 갈며 소리쳤다.

 "그렇게 소중하게 생각 해서 보호 마법을 잔뜩 걸어놨으면
네가 챙겨서 가지고 다녀야 할 것 아냐? 왜 놔두고 가서
우리만 고생 시키는 거야?"

 "어우, 야. 그렇게 화내지마. 어제는 정말 이 곳에서 머물게
될지 몰랐단 말야. 그냥 목욕만 하고 여관으로 돌아가려고
했는데 우연하게 세레나를 만나서 여기까지 온거야."

 그러자 류미르가 화난 얼굴로 꼬투리를 잡았다.

 "그러면 네가 아침에 여관으로 와서 네걸 챙겨야 할 것 아냐.
그냥 여기서 사람만 보내면 다야?"

 "미안하다니까 그러네. 어제 밤에 늦게 자느라고 아침에
늦게 일어났단 말야. 너희가 오기 전에는 여관으로 사람을
보낸 지도 모르고 있었어."

 나는 최대한 정말 미안하다는 표정으로 다시 사과했다.

그러자 이번에는 세이몬이 뾰루퉁한 얼굴로 물었다.

 "도대체 얼마나 보호 마법을 건거야? 그걸 모르고 만졌다가
벼락을 얼마나 맞은 줄 알아? 덕분에 여관 지붕이 뚫려 버렸고
네가 묶었던 방이 완전히 날라갔다구. 우리가 맨 꼭대기 층에서
머물렀던게 다행이었지 아니었으면 우리 위에 있던 층이 다
날라갈 뻔 했어."

 그 뒤를 이어 류미르가 말을 덧붙였다.

 "그것 뿐이면 또 말을 안해. 거기다 화염 마법까지 걸어놨지?
벼락이 친 것도 모자라 불이 갑자기 타올라서 여관을 태워먹을
뻔한거 알아? 우리가 빨리 손을 썼기에 망정이지..."

 '하하하, 좀 심했나 보군... 그래서 이녀석들 옷이 그을렸군?'

 "정말 미안해. 그래서 있는 돈 없는 돈 다 털어서 배상했겠네?"

 나의 미안함이 섞인 말에 그 둘은 이구동성으로 소리쳤다.

 "당연하지!"

 "알았어. 정말 미안해. 다음 부터는 무슨 일이 있어도 내 마법
주머니는 내가 챙길께. 그리고 이번에는 내가 잘못 했으니까
너희들한테 용돈으로 각각 금화 3개씩 줄께. 어때?"

그러자 세이몬의 얼굴이 확 풀어지면서 눈이 반짝 반짝 빛났지만
그런 세이몬을 류미르가 말리면서 여전히 굳은 얼굴로 말했다.

 "겨우 금화 3개?"

 나는 얼굴에 힘줄이 하나 불쑥 솟아나는 것이 느껴졌지만 이번에는
정말 내가 잘못한 것이었으므로 솟아난 힘줄을 손으로 집어 넣으면서
한번 더 양보했다.

 "알았어. 그럼 금화 5개. 됐지? 더이상은 안돼."

 그제야 류미르의 얼굴도 풀어져서 나는 속으로 안도의 한숨을
내쉬었다.

 그리고 다음부터는 꼭 내가 내 마법 주머니를 챙기기로 다짐에
다짐을 했다.


 


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13250               ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 12일 21:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (5)          │
└───────────────────────────────────┘





 류미르와 세이몬은 내가 건내 준 금화를 받고는 쇼핑을 하러
간다고 성을 나갔고 나는 그들을 배웅한 뒤 세레나와 못다 한
식사를 마저 다 한뒤 그녀의 아버지를 만나러 갔다.

 한 벽면 전체가 유리로 되어 방안 가득히 따뜻한 햇빝이
들어 기분이 좋아지는 방의 창가에 폭신한 쿠션을 가득이 바친
안락 의자에 얇은 모포를 덥은 세레나의 아버지가 누워 있었다.

 이제 겨우 50을 바라보는 나이 임에 틀림 없을 것인데
그의 머리는 거의 반 이상이나 하얗게 물들었고 몇 달 동안
침상에 누워 있던 사람이라는 것을 단정적으로 보여 주는 듯
창백하고 윤기 없는 그의 피부를 통해 뼈마디가 보일 정도로
야위어 있었다.

 그는 세레나가 가까이 다가가 따스한 그녀의 두 손으로
그의 손을 살포시 잡자 감고 있던 눈을 떠 그녀를 바라보면서
미소를 지었다.

 "왔니?"

 따스한 목소리였지만 그 목소리에는 기운이 하나도 없었다.

 그런 그를 슬픔이 깃든 따뜻한 눈으로 바라보던 세레나는
짐짓 과장된 명랑함으로 그에게 말을 건넸다.

 "아버지~이. 벌써 정오가 다 되었는데 아직까지 주무셨어요?
사람은 게으르면 안된다고 말씀하신 분이 누구였더라~아?"

 그런 그녀의 과장됨을 알아챘는지 그녀의 아버지의 눈에
살짝 쓸쓸한 기색이 스쳐 지나갔지만 그건 잠시였을 뿐
다시 기쁜 기색이 가득 찬 그는 후후 웃으며 대답했다.

 "후후후, 늦잠 잔건 네가 아니냐? 나는 벌써 일어나 있었단다.
그래, 손님이 오셨다고?"

 "예, 아버지. 정말 좋은 친구를 이번에 사귀게 되었지 뭐예요?
여행하고 있는 중이래요. 아린 인사드려. 내 아버지야."

 그녀는 나의 팔을 끌어 자신의 아버지 곁에 서게 했다.

 "안녕하세요? 처음 뵙겠습니다. 아시리안 시스파 슈타인
이라고 합니다."

 "그래요. 만나서 반가워요. 아무쪼록 이 곳에 머무는 동안
즐겁게 지내길 바래요."

 "예. 감사합니다."

 "그래, 마침 좋은 시기에 친구를 사귀게 되었군. 세레나, 이렇게
된 것 슈타인 양에게 네 결혼식 때 까지 머물러 달라고 부탁하지
그러냐?"

 "그렇지 않아도 그럴 참이었어요."

 그녀는 아버지를 바라보던 시선을 나에게 돌렸다.

 "그래줄꺼지 아린?"

 "물론이죠. 언니가 말 안했으면 내가 졸라서라도 이 곳에 
남으려고 했을거예요."

 "후후후, 그것 참 잘되었구나. 그런데 세레나, 결혼 준비는
잘 되어 가냐?"

 세레나는 잠시 얼굴이 살짝 경직되었지만 아버지에게 얼굴을
돌릴 때는 언제 그랬냐는 듯 다시 활짝 웃고 있었다.

 "그럼요 아버지. 걱정하시지 않아도 돼요. 준비는 차근 차근
잘 되어가고 있어요. 이제 며칠후면 다 끝날거예요."

 "미안하구나, 원래는 내가 준비해주었어야 했는데... 네 결혼식
준비도 너와 그 아이를 시키다니..."

 "아유, 아버지도 참, 볼 때마다 그런 말씀 하시기예요? 그도
미안해 하시지 말라고 하쟎아요. 그리고 그가 남인가요?
아버지의 조카이고 이제 아버지의 사위가 될 사람인데요."

 "그래, 다행이다. 네가 그 사람을 맘에 들어해서...
내가 보기에도 그는 괜찮은 녀석이야. 내가 죽기전에 네가 
좋은 짝을 만나서 정말 다행이구나..."

 "또 또, 아버지는 또 그런 말씀을 하세요? 금방 일어나시게
될꺼예요."

 그러나 그녀의 아버지는 힘 없이 피식 웃을 뿐이었다.

 "내 몸은 내가 잘 안다. 그렇게 거짓말 할 필요는 없어."

 "누가 거짓말을 한다는 거예요? 내기 할까요? 몇 달 후에
아버지가 건강하게 일어나실지 아닐지?"

 그녀는 강한 어조로 반박했지만 그녀의 목소리가 물기에
젓어 가는 것을 나나 그녀의 아버지나 눈치챌 수 있었다.

 그녀의 아버지는 슬픈 눈으로 그녀를 바라보더니 한풀
누그러진 어조로 그녀를 달래듯이 말했다.

 "그래, 알았다. 미안하구나. 그건 그렇고 너 손님께 실례가
아니냐? 옆에 세워두고 우리끼리만 이야기 했구나."

 그제야 내가 있다는 것을 깨달았는지 세레나가 '아차' 한
표정으로 나를 돌아보았다.

 "어머, 이런. 미안 아린."

 "아녜요. 괜찮아요."

 나는 정말 괜찮다는 것을 보여주기 위하여 두 손을 휘저어
보이면서 말했다.

 "그럼 이제 그만 나가보렴. 오랫동안 말했더니 좀 피곤하구나..."

 "예, 아버지. 참, 약은 꼭꼭 챙겨 드시고 있지요?"

 "그래, 데이브가 얼마나 깐깐하게 구는지, 조금만 남겨도
늙은이 같이 잔소리를 하지 뭐냐?"

 "그래요? 호호, 그를 칭찬해줘야 겠네요. 그럼 저희는 그만
가볼께요. 쉬세요 아버지."

 "안녕히 계세요."

 "그래요. 잘가요 슈타인양."

 그녀는 밝은 얼굴로 그 방을 나와서 갑자기 빠른 걸음으로
나를 끌고 가더니 그녀의 방으로 들어가자 마자 억지로 참고
있던 눈물을 주르르 흘렸다.

 "언니..."

 그녀는 한참동안이나 어깨를 들썩이며 소리죽여 눈물만
흘렸다. 

 그런 그녀에게 나는 어떻게 해줘야 할지 몰라 어쩔 줄 몰라
하면서 단지 그녀를 꼭 안아주며 등을 다독거려 줄 뿐이었다.

 그때 문이 열리며 엠마가 두 손 가득히 하얀 천을 한아름 
가지고 들어오다 이 모습을 보더니 방의 한쪽에 있던 테이블
위에 가져온 천들을 올려 놓고 한동한 슬픈 얼굴로 세레나를
바라보고 있다가 나에게 살짝 목례를 해 보이고는 조용히
방을 나갔다.

 시간이 좀 더 흐른 뒤에야 세레나는 진정하고 몸을 일으켜
눈에 고인 눈물을 닦았다.

 "미안, 놀랐지?"

 "아니요. 그런데 언니, 혹시 영주님께선 언니와 결혼할 그
남자에 대해서 모르고 계시는 것 아니예요?"

 세레나는 아직 눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴로 놀란 듯이
나를 바라보더니 할 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬더니
고개를 끄덕였다.

 "그래. 어떻게 아버지께 말씀 드리겠어? 아버지는 병상에
누워 계셔도 내 걱정만 하셨는걸... 그런 아버지께서 
그와 결혼한다는 걸 아시고 얼마나 기뻐 하셨는데...
다행히 그도 아버지 앞에서는 잘 하니까..."

 나는 그렇게 말하는 그녀가 너무 안타까웠다.

 그래서 참지 못하고 조심스레 그녀에게 물어보았다.

 "언니, 꼭 그와 결혼해야 해요? 다른 사람은 없나요?"

 그러자 그녀는 자조적인 웃음을 보이더니 힘없이
말했다.

 "그는 내가 자신과 결혼하지 않으면 이 성에서
아버지와 당장 내보내겠다고 했는걸..."

 "그가 협박을 했군요?"

 나는 화가 나서 그 비열한 자식을 가만두지 않겠다고
결심했다. 

 그런데 그녀석을 어떻게 혼내줄 지 머리를 굴리다가
뭔가 좀 이상한 점을 깨달았다.

 "언니, 왜 그가 언니랑 결혼을 못해서 그렇게 안달이죠?
협박까지 하고..."

 그녀는 그런 나를 다시 한번 놀랍다는 듯이 바라보더니
피식 웃었다.

 "예리하네? 그런 것 까지 알아내고? 그건 말이지... 
아무리 우리에게 영지 상속권이 없다고 해도 그동안
관리를 해왔기 때문에 어느정도 댓가를 바랄 수 있거든...
게다가 내 아버지가 무척 아프시기 때문에 그가 나의
후견인이 되어야 하지. 그런데 그는 우리 부녀에게 지불할
돈도, 나를 시집보낼 지참금도 없는거야. 그러니 그는
최후 수단으로 나와의 결혼을 생각해낸 거지."

 "돈이 없어요?"

 "그래. 어쩔 수 없었어. 작년에 흉년이 들어서 아버지가
그 해 세금을 걷지 않은데다 오히려 영지민들을 도와주시기
위해 가지고 있는 재산을 좀 푸셨지. 게다가 아버지가 몸져
누우시는 바람에 뛰어난 의사와 마법사를 불러오느라고...
그래서 지금 성에는 돈이 별로 없는 상황이야."

 나는 그제야 납득이 가서 고개를 끄덕였다.

 "그랬군요..."





=====================================================================

 저 질문있습니다. 

 야산타와 극악서생 끝편이 나왔습니까?

 요즘 책방을 안가서 잘 모르겠는데....


 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13169/13173           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 13일 22:12                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (6)          │
└───────────────────────────────────┘


 그때 문에서 노크하는 소리가 들렸고 세레나의 허락이
떨어지자 엠마를 위시한 하녀 세명이 어떤 바구니를
각자 가지고 들어왔다.

 그녀들은 들어오자 세레나와 나에게 목례를 하고는
세레나의 방 한 구석에 서 있는 옷걸이에 걸려 있는
아직 미완성된 웨딩 드레스쪽으로 우르르 몰려갔다.

 그녀들이 바구니에서 꺼내 드는 것들은 가위와 바늘,
실 등의 바느질거리였다.

 그리고 아까 엠마가 미리 갔다 놓았던 하얀 비단
천들을 들더니 자기네 끼리 열심히 자르고 바느질
하고 줄자로 미완성된 드레스의 여기 저기를 재는 등
웨딩 드레스를 완성시키는 작업을 하기 시작했다.

 보통 결혼을 앞둔 새신부라면 자신의 웨딩 드레스를
만드는 작업에 자신도 직접 참여를 할터이지만
세레나는 그 작업하는 모습을 한번 힐끗 보더니
나를 데리고 그녀의 방에 딸려있는 작은 드레스룸으로
나를 데리고 갔다.

 "언니?"

 그녀가 나를 데리고 갔기에 같이 가기는 갔는데 도착한
곳이 그녀의 많은 옷들이 빽빽히 걸려 있는 작은 방이자
나는 의아해져서 그녀를 올려다 보았다.

 어느새 그녀의 얼굴에서는 씁쓸함은 사라져 있었고
눈이 반짝반짝 빛나는 것이 장난감을 앞에 둔 장난꾸러기가
눈을 빛내는 것 같았다.

 "아린 저녁식사 때 입을 옷을 준비해야지. 내가 생각해 둔게
있긴 한데 잘 어울릴지 모르겠네? 그래도 아린이 예쁘니까
뭘 입든 예쁠꺼야."

 그녀의 목소리에는 어느새 즐거움이 배여 있었다.

 그런 그녀의 모습에 불안함을 느낀 나는 그녀를 말리지는
못하고 체념한 목소리로 중얼거렸다.

 "제발 간단하게 해주세요..."

 하지만 그녀는 내 애원을 귓등으로 흘려버리고는 소리
높여 자신의 방에서 작업을 하고 있을 엠마를 불렀다.

 "엠마, 엠마~!"

 "예, 아가씨..."

 세레나가 부르는 소리에 엠마가 대답을 하면서 그녀의
드레스룸에 들어왔다. 

 "당신은 나좀 도와줘요. 저녁때 모두가 깜짝 놀랄 만큼
아린을 꾸며주려면 지금부터 준비해도 빠듯할 것 같으니까..."

 그녀의 너무 신나하는 목소리에 나는 등 뒤로 식은땀이
주르르 흘렀다.

 "언니..."

 나는 절망적인 시선을 엠마쪽으로 돌렸다.

 세레나를 말려달라는 뜻이었다.

 그러나 엠마는 세레나가 즐거워 하면서 자신의 옷들을
여기저기 뒤적 거리는 모습을 다행스럽다는 미소를
띄우며 바라보고 있었기에 나는 이 곳에서 빠져나갈
방법은 없다는 것을 깨달았다.

 결국 해가 서산 넘어로 뉘엿뉘엿 넘어가 어둑어둑 해질
무렵이 될 때까지 나는 거의 몇 십벌 (그 와중에 세보지는
못했음...) 씩이나 되는 드레스를 입었다 벗었다 해야
했고 그 와중에서 세레나와 엠마가 나에게 잘 어울린다는
드레스를 5벌 정도 골라냈다.

 그리고 골라낸 드레스와 잘 어울리는 장식품들을 찾기
위하여 세레나의 보석함들을 왕창 다 가져와 드레스
룸의 좁은 공간에다 늘어놓고는 이리 저리 꼼꼼히 
살펴보더니 그 중에서 여러개를 골라 그 보석과 잘
어울리는 드레스 위에 올려놓기 시작했다.

 좀 시간이 흘러서 짝을 찾지 못한 보석들은 다시
보석함 속으로 돌아가고 마땅히 어울리는 보석들을
지정받지 못한 드레스 2벌도 다시 옷장속으로 돌아갔다.

 그리고 남은 3벌의 드레스...

 나는 다시 그 드레스를 입어야 했고 이번에는 세레나와
엠마가 같이 골라 놓은 보석들 까지 달아야 했다.

 그녀들은 반짝 반짝 빛나는 눈동자로 나에게 옷을
입히고 보석들을 달아 준 뒤 내 모습을 이리저리
둘러 보다가 내 머리모양 까지 여러가지로 바꾸어
보면서 가까이에서도 바라보고 조금 뒤로 물러나서도
이리저리 바라보기도 했다.

 그렇게 그들의 심사가 끝나서야 나에게 제일 잘
어울린다고 골라진 드레스는...

 밝은 붉은색의 드레스였다.

 몸에 딱 달라붙어 몸매를 그대로 드러내주고 어깨를
드러내며 허벅지 중간부터 옆을 트여놓아 나의
다리를 드러냈지만 무척 길어서 높은 구두를 신은
상태여도 드레스 자락이 바닥에 다을랑 말랑 했다.
 

 거기에는 아무런 무늬나 장식이 없어 더욱 더 성숙하고
섹시해보였다.

 "헉, 언니 정말 나보고 이걸 입으라고 하는 거예요?
이거 진짜 언니꺼 맞아요?"

 "호호호, 물론 내 것 맞지. 몇년전에 충동적으로 사놨다가
결국 한 번도 입어본 적은 없지만 내 것 맞아."

 그 드레스를 입은 상태에서 나는 그녀가 내미는 오백원짜리
동전보다 약간 큰, 엄지 손톱만한 오팔이 가운데 박혀서
반짝 반짝 빛을 내고 있는 펜던트를 달고 있는 약간 굵은 줄의
내 가슴 중간까지 내려오는 금목걸이를 목에 걸어야 했다.

 그리고 오백원짜리 동전 만한 금 링에 새끼손톱 만한 오팔
팬던트가 달려 달랑달랑 거리는 금 귀걸이를 걸었고 손목에도
링으로 된 금팔찌 두개를 끼었다.

 허리에는 작은 타원형의 링으로 사슬을 역은 가는 허리띠를
타이트하게 매었고 허리를 감고 남은 줄은 중앙에서 반뼘
정도 오른쪽으로 간 곳부터 밑으로 자연스럽게 흘러 내리게 했다.

 "너무 잘 어울린다. 너무 예뻐..."

 세레나는 나에게 꺼내놓은 보석을 다 달아준 뒤 한 걸음
뒤로 물러서서 내 머리부터 발끝까지 훝어 보더니 두 손을
가슴께로 모아 쥐면서 감탄했다.

 "언니이이~, 너무 야해요."

 "걱정 마. 너를 위해 준비한게 또 있어."

 세레나의 뒤에 서 있던 엠마가 세레나의 말이 끝남과 동시에
손에 어떤 가운을 펴 들고 나에게 다가왔다.

 그 가운은 내 발 밑에서 끌릴 정도로 긴데다 옷 테두리와
소매 테두리에는 은색의 테를 두른 속이 비칠 정도로 얇은
하얀 망사 가운이었다.

 중국식으로 소매의 통이 넓고 허리가 없었고 그 가운에도
아무런 장식이나 무늬가 없었다.

 "어때? 예쁘지? 비록 그 드레스랑 같이 산 건 아니지만
이 가운을 본 순간 이 드레스랑 잘 어울릴 거란걸 직감적으로
알았지. 한번 입어봐."

 비록 얇아서 속이 비치긴 했지만 그 가운을 입자 그래도
어느 정도 야한 느낌이 사라진 것 같았다.

 세레나는 무척 만족한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 
나를 자신의 방으로 끌고와 자신의 화장대 앞에 놓여
있던 의자에 앉혔다.

 그리고 자신이 직접 내 머리를 다듬었다.

 "틀어 올리면 나이들어 보이니까 그냥 자연스럽게
풀어놓는 게 낫겠어. 그리고 옆머리만 살짝 모아서
뒤에서 묶자고."

 그녀는 내 머리를 빗겨 준 뒤 내 양 옆머리를 머리
위에서 모아 금빛 삔으로 고정 시킨 뒤 거울속에
있는 내 눈을 바라보았다.

 "어때?"

 내가 뭐라고 말했을 것 같아?

 "예뻐요. 언니 실력이 대단하신데요?"

 "호호호, 뭘 이정도야..."

 그때 엠마가 조심스럽게 세레나에게 말을 걸었다.

 "아가씨, 아가씨도 이제 준비하셔야지요. 시간이
이제 얼마 남지 않았습니다."

 엠마는 세레나가 나의 머리를 손질해주는 동안
세레나가 입을 드레스와 착용할 보석들을 벌써
준비해 놓고 있었다.

 "그래, 이제 나도 준비해야지."

 그때 세레나의 방을 노크하는 소리가 들렸고
세레나의 허락이 떨어지자 어떤 어린 하녀가
한명 들어와 허리를 숙였다.

 "아가씨, 손님들께서 돌아오셨습니다."

 "아, 류미르와 세이몬이 돌아왔나봐요. 그럼
난 그들과 제 방으로 갈께요. 나중에 시간이 되면
하녀를 보내주세요."

 그 하녀의 말에 나는 쇼핑하러 갔던 세이몬과
류미르가 돌아왔음을 깨닫고 그들을 만나러 방 문
쪽으로 다가갔고 그런 내 뒤로 세레나의 목소리가
들려왔다.

 "그래, 식당에서 보자."

작은 응접실에 머물러 있던 세이몬과 류미르는 내가
들어서자 과장된 감탄을 터트리며 자리에서 일어섰다.

 "우와 아린, 전에 네 미모를 알았지만 오늘따라
더욱 더 예뻐 보이는 구나."

 "정말 예쁘다..."

 그들의 말에 좀 과장이 섞였다는 것을 눈치 챘지만
기분이 나쁘지는 않았다.

 "류미르, 넌 갈수록 말솜씨가 느는구나? 세이몬
고마워. 그러나 저러나 내 방으로 가자. 할 말이
있어."

 나는 그들을 이끌고 내 방으로 가서 침대 위에 
옷이 구겨지지 않게 살짝 걸터 앉았다.

 "으이구, 이런 옷을 입으면 자잘한 것에도
신경이 쓰여 귀찮다니까..."

 "야, 여자가 그런 걸 귀찮아 하면 어떻게 하냐?
그러다가 시집이나 가겠어?"

 류미르도 침대 옆으로 의자를 끌어와 걸터 앉으면서
농담조로 말했다.

 "흥, 나랑 결혼하는 자가 용잡은거지."

 "푸하하하, 그 말이 맞다."

 나도 류미르의 말을 농담을 받아쳤고 그 말을 들은
류미르가 감탄하면서 웃음을 터트렸다.

 그러나 세이몬은 우리가 왜 웃는지 이해가 안
간 모양이었다.

 "쯧쯧, 세이몬. 내가 용이쟎아. 그러니 나랑
결혼하는 사람은 용잡은거지."

 "아하~."

 "자, 그건 그렇고 소브로는 어디있어? 안보이네?"

 그러자 세이몬이 어깨를 으쓱하며 말했다.

 "그녀석 여관에 있어. 같이 가자고 해도 극구
사양하면서 여관에 머물러 있겠다고 하더라구,
나중에 마을을 떠날 때 와서 데리고 가달라고 하던데?"

"그래? 하긴 그를 어떻게 소개해야 할지도 모르겠고,
또 그녀석도 여기 있으면 어색하기도 하겠지.
아, 그건 그렇고 세레나가 이곳 영주 딸인건 알지?
그녀가 일주일 뒤에 결혼한대. 그때까지 여기 머물러
달라고 해서 그러겠다고 했으니까 너희도 그렇게
알아둬. 그리고 곧 저녁식사하러 가야 하니까 옷
갈아입고. 시간 없으니까 자세한 이야기는 나중에
하자고."

 그들은 나에게 묻고 싶은 말이 있는 것 같았지만
시간 없다는 나의 말에 어쩔 수 없이 수긍하며
고개를 끄덕였다.

 "참, 너희 들 방이 내 옆방이니까 거기가서 갈아입어.
짐은 다 그 방에 갔다 놨대."

 "준비성도 빠르군."

 류미르는 피식 웃고는 세이몬을 데리고 문쪽으로 다가갔다.

 "오른쪽 방이야. 2인 실이고."

 "알았어."

 류미르는 나를 돌아보지는 않고 그냥 한 손을 머리 위로
들어올려 흔들어 보였다.

 그들은 저번에 여신상을 구경하러 라크네 도시로 가기 전에
들렀던 마을에서 영주 딸내미 덕분에 성에 초대받은 뒤 부터
그런 곳에서 입을 만한 정장 몇 벌은 준비한 눈치였다.

 그래서 라크네 도시에서도 며칠은 정장을 입고 
토너먼트전을 구경하러 갔었다.

 물론 나는 드레스 입기는 싫고 정장은 없었으니 고급스러워
보이는 여행복을 입고 가기는 했었지만...




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13227/13238           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 15일 22:56                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화  법 = 정의 (?) (7)         │
└───────────────────────────────────┘




 잠시 후에 류미르와 세이몬이 정장으로 갈아 입고 내 방으로
돌아왔고 그 둘이 오자마자 얼마 지나지 않아 우리를 데리러
하녀 한명이 왔다.

 그녀를 따라 식당으로 내려가는 길에 세레나를 만났다.

 그녀는 시원해 보이는 얇은 옷감의 아이보리색의 드레스를
입었는데 넓은 폭의 천이 어깨와 팔뚝을 살짝 감싸안고
목 둘레를 드러낸 스타일이었다.

 그리고 그 드레스에 어울리게 목을 다 드러내는 스타일로
머리를 틀어 올려 진주가 박힌 삔으로 고정시켰는데 그래서
더욱 더 시원하게 보였다.

 "언니, 너무 예뻐요."

 "고맙다. 여러분도 정말 잘 어울리시는 군요."
  

 세레나가 류미르와 세이몬을 향해 살짝 고개를 숙이자
그제야 나는 그들을 정식으로 소개하지 않았다는 사실을
깨달았다.

 "어머, 내 정신좀 봐. 아직까지 소개도 제대로 안 했네?
언니, 이쪽은 제 오빠 류미르이고요, 이쪽은 제 동생
세이몬이라고 해요."

 내가 류미르와 세이몬을 가르키면서 정식으로 소개를
하자 류미르가 오른 손을 자신의 배에 바치고 허리를
숙이며 정중하게 인사했다.

 "다시 만나서 반갑습니다. 류미르라고 불러주시길..."

 그러자 세레나도 양 손으로 드레스 자락을 살짝 잡아
올리며 무릎을 굽혔다.

 "세레나 라고 불러주세요."

 류미르가 세레나에게 정식으로 인사하자 세이몬도
얼른 류미르를 따라 인사했다.

 "세이몬입니다."

 "반가워요. 자 그러면 인사는 이쯤 하기로 하고 내려
갈까요?"

 세레나는 세이몬에게 미소를 띄우며 무릎을 살짝
굽혀 보인 후 다정하게 나의 팔짱을 끼고 계단을
따라 아래로 내려갔다.

 "아, 내가 생각이 짧았네요. 복도에 서서 소개하지
말고 그냥 식당에 가서 한번에 소개할 걸 그랬어요.
덕분에 늦었네요."

 아무 생각 없이 류미르와 세이몬을 소개한 덕분에
세레나와 그들이 인사를 나누느라 시간이 너무 지체
된 것 같아 걱정이 된 나는 세레나에게 걱정스런
어조로 속삭이자 그녀는 나를 안심 시켜주려는 듯
명랑하게 말했다.

 "호호, 그렇게 많이 늦지 않은 거니 너무 걱정하지 마.
그런데, 너희 부모님은 외모가 무척 뛰어나신 가보지?
너도 그렇고 네 형제들도 모두 잘 생겼는데?"

 "뭐, 그러신 편이죠."

 나는 슬쩍 웃으면서 말을 얼버무렸다.
 

 "그러고 보면, 언니의 어머니도 무척 아름다우셨겠죠?
언니가 이렇게 예쁜 걸 보면 말예요."

 "응, 그래. 비록 내가 어렸을 때 돌아가셨지만 
나는 어머니 모습을 확실히 기억하고 있지. 정말 아름다우신
분이셨어."

 세레나는 돌아가신 어머니를 생각하는 듯 그녀의 표정은
약간 몽롱했고 목소리에는 그리움이 깃들어 있었다.

 "하지만 말예요. 영주님도 예전에는 정말 뛰어난 외모를
자랑하셨을 것 같아요. 아까 뵐 때 보니까 이목구비도
뚜렷 하신걸 보면 말예요. 그리고 딸은 아버지를 닮는 다죠?"

 "그래? 몰랐네."

 "그렇대요. 저도 들은 이야기예요."

 세레나와 내가 재잘재잘 대면서 식당에 다다랐을 때
나는 그제야 처음으로 세레나의 약혼자를 볼 수 있었다.

 그는 20대 중반쯤으로 보이는 청년이었는데 거의 흰 색에 
가까운 옅은 색의 금발 머리를 짧게 자르고 푸른 눈에 단정한
이목구비를 가지고 있어서 약간 얌전해 보이는 여성스러운
분위기가 있는 스타일의 사람이었다.

 언듯 보면 깔끔한 외모에 의한 인상이 매우 좋아서 호감이 
가는 사람이었다.

 그러나 세레나는 그를 보자마자 살짝 얼굴이 굳어졌고 또
나는 세레나가 그를 안 좋아한다는 것을 눈치채고 있었으므로
그에게 편견이 생겨져 버렸는지 어떻게 보니까 눈이 가늘고
입술이 얇은게 야비하게 생긴 면이 있는 것도 같아 보였다.

 그는 식당으로 들어서는 우리를 보자마자 환하게 웃으면서
자리에서 일어섰다.

 "어서 오십시오. 환영합니다. 세레나의 친구분들 이시라구요?
일찍 찾아가서 인사를 드렸어야 했는데 제가 요즘 일이 
바쁘다보니 본의 아니게 실례를 범했군요."

 그러자 류미르가 먼저 앞으로 나서면서 그와 악수를 나누었다.

 "안녕하십니까? 류미르 시스파 슈타인이라고 합니다.
(류미르에게 미리 내 성으로 소개 했다고 말해뒀었다.)
제가 제일 맏이지요."

 "반갑습니다. 웨이본 모즈크 콘차일입니다."

 "이쪽은 제 동생인 아시리안과 세이몬입니다."

 류미르의 소개에 나는 양 손으로 드레스 자락을
붙들 수는 없어서 (드레스가 몸에 약간 붙는 스타일이므로)
그냥 살짝 무릎만 숙여 보였다.

 그리고 세이몬은 웨이본에게 가서 악수를 했다.
 

 "안녕하세요?"

 "반가워요."

 "슈타인양께서 세레나와 친구가 되셨다고요?"

 그는 우리에게 자리를 권하고 자신의 자리에
앉으면서 나에게 질문을 던졌다.

 "예. 저녁에 산책을 하다가 언니를 우연히 만나
친해졌어요. 그 덕분에 이렇게 성으로 초대까지
받고요."

 "정말 잘 된 일이예요. 그렇지 않아도 세레나는
친구가 없어서 좀 걱정되었거든요."

 웨이본은 그러면서 다정한 미소를 세레나에게
보냈지만 세레나는 약간 굳은 얼굴로 고개만
끄덕일 뿐이었다. 

 덕분에 분위기가 가라앉아 버렸는데 그 분위기를
타파하기 위해서 류미르가 나섰다.

 "아린에게도 정말 잘 됀 일이죠. 솔직히 아린에게는
자매가 없는 탓인지 좀 여성스러운 면이 부족하거든요.
그런데 이렇게 숙녀의 표본이신 콘차일양과 친해져서
다행이예요. 아린이 콘차일양께 여성스러움을
좀 배울수 있지 않을까 기대하고 있습니다." 

 류미르는 살벌한 나의 시선에도 불구하고 능청스럽게
웃어보이면서 말을 끝맺었고 그 말에 세레나가 얼굴을
풀고 빙그레 웃었다.

 "아니예요. 아린이 어때서요."

 "맞아 맞아. 언니 류미르는 평소에 자기만 잘난 줄
아는거 있죠? 그치 세이몬?"
 

 내가 세이몬을 바라보며 동의를 구하자 세이몬은
그 즉시 고개를 끄덕여 주었다.

 그러자 류미르는 짐짓 과장된 얼굴로 한숨을 푹
쉬며 말했다.

 "아, 정말 죄송합니다. 제가 동생들 교육을 잘 못
시켜서 철이 없군요. 이게 다 제가 모자란 탓입니다."

 세이몬의 눈썹이 치켜 올라갔고 나도 속이 부글
부글 끓었지만 여기서 내가 더 뭐라고 한다면
나만 철 없는 어린애가 된 다는 것을 잘 알고 있었기에
나는 아무런 말도 못하고 단지 류미르만 살벌하게
쏘아볼 뿐이었다.

 이런 내 모습에 세레나는 쿡쿡 웃었고 웨이본도
호탕하게 웃으며 중재에 나섰다.

 "정말 사이 좋은 남매시군요. 부럽습니다."

 그때 식당문이 부드럽게 열리면서 구식 휠체어로
보이는 바퀴가 달린 편안해 보이는 안락 의자에
앉은 영주님이 식당으로 들어서셨다.

 그리고 그 의자 뒤에서 웨이본과 비슷한 나이로
보이는 갈색 머리를 가진 어떤 청년이 그 의자를
밀며 같이 들어왔다.

 그러자 세레나와 웨이본, 그리고 내가 일어섰고
그런 우리를 보고 류미르와 세이몬도 얼른
일어섰다.

 재빨리 웨이본이 환한 웃음을 지으며 말했다.

 "큰아버지, 건강해 보이시는 군요. 다행입니다.
결혼식 때는 세레나를 데리고 입장하실 수
있겠는데요?"

 그러자 영주는 껄껄 웃으면서 그의 말을 받았다.

 "암, 그래야지. 세레나의 결혼 식인데 내가
데리고 입장 해야지 안그런가?"

 "하하하, 맞습니다."

 "그래 슈타인양 다시 만나서 반가워요.
이곳에서 지내면서 불편한 건 없나요?"

 영주는 세레나의 옆에 친근하게 서 있는 나를
따뜻한 눈으로 바라보며 말을 건냈다.

 "아녜요 영주님. 모두 다 친절하신 걸요.
저에겐 과분한 대접이예요."

 "그렇다면 다행이군요. 그런데 이 잘생긴 청년들은
누구신가?"

 그러자 류미르가 세이몬을 데리고 재빨리 영주에게 
정중히 인사하며 말했다.

 "아린의 오빠인 류미르라고 합니다. 초대해 주셔서
감사합니다.

 "동생인 세이몬입니다."

 "만나서 반가워요. 아무쪼록 편하게 지내길 바래요."

 영주가 자신의 자리 까지 도착하자 그는 고개를 돌려
자신의 의자를 밀어 준 청년을 바라보며 부드럽게
말했다.

 "고맙네 데이브."

 그 데이브 라고 불린 청년은 영주에게 목례를 해보인 후
영주 옆자리에 앉았고 그가 앉는 것을 신호로 세레나와
웨이본도 자신들의 자리에 앉았으므로 우리도 얼떨떨한
기분으로 자리에 앉았다.

 그 조지라고 불린 청년은 분명 영주의 시종 같았는데
식탁에 같이 앉아서 이상했던 것이다.

 그런 우리들의 생각을 알아챘는지 세레나가 부드럽게
웃으며 설명해 주었다.

 "데이브는 예전부터 아버지의 오른 팔 노릇을 해 온 사람
이예요. 기사로 임명 된 뒤부터는 계속 아버지의 대리인을
맡았지요."

 세레나와 영주의 그를 바라보는 눈빛으로 보아 그가
영주와 세레나의 신임을 받고 있다는 것을 쉽게 알 수 있었다.

 "만나서 반가워요 데이브."

 "안녕하세요?"

 류미르가 그를 향해 인사를 하자 세이몬도 류미르를 따라
얼른 그에게 인사 했다.

 그러자 데이브는 약간 묵뚝뚝 하지만 예의 바르게 우리에게 ]
인사했다.

 "만나서 반갑습니다."

 "하하하, 신경쓰지 말게나. 그는 항상 말이 적고 냉정한 얼굴을 
하고 있거든, 그래서 더욱 더 유능한지도 모르지."

 류미르와 세이몬이 그의 묵뚝뚝한 대답에 약간 당황하는
기색을 보이자 영주가 부드럽게 중재에 나섰다. 
 




=======================================================================

하아~, 

역시 전 실력이 너무 부족한가 보죠?

ㅠ.ㅠ


 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13228/13249           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 16일 22:14                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (8)          │
└───────────────────────────────────┘




그의 말에 류미르와 세이몬은 더 이상 뭐라고 할 수는 없어서
그에게서 시선을 돌려 버렸다.

 그러나 그가 지위가 낮음에도 불구하고 그렇게 까지 행동할
수 있다는 것, 그리고 영주와 세레나가 그에게 신뢰가 가득
담긴 눈빛을 보내는 데다가 영주가 그를 변명해주기 까지
하자 나는 그에게 호기심이 생겼다.

 지금 나의 위치는 세레나의 바로 옆자리였고 그는 세레나의
맡은 편 자리에 앉아 있어서 나는 아무에게도 눈치 채이지
않게 그를 관찰할 수 있었지만 몰래 힐끗 힐끗 쳐다 보는 것도
싫고 또 그가 눈치 못챌 리도 없다는 생각에 대놓고 그를
바라보았다.

 데이브는 약간 긴 커트 머리를 하고 있었는데 자칫 잘못하면
흐트러져 보일 수 있는 스타일 임에도 불구하고 그의 분위기
때문인지 아님 그의 성격 때문인지 그의 머리는 조금도 흩트러
져 있지 않아 오히려 분위기와 어울려 더욱 더 깔끔한 느낌이
들게까지 만들고 있었다.

 그는 인상이 짙어 보이는 굵은 눈썹을 가지고 있었고 그의
푸른 눈동자는 차갑고 날카로워보이기 까지 했다.

 각이 진 턱과 약간 야위어 광대뼈가 도드라져 보이는 그의
얼굴은 어찌 보면 남자다운 느낌과 함께 침착하고 냉정해
보였지만 또 다르게 보면 신경이 예민해 보여서 함부로
접근하기가 용이해 보이지 않았다.  
 

 게다가 기사 작위를 땄다는 것을 봐서도 그의 실력이
어느 정도 있겠지만 그것을 증명해 주듯 그의 마른 몸매는
무척 단단해 보였고 피부도 햇빛에 그을려 구리빛을 띄었다.

 내가 그를 이렇게 관찰하기 위해 대놓고 찬찬히 바라보는
시선을 느꼈는지 그가 고개를 돌려 내 쪽을 바라보다가
나와 눈이 마주쳤다.

 그의 시리도록 차가워 보이는 눈동자가 쏘아보듯 내 눈을
바라보자 움찔해져서 눈을 돌리고 싶었지만 그와 동시에
그에게 지기 싫다는 묘한 승부욕이 생겨버려 시선을 돌리고
싶다는 본능을 억누르고 지지 않겠다는 눈길로 그를
똑바로 바라보았다.

 그의 옆에 앉아 있던 웨이본이 놀랍다는 눈으로 나를 바라보는
것과 그의 옆에 앉아 있던 류미르가 한숨을 내쉬며 못말린
다는 듯 고개를 절래 절래 흔드는 것 까지 볼 수 있었지만
그런 그들은 상관하지 않고 계속 데이브만 쳐다보고 있자
데이브의 어떠한 일이 있어도 흔들릴 것 같지 않은 푸른
눈동자에 약간의 동요가 일어나더니 그가 먼저 시선을
돌려버렸다.

 덕분에 약간 의기양양해진 기분으로 나도 시선을 류미르에게
돌려 어떠냐는 시선을 보내고 있는데 세레나가 내 쪽으로
몸을 기울여 내 귀에 그녀의 입술을 대고 작게 속삭였다.

 "데이브가 동요했어. 그와의 눈싸움에서 이기다니 대단한걸?"

그녀의 말에 나는 이곳에 있는 그 누구도 그와는 눈을 제대로
마주 치지 못한다는 것을 눈치챘고 그래서 웨이본이 나를
놀랍다는 듯이 바라보았다는 것을 알게 되었다.

 나는 얼굴에 살짝 미소를 띄우며 세레나에게 속삭였다.

 "어머니가 눈싸움의 대가셨거든요..."

 하긴 울 엄마나 아니면 할아버지나 할머니를 똑바로 쳐다보는
인간은 없을테지...

 그 뒤에는 준비 된 음식이 나왔고 우리 모두는
일상적인 대화를 하면서 식사를 했다.

 물론 대화를 주도해 나간 사람은 웨이본과 영주, 그리고
류미르였고 세레나와 나, 그리고 세이몬은 간간히 대답을
하거나 고개를 끄덕이는 등 정도로 대화에 참여하고 있었고
데이브란 사람은 처음에 류미르와 세이몬에게 한 인사를
제외하고는 식사때 까지 한 마디도 하지 않았다.

 몸이 좋지 않은 영주는 가벼운 죽과 부드러운 빵으로만
식사를 먼저 끝내고 우리에게 양해를 구하고 식당을
나가버렸다.

 그리고 당연하겠지만 그와 같이 데이브도 우리에게
묵뚝뚝한 몸짓으로 목례만 까딱해 보이고는 영주의
바퀴달린 의자를 밀고 식당을 나갔다.

 "정말 차갑고 묵뚝뚝해보이는 사람이군요."

 그가 식당을 나가자 세이몬이 고개를 설래설래 저으며
말했다.

 "저런 사람은 처음 봤어요."

 그러자 웨이본이 쓴 웃음을 지으며 세이몬의 말에 맞장구
쳤다.

 "천성이 원래 저런 사람인걸요. 저도 저 사람이 크게
웃는 모습이나 화를 내는 모습을 한 번도 본 적이 
없어요. 심지어 얼굴에 미소를 띄우는 것 조차 본 적이
없는 것 같다니까요."

 "그래서 그의 능력이 높은지도 모르죠. 항상 냉정하고
침착하쟎아요."

 너무 그를 두고 이러쿵 저러쿵 한다고 내가 느낄 무렵
세레나가 그를 둔두하고 나섰다.

 역시 세레나는 그를 신임하고 있는 게 확실했다.

 그러나 웨이본은 세레나가 그를 둔두하자 살짝 인상을
찌푸렸다.

 그녀가 웨이본을 둔두하는 것이 맘에 들지 않는 모양
이었다.

 그러나 그것은 잠시였고 웨이본은 다시 미소 띈
얼굴로 대화를 주도해 나갔다.

 잠시 뒤에는 거실로 자리를 옮겨서 모두의 앞에는
각자 차가 가득 담긴 찻잔을 하나씩 놓은 상태로
대화를 계속 해 나갔다.

 웨이본은 아는 것도 많았고 화술도 무척 뛰어났다.

 그래서 그런지 몰라도 세이몬과 류미르는 그가
무척 맘에 든 모양이었다.

 게다가 나도 처음 그에게 가지고 있던 선입견이
천천히 사그라들고 있다는 것을 느끼고 있었다.

 그들은 시간이 가는 줄도 모르고 계속 이야기를 
하다가 밤 늦은 시각이 되어서야 세레나가 
피곤하다고 양해를 구하고 자리에서 일어서는
바람에 그제야 대화를 중단하고 모두 자리에서
일어섰다.

 웨이본은 아직 할 일이 남았다고 하면서 우리에게
밤 인사를 한 뒤 서재쪽으로 향하였고 세레나도
피곤 하다면서 자신의 침실 쪽으로 사라졌다.

 그리고 세이몬과 류미르, 나는 내 침실로 들어왔다.

 "말해봐, 어떻게 된 일이야?"

 류미르는 내 침실에 들어오자 마자 탁자 앞에
놓여있던 의자를 하나 끌어다가 앉으면서 물었고
나는 침대에 털썩 주저앉아 신고 있던 하이힐을
벗어 던지며 그를 바라보았다.

 세이몬도 내 침대로 다가와 그 모서리에 살짝
걸터 앉아서 내가 말 하기를 기다렸다.

  "그러니까 어떻게 된 건가 하면..."

 나는 그들에게 천천히 세레나와 만난 일과 함께
그녀에게서 들었던 그녀가 처한 상황에 대하여
설명했다.

 "그러니까 영주는 자신의 딸이 결혼을 원치 않는 다는
걸 모르고 있단 말이지?"

 내 설명을 다 듣고 난 세이몬이 물어왔다.

 "그래. 왜 그런진 모르겠지만 세레나는 그 웨이본이라는
자신의 약혼자를 좋아하지 않더라고. 그러니 결혼하고
싶어 하겠어?"

 "그런데 왜 세레나는 웨이본을 싫어하는 거지?
난 좋은 사람 같던데..."

 류미르가 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃 거리며 중얼
거렸다.

 그의 말에 공감 한다는 듯이 세이몬도 류미르를 바라보면서
고개를 끄덕였다.

 "나도. 그가 세레나를 협박했다는 게 믿겨지지 않아.
혹시 세레나가 거짓말을 한게 아닐까?"

 나도 웨이본에게 편견이 사라지고 어느 정도 호감이 생긴 터라 
세레나가 그를 싫어하는 것이 이해가 가지 않았지만 그녀를 
웨이본 보다 더 믿고 좋아하는 나로써는 뭔가가 있을 거라고 
생각 했다.

 "사람은 겉모습만 보고는 모르는 거야. 난 세레나가 
무조건 그를 싫어하는 게 아니라고 생각 해.
그래서 말인데..."

 내가 눈을 반짝 반짝 빛내면서 기대어린 눈으로 세이몬과
류미르를 바라보자 그들이 조금 걱정되는 눈으로 나를
마주보았다.

 "왜그래?"

 "있지, 어짜피 결혼할 때 까지 이 곳에 머물러 있어야 하니까
우리 누가 나쁜건지 한번 살펴보지 않을래? 그리고 미리
말하지만 만약 웨이본이 나쁜 놈이라면 난 무슨 일이 있어도
세레나를 도울 거니까 그건 알아 둬."

 "에... 그럼 세레나가 나쁜 거라면?"

 내가 굳게 결심한 듯 말하자 세이몬이 내 결심을 흔들며
말하자 그런 상황은 생각해 보지 못했던 나는 곰곰히
생각 하면서 입을 열었다.

 "글쎄... 만약 그렇다면 결혼 하도록 나둬야지. 이 결혼은
웨이본이 원한 거니까 말야."

 "그럼, 세이몬과 내가 웨이본을 맡아야 하는 건가?
아린 네가 세레나를 맡아야 하니까 말야."

류미르가 상황을 결론 내듯이 정리하여 말하자 나는
고개를 끄덕였다.

 "그렇겠지? 그러나 뭐 일부러 그를 미행하고 아니면
밤 새도록 그를 지켜보는 건 바라지 않으니까
너무 무리하게 관찰하지는 마."

 "그래 알았어. 걱정 마."

 류미르와 세이몬이 알았다고 고개를 끄덕이며
자리에서 일어서자 나도 그들을 따라서 일어섰다.

 "그럼 우리는 가서 잘께. 너도 잘 자."

 "좋은 꿈 꿔."

 "그래, 너희들도 잘 자라."


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13278/13294           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 17일 22:02                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (9)          │
└───────────────────────────────────┘






그 다음 날 부터 우리는 각자 나름대로 세레나와 웨이본을
관찰하기 시작했다. 

 그런데 날이 갈 수록 우리 셋은 점점 혼란스러워 졌다.

 세레나와 웨이본에게서 그들을 나쁜 사람으로 보이게
만드는 점을 찾지 못한 것이었다.

 물론 그들이 완벽하게 장점만 가지고 있었던 것은 
아니었지만 그런건 누구나가 다 가지고 있을 수 있을
만한 결점들 뿐이었던 것이다.

 그러니 웨이본이 세레나를 협박 했다는 것은 점점 더
믿기 어려워 졌고 또 그렇다고 해도 여전히 세레나가
나에게 거짓말을 했다고 생각하기는 힘들었따.

 "모르겠네...."

 "나도..."

 "마찬 가지야..."

 성에서 머문 지 4일 째가 되던 날 밤 우리 셋은 저녁을
먹고 웨이본과 세레나와 헤어진 뒤 곧바로 내 방에
모였다.

 매일 밤마다 이렇게 모여서 하루 동안 관찰한 것을
서로에게 이야기 하고 자신의 생각을 말해왔지만
항상 나오는 결론은 같았다.

 "모르겠어..."

 그날도 마찬가지였기에 우리는 각자 허탈해 져서 아무
말 없이 침묵을 지키고 있었다.

 "이봐, 아린. 혹시 첨에 네가 잘못 들은 거 아냐?"

 안락 의자에 편하게 기대고 앉아 머리를 약간 뒤로 
젖히고 천장만 바라보고 있던 세이몬이 고개를 약간
돌려 바닥에 털썩 주저앉아 등을 침대에 기대고 있던
나를 의심어린 눈으로 바라보면서 묻자 나는 화가
났다.

 "아냐, 확실히 들은 거란 말야."

 "하지만 네 말대로라면 둘 중 하나는 나쁜 사람인데
이건 누가 나쁜 사람인지 정말 모르겠잖아!"

 "그걸 누가 몰라?"

 세이몬과 내가 서로 노려보자 잠자코 있던 류미르가
우리 둘을 말리면서 나섰다.

 "둘 다 그만해. 그리고 우리가 아직 누가 나쁜 사람인지
못 찾아내기는 했지만 아린 말이 틀린 건 아니라는 걸
알고 있잖아. 세이몬 너도 느꼈을 걸? 약혼까지 하고
결혼을 앞 둔 사이인 세레나와 웨이본이 이상하게
냉정하다는 걸. 보통 다른 사람에게 대하는 것 보다
더욱 더 냉정해."

 그러자 세이몬이 류미르의 말을 곰곰히 생각해 보는
듯 하더니 고개를 끄덕였다.

 "네 말이 맞아. 이상하게도 세레나는 웨이본을 볼
때마다 눈초리가 차가워 지고 어쩌다 보면 미워하는
것 까지 느껴지는데 웨이본은 아예 무시하고 있거든..."

 "거봐, 내가 잘못 들은 건가..."

 세이몬이 류미르의 말을 긍정하자 나는 의기양양해져서
거만하게 말했다.

 "피이~, 그래 너 잘났다. 에휴~ 난 정말 모르겠어. 그건
그렇고 우리 계속 그들을 관찰해야 하는 거야? 아직까지
결론이 나지 않는 걸 보면..."

 세이몬이 다시 허탈한 표정으로 말하자 나는 그에게
강력하게 반박했다.

 "안돼. 누가 나쁜 사람인지 꼭 밝혀 낼거야. 이제 와서
포기할 수는 없어."

 그러자 류미르도 동조했다.

 "맞아. 한번 시작 했는데 끝장을 봐야지."

 세이몬은 다시 천장을 바라보면서 의미모를 한숨을
내쉬더니 투덜거리는 어조로 중얼 거렸다.

 "에구, 영주 자리를 물려 받을 웨이본은 맨날
노는데 손님인 우리는 매일 일하고 있냐?"

그러나 그런 세이몬의 말에 놀란 내가 침대에
기대고 있던 몸을 일으켜 똑바로 앉았다.

 "그게 무슨 소리야? 맨날 놀다니? 세레나는
매일 일하던데? 이런 성에도 자잘한 사무 일이
얼마나 많다고. 보니까 세레나랑 그 누구냐?
영주 대리인이라고 하는 사람..."

 내가 그의 이름이 생각이 안 나 말 끝을 흐리자
류미르가 대답해 주었다.

 "데이브!"

 "맞아, 데이브. 그 사람도 맨날 일하던 걸? 그렇게
열심히 일하고, 영주 시중들고, 거기에 검술 연습까지
하는 걸 보고 감탄 했단 말야."

 내가 이렇게 열변을 토하자 세이몬이 어리둥절한
얼굴로 말했다.

 "그래? 하지만 웨이본은 맨날 놀던걸? 승마 하거나
아니면 책 읽거나, 낮잠 자거나 뭐 그렇게 말야."

 그러자 류미르가 곰곰히 생각하는 표정으로 심각하게
말했다.

 "이상하다.... 이제 곧 영지를 물려 받을 사람이 영지
일에 그렇게 소홀해도 되는거야? 왜 세레나나 데이브는
그런 그를 가만 두는 거야? 웨이본이 하기 싫어 하더라도
그들이 강력하게 일하도록 밀어 부쳐야 하는 거 아냐?"

 "그러게? 이상하네?"  

 류미르가 그렇게 말하자 나도 이상함을 깨달았고 
세이몬도 이제는 그 일이 이상하게 생각되는 모양이었다.

 그러나 우리가 이렇게 우리끼리 머리를 싸매고 고민해
봤자 그 해답이 나오는 것은 아니었다.

 "안되겠다. 이렇게 우리끼리 고민 해봤자 답이 나오는
건 아니야. 그럼 내일 부터는 웨이본하고 세레나만
관찰하지 말고 그 주위사람들도 같이 살펴보자. 
특히 그 데이브라는 사람. 영주 대리인이라고 하는
그사람, 그사람이라면 뭔가 알지도 몰라."

 그러자 세이몬이 회의적인 목소리로 말했다.

 "하지만... 그 사람은 물어도 대답도 안 해줄 것 같은 걸?"

 "그럼 물어보지 말고 그냥 관찰하기만 해. 그럼
뭐라도 알 수 있겠지."

 내 말에 토를 다는 세이몬을 노려보며 말하자 
세이몬이 찔끔해서 기가 죽은 어투로 대답했다.

 "알았어~."

 "으아함~. 그럼 내일 부터 또 다시 시작해야 겠군.
그럼 내일을 위하여 이만 가서 자자고. 난 슬슬 졸립기
시작했어."

 류미르가 크게 하품을 하면서 졸립다는 표정으로
말하자 세이몬이 얼른 고개를 끄덕이며 일어섰고
둘은 나에게 간단하게 밤 인사를 하고 자기네의
방으로 건너갔다.


=======================================================


조금만 올려서 너무 너무 죄송합니다. ^^;


 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13296/13311           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 18일 22:14                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (10)         │
└───────────────────────────────────┘




다음 날 나는 '설마 웨이브가 전혀 일을 안 도우랴'
하는 생각에 자세히 알아보기 위하여 세레나가
일을 하러 서재로 향할 때 자청하여 일을 돕기로
했다.

 세레나는 갑작스럽게 내가 돕겠다고 나서서 약간
놀란 듯 했지만 곧 기분 좋게 웃으면서 흔쾌히
허락했다.

 그러나 먼저 서재에 와 있던 데이브는 내가 돕는
것이 별로 탐탁지 않은 모양이었다.

 그는 내가 할 수 있는 일을 추려서 나에게 건내
주면서도 그 무표정한 얼굴에 살짝 나타난 못 마땅한
기색을 일부러 숨기려 하지 않았다.

 물론 동기가 불순하기는 하지만 기껏 도와주겠다고
팔을 걷어 붙히고 나섰는데 막상 도움을 받는 사람이
못마땅한 기색을 내보이자 나는 기분이 나빠졌다.

 그래서 그가 건내주는 종이 뭉치를 거칠게 빼앗듯이
받아 들고는 서재 중앙에 있는 탁자 앞에 가서 앉았다.

 그러자 데이브가 나에게 다가와서 한 마디 했다.

 "다 한 뒤에는 저에게 주십시오. 틀렸는지 확인 해
보겠습니다."

 나는 화가 난 눈초리로 매섭게 그를 노려 보았지만
그는 눈하나 깜짝 안 하고 예의 그 못마땅한 기색이
약간 깔려있는 무표정한 얼굴로 마주 본 뒤 몸을 돌려
책상으로 다가가 그 위에 쌓여 있는 종이 더미속으로
파묻히는 것이었다.

 열 받은 내가 계속 나에게서 멀어지는 그의 등짝만
노려보고 드래곤의 기운을 남김없이 드러내면서 쏘아
본다면 저 얼음같은 얼굴이 어떻게 될 까 상상하고 있는데
세레나가 자신의 일거리를 들고 내 옆으로 다가와 앉으면서 
부드러운 목소리로 나를 달랬다.

 "걱정이 되어서 그러는 거야. 그러니까 데이브에게
아린의 실력을 보여 줘."

 "칫~, 정말 저 사람 코를 납작하게 해 주겠어요."

 "그래 그래."

 나는 그의 코를 납작하게 만들고 말겠다는 열의에 불타
올라 열정적으로 나에게 맡겨진 종이 뭉치들을 파고 들었다.

 내가 맡은 일은 회계였는데 성의 예산에서 지출되거나
수입 된 돈들은 장부에 적히는 한 편 장부와 같이 보관되는
수입, 지출에 관련된 서류를 일일이 장부에 적힌 것과
비교해 보면서 계산이 맞는지 검토하는 일이었다.

 그러므로 수학과 국어를 잘 하는 초등학생도 할 수 있는
아주 간단한 일이면서도 양은 많은 그런 일이었다.

 그러니 이런 일을 잘 해봤자 당연한 것이 되어 버리고
못하면 바보가 되어 버리니 이 일로는 나의 이 총명하고
뛰어난 점을 나타낼 수가 없었다.

 세레나의 일에 관한 설명을 들으면서 그 점을 깨달은
나는 속으로 한번 더 부글 부글 끓었지만 자진해서
일을 돕겠다고 한 터라 지금에 와서 일이 맘에 안든다고
다른 일로 바꿔 달라고 불평할 수는 없기에 그냥 꾹
참고 일을 시작했다.

 우선 관련 서류들은 지출과 수입으로 나뉘어 있었으므로
그 상태에서 종류별로 나누고 그 뒤에 그것을 또 날짜
순서대로 정리한 뒤 장부를 펼쳐서 각 항목들이 모두 적혀
있는지, 그리고 계산이 정확한지를 따지기 시작했다.

 이래뵈도 고등학교까지 다녔던 몸, 게다가 해츨링 시절에
엄마가 기본 지식은 익혀야 한다면서 직접 나에게 가르쳐
준 지식들이 있었으므로 서류 분류와 각 항목들을 차근
차근 살펴 보는 게 좀 시간을 잡아먹었을 뿐이었지 나머지
계산들은 금방 끝이 났다.

 틀릴 까봐 한 번씩 더 검산을 해 본 뒤 나는 장부와 서류
뭉치를 들고 데이몬이 앉아서 일하는 책상으로 다가가
약간 힘을 주어 고의적으로 쾅 소리가 나도록 책상 위에
서류와 장부들을 내려 놓았다.

 한창 다른 서류들을 들여다 보던 데이몬이 깜짝 놀라
의아한 눈으로 나를 올려다 보자 나는 거만하게 그를
내려다 보면서 한자 한자에 힘을 주어 또박 또박 말했다.

 "다, 했, 어, 요."

 데이브의 눈에는 순간적으로 놀라움이 스쳐 지나갔지만
그의 얼굴에는 다시 나를 한심하다는 듯한 표정이
떠올랐다.

 아마 내가 하기 싫어서 대충 대충 했을 거라고 생각하는
것 같았다.

 그는 한숨을 내쉬고 다시 자신 앞에 놓인 서류들을
들여다 보면서 귀찮다는 듯이 말했다.

 "거기다 놓고 가세요. 제가 나중에 하죠."

 '이게 뭔 소리야? 남이 다 했다는 데 그걸 못 믿고 자기가
한다고?'

 나는 주먹을 살짝 쥐고 책상을 내리쳐 그가 깜짝 놀란
눈으로 나를 다시 바라보게 했다.

 "다 했다고 했을 텐데요? 지금 확인해 보시죠?"

 그러자 이제는 짜증 난다는 표정으로 나를 노려보면서
내가 가져온 서류들을 끌어다 자신 앞에 놓았다.

 "거기 틀린거랑 이상한 건 빨간 펜으로 체크 해놨으니까
알아서 봐요. 그리고 맨 위에 있는 종이들은 계산한거니까
의심이 나면 당신이 직접 계산해 봐요."

 그 말을 끝으로 나는 홱 소리가 나도록 몸을 돌려 세레나가
앉아 있는 소파로 다가가 그 옆에 털썩 주저 앉았다.

 "뭐, 저런 인간이 다 있어요?"

 나는 그가 듣든지 말든지 신경쓰지 않은 척 하면서 적당한
크기의 목소리로 투덜 거렸다.

 그러자 세레나가 쿡쿡 웃으면서 말했다.

 "너무 세심하게 신경 써서 그래. 그러니까 너무 기분 나빠
하지마. 하지만 저런 데이브의 표정은 정말 오랜만에 보는것
같아."

 "흥, 만약 나중에 틀린 곳이 한 군데도 없다고 말하면 그의 
정강이를 한 대 걷어 차 줄거예요. 기껏 돕겠다고 나선 사람을
못 믿고 그렇게 말하다니..."

 "데이브가 다 살펴 보면 아린이 얼마나 뛰어난 지 알 수 있을
거야. 그리고 그때 사과 할거니까 너무 화내지 마. 
아, 그래. 아린 일 다 했으니까 내 것좀 도와줄래? 이것도
별로 어렵지는 않은 거야."

 세레나는 자신이 가지고 있던 서류들 중 한 쪽으로 분류해
놓았던 서류들을 나에게 건내주었다.

 그것도 회계에 관련된 일이었는데 앞으로 쓸 예산들을
설명과 함께 적어놓은 것 들로 세레나가 살펴보고 필요한
것 들만 분류해 놓은 것들이었기에 나는 어느 정도 되는지
계산만 하면 되는 거였다.

 나는 그것들을 받아 들면서 알고 싶었던 말을 은근 슬쩍
지나가는 말투로 물었다.

 "언니, 이렇게 많은 일을 언니랑 저 웃긴 남자 둘이서만 
해요?"

 그러자 세레나는 피식 웃는 듯 하더니 별로 꺼리는 기색을
보이지 않으며 순순히 대답해 주었다.

 "이런 중대한 일들은 우리 둘이서 하지. 데이브는 아버지의
대리인이니 당연한 거고, 나도 영주 딸이잖아. 그러니 일
할 의무는 있다고 생각 했지. 여자라고 가만히 앉아 있기만
하는 건 싫거든."

 '역시, 그 웨이본이란 사람은 안 나오는 걸 보니 세이몬의
말대로 그는 일을 안 하는 군.'

 나는 속으로는 그렇게 생각 하면서 겉으로는 세레나의
말에 전적으로 동감한다는 듯한 표정을 지었다.

 "저도 언니 생각에 동감이에요. 여자라는 이유로 가만히
있는 여자들도 한심한거거든요. 특히 여자라는 이유 
만으로 무시하는 형편 없는 사람들 때문에라도 여자들도
자신들의 일을 가지고 있어야 해요."

 내가 데이브를 힐끗 보면서 말을 덧붙이자 그 말을 
들었는지 데이브가 피식 웃었다.

 나중에 내가 세레나의 일을 도와 다 끝마쳤을 때
그가 나에게 다가오더니 일을 잘 해주었다고 하면서
미소 띈 얼굴로 정중히 사과하는 바람에 그의 정강이를 
걷어 차 주려 했던 내 계획은 어쩔 수 없이 포기했다.
  

 그렇게 일이 끝나고 세레나와 나는 서재를 나왔고
데이브는 정리를 해야 한다며 뒤에 남았다.

 그러나 그 때까지도 웨이본은 서재에 나타나지
않았다.

 그날 밤, 또 다시 내 방에 모인 우리 셋은 관찰하는
방법을 바꾼 탓인지 지금까지 알아냈던 것 보다
더욱 더 많은 것을 알게 되었다.

 웨이본이 전혀 일을 하지 않는 다는 것을 확이한
것과 동시에 류미르와 세이몬이 관찰한 바에 따르면
성 안에 있는 사람들 중 영주를 제외하고 그 누구도
웨이본을 좋아하지 않는다는 거였다.

 성 안의 하녀들이나 병사들은 어쩔 수 없이 그에게
예를 취하기는 하지만 그것 뿐 될수 있는 한 그를
피하려는 기색이 역력했고 웨이본이 지나간 뒤에는
그들의 표정이 별로 좋지 않았다는 것이다.

 특히 데이본은 더 심했는데 그는 영주 앞이 아닌
곳에서 웨이본을 만나면 찡그린 얼굴로 아예 상대도
하지 않는다고 했다.

 "에게? 그럼 그 웨이본은 가만히 있어?"

 류미르의 말을 듣고 있던 내가 의아해서 그의
말을 자르고 묻자 류미르는 살짝 얼굴을 찡그렸지만
그래도 순순히 대답해 주었다.

 "분한 걸 억지로 참더라. 아무래도 영주 대리인이다
보니 그도 어쩌지는 못하는 모양이더라."

 "흠, 그럼 그 웨이본이란 사람이 수상하지?"

 "그래, 어쩌면 정말 그 사람이 나쁜 사람인 지도 모르겠어."

 내가 세이몬과 류미르를 돌아보며 묻자 세이몬이
순순히 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그럼 이제부터 우리 그 결혼을 방해할 작전을 짜는 건
어떨까? 이제 낼 모래면 결혼이잖아."

 세이몬이 동의를 하자 나는 기운이 나서 웨이본을
어떻게 하면 골려줄까 생각하기 시작 했는데 류미르가
찬 물을 끼얹었다.

 "잠깐만 기다려, 아직 그가 나쁜 사람이라는 게
확실한건 아니잖아."

 "하지만 그가 수상하잖아."

 "그거야 그렇지만, 그렇다고 그를 나쁜 사람이라고
단정할 수는 없어. 아직 시간은 있으니까 좀더 두고 보자고."

 내가 뾰루퉁한 얼굴로 항의했지만 류미르는 단호하게
내 의견을 저지했다.

 좀 속상하기도 했지만 류미르의 말이 맞았기에 나는 
어쩔 수 없이 그의 말에 동의했다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13337/13362           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 20일 22:19                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (11)         │
└───────────────────────────────────┘





 다음 날이 되자 내일로 다가온 세레나의 결혼식 준비로
성 안은 한층 더 부산하고 바빠진 모습이었다.

 신전에서 결혼 서약을 한 뒤 이 성으로 장소를 옮겨
파티가 열리기 때문이었다.

 각 손님들은 늦게까지 파티를 열고 그 날은 이곳에서 묶고
다음날 점심이 되어야 떠날 예정이었기에 파티가 벌어질
넓은 홀을 단장하는 것은 물론이요 손님들이 머물 방까지
마련해야 했기에 하녀들이 정신없이 이리뛰고 저리 뛰는
모습은 쉽게 볼 수 있었다.

 특히 세레나의 유모이자 하녀장인 엠마의 커다란 목소리도
오늘따라 자주 들렸다.

 세레나의 방 한 구석에 서 있던 웨딩 드레스는 이제
완성되어 신부에게 입혀지기만 기다라고 있었다.

 그러나 그 분주함 속에서도 세레나나 웨이본, 그리고
데이브는 전혀 상관 없는 사람들인 양 평소와 다를 바
없이 자신들의 할 일을 할 뿐이었다.

 특히 웨이본과 세레나는 정작 자신들이 주인공이면서도
너무나 무덤덤해보였다.

 세레나야 자신이 원하지 않은 결혼이라서 그렇다
하더라도 웨이본까지 들떠 보이지 않자 좀 어리둥절
해졌다.

 '설마 웨이본도 이 결혼을 원하지 않는 게 아냐?'

 그 날도 점심을 먹고 난 뒤 난 세레나가 일하는 것을
 돕기 위해 서제로 갔다.

 어제 데이브의 낭패한 얼굴을 보고 싶었는데 그러지
못해 약간 찜찜했기에 오늘은 조그마한 꼬투리라도 
잡을 수 있으면 물고 늘어져 그의 코를 납작하게 해
주겠다고 단단히 결심을 하고 있었다.

 그러나 웬걸, 데이브도 어제 내 실력을 알고 또 내가
오늘 단단히 결심을 했다는 것을 눈치 채기라도 했는지
여전히 무표정한 얼굴이었지만 그래도 이제까지와는 
다르게 나에게도 세레나를 대할 때 처럼 정중하고 
부드러워져 있었다.

 더욱이 무시하지도 않고 어느정도 존준해주는 모습까지
보여주는 것이었다.

 이러니 초반부터 김이 팍 새버린 나는 꼭 뭐 씹은 기분으로
일거리를 받아 들 수 밖에 없었다.

 저녁때가 다 되었을 무렵 지방 행정청에서 나온 감찰사라는
사람이 성으로 찾아왔다.

 사람들은 그가 마치 꼭 올 사람이었던 듯한 표정으로 그를
맞았다.

 그들의 그런 행동이 이해가 가지 않은 내가 세레나에게
의문을 구하는 표시로 눈썹을 살짝 치켜 올리자 그녀는
알아채고 나에게 설명해 주었다.

 그녀의 말에 의하면 지방 행정청이란 정부에서 파견 된
사람들이 일하는 곳으로 몇개의 영지마다 행정청이
하나 씩 있다고 했다.

 이들은 정부로 부터 지시를 받아 각 영지로 부터 세금을
거두어 들이고, 영지에서 일어나는 일들, 예를 든다면
 영주 집안에서 누가 태어났다거나 아니면 죽었다거나, 
그리고 결혼하는 일들과 영지의 면적, 그리고 매 해 소득
등을 정리하여 정부에 보고하는 일을 한다고 했다.

또 각 영지에서 무슨 큰 일이 일어나 영지 자체 내에서 일을
처리할 수 없을 경우 행정청에서 나와 일을 해결해 주기도
한다니 한마디로 영주들을 관찰하고 감시하는 기관이라고나
할까?

 그리고 그들이 하는 일들 중 하나는 지방 영주들이 죽었을
경우 그 영지를 물려 받을 때 와서 증인으로 참석하고
또 국왕을 대신하여 영지를 하사해 주는 일을 한다고 했다.

 보통 높은 귀족들이나 권력이 큰 사람들이 죽었을 때 성과
그 집안과 작위 등등을 물려주는 경우 물려줄 것들을 국왕에게 
바쳤다가 그 국왕이 물려받을 사람에게 다시 하사했는데
지방 영주들이 그런 일을 하러 왕궁으로 가기도 그렇고
또 국왕 입장에서도 지방 영주들이 물려 받는 일 까지 그렇게
일일이 신경쓰는 것도 힘들기 때문에 그런 힘 없고 약한 지방
영주들은 왕궁으로 가는 대신 지방 행정청에서 사람을 파견하여
국왕 대리인으로 그 일을 처리한다고 했다.

 지금으로 말하면 도청이랑 지방 검찰청을 합쳐놓은 기관이라고
할 수 있을 것이다.

 지금 이 감찰관도 내일 웨이본과 세레나의 결혼식이 있는 동시에 
웨이본이 영지를 물려 받기 때문이었다.

 감찰관이 온 데다가 성 안도 준비를 거의 끝 마친 상태였기에
내일이 세레나의 결혼식이라는 것이 실감이 났다.

 밤에 내 방에 모인 류미르와 세이몬, 그리고 나는 별로 좋지
못한 얼굴들이었다.

 류미르와 내가 대판 싸웠기 때문이었다.

 
 결혼식이 하루 앞, 그것도 이제 날이 새면 결혼식이 시작
될 것이었기에 초조해진 내가 무조건 결혼식을 망쳐
버리자고 주장을 했는데 류미르기 강경하게 반대를
했기 때문이었다.

 그는 아직까지 밝혀진 게 없으니 우리가 할 수 있는
일을 아무것도 없다고 했다.

 나는 벌컥 화가 나서 감정적으로 류미르에게 소리를
쳐 버렸고 덕분에 류미르도 화가 난 채로 침묵을
지켜 지금 이 상황이 된 것이다.

 물론 내가 감정적이었다는 것을 난 알고 있었지만
화가 나는 것을 어떻게 주체를 하지 못했다.

 류미르에게 화가 난 건 아니었다.

 거의 일주일이라는 시간 동안 아무것도 알아 내지
못한 채 세레나가 원하지 않는 결혼을 하는 것을
그냥 보고만 있어야 한다는 것 때문에 갑작스레
내 자신이 무력하다고 느껴졌고, 그렇기에 
분노가 느껴진 것이었다.

 어느새인가 나는 정말 세레나가 좋아졌나보다.

 하긴 나에게 이렇게 친 언니같은 존재는 
처음이었다.

 전에도 나는 외동딸이었고 이곳에서도 외동딸이었으므로
자매는 커녕 형제 하나 없었던 것이다.

 그러다가 친 언니란 이런 걸까? 하는 생각이 드는
존재를 만났는데 그녀를 도와 줄 수 없다는게 너무나
분했다.

 그리고 같은 여자로써, 아직까지는 순수한 로맨틱한 
감정을 잊지 않은 나로써는 이 결혼을 가만 두고 싶지
않았던 것이다.

 그러나 이런 감정을 류미르에게 말해 봤자 씨도
먹히지 않을 것 같았다.

 결국 난 류미르와 세이몬을 내 방에 내버려 두고
세레나의 방으로 향했다.

 내 집도 아닌 이상 내 방을 나오니 갈 곳이 없었고
또 세레나도 아직 안 잘것 같아서였다.

 세레나의 방 문앞에 이르자 자지 않으면 보여야 할
방 문 틈새로 나오는 빛이 없었다.

 '자나?'

문을 두드려 볼 까했지만 어쩌면 정말 자고 있는지도 
모른 단 생각에 들어 올렸던 손을 내리고 발걸음을
돌렸다.

 그러자 갈 곳이 없었다. 
  

 지금 내 방으로 돌아가면 아직 그곳에 있을 류미르와
세이몬이 웃을 것 같아서 서재나 가서 책이나 읽으려고
하는 데 살짝 열려진 문 틈으로 불빛이 새어 나오고 있어
몰래 들여다 보니 데이브가 아직 까지도 서류 뭉치들
속에 파묻혀 일을 하고 있었다.

 그가 그렇게 열심히 일하는 데 방해하고 싶지는 않아서
결국 나는 밤 정원을 산책 하기로 마음 먹고 현관 문을
나섰다.

 이제는 다 차서 다시 홀쭉해지고 있는 달이 하늘에
고고히 떠 있었고 그 주위를 밝은 빛을 뿜어내고 있는
별들이 수놓고 있었다.

 "아름답구나..."

 아무도 없어서 고요하고 어두운 정원은 낮의 그 아름
다움은 볼 수 없었지만 그래도 그 나름대로의 신비한
아름다움이 있었다.

심호흡을 한번 하고 정원을 가로질러 나 있는 작은 길을 
따라 천천히 걷기 시작했다.

 그러자 천천히 흥분된 감정이 가라앉고 다시 이성이
제 자리를 찾아오자 앞으로 어떻게 해야 할지 고민이
되었다.

 '에휴~, 우선은 류미르에게 사과 해야 겠다. 너무 화를
낸 것 같아. 좀 더 나이가 많은 내가 참았어야 했는데...
그래도 이렇게 결혼식을 그냥 나두기는 싫은데 어쩌지?
하~, 뭐 좋은 방법 없나?'

 내가 이렇게 자신만의 생각에 골똘히 잠기면서 걷다가
갑자기 내 앞에 시커먼 그림자가 다가와 깜짝 놀라 걸음을
멈추고 앞을 보자 내 앞에 커다란 나무가 서 있었다.

 어리둥절해 져서 주위를 둘러보니 어느새 여기까지 왔는지
내가 서 있는 곳이 정원에 나 있는 길이 아닌 그곳에서 
한참 벗어난 관목들이 우거져 있는 덤불 근처였다.

 '나도 참...'

 피식 새어 나오는 웃음을 웃으며 다시 길로 돌아가려고 할
때였다.

 덤불 속에서 이상한 말소리 같은 것이 들렸다.

 "......."

 '말소리 같은데?'

 호기심이 생긴 난 소리가 나는 쪽으로 조용히 다가갔다.

 치마들이 관목들을 스쳐 소리를 내게 하지 않기 위해
최대한 치마 자락을 잡아 올려서 흘러내리지 않게 허리에
단단히 묶고 엎드려 조용히 기었다.

 앞으로 기어가면 갈수록 소리는 좀 더 잘 들렸다.

 "아잉~, 누가 볼지도 모르는데..."

 "이 밤에 누가 여길 온다는 거야?"

 "그래도..."

 "괜찮아. 여긴 안전한 곳이라고."

 '어디서 많이 들어본 목소리인데?'


 

┌───────────────────────────────────┐ 
│  ▶ 번  호 : 13391/13409           ▶ 등록자 : LODEMP                │ 
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 21일 22:15                                  │ 
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (12)         │ 
└───────────────────────────────────┘ 





조심 스럽게 천천히 목소리가 들려오는 쪽으로 조금 
더 기어갔다. 

덤불 사이에 약간의 공터가 있었고 두터워 보이는 모포가 
바닥에 깔린 상태에서 그 위에 두 사람이 엉켜 있었다. 

달빛에 비친 은색에 가까운 머리카락... 

'웨이본...' 

나는 신음이 나오려는 것을 겨우 겨우 삼켰다. 

'젠장, 이놈의 작가는 창의성이라고는 조금도 없단 말야...' 

눈쌀을 한번 찌푸려 준 뒤 조심스레 뒤로 후진했다. 

맘 같아선 당장에 뛰어 들어 '이런 못된 노무시키~' 라고 
소리치며 웨이본의 면상에 주먹을 한 방 날리고 싶었지만 
지금 내가 소동을 일으키면 세레나에게 먹칠하는 꼴이 
될거고 또 이 한밤중에 일어난 소동을 영주가 못 알아챌 
리 없었다. 

틀림없이 세레나는 이런 일을 눈치채고 있었으면서 
영주한테는 필사적으로 숨기고 있었을거다. 

'그러니 내가 나서서 드러낼 수는 없지...' 

속으로 투덜투덜 거리면서 소리가 나지 않게 뒤로 후진하고 
있는 데 뭔가가 치마자락을 잡아 당겼다. 

조심스레 살펴 보니 작은 나무 가지에 치마가 걸려 있었다. 

'제기랄...' 

한 손으로는 땅을 집어서 몸을 지탱해야 했기에 오른 손만 
들어 가지에 걸린 치마 자락을 빼내려고 했다. 

그런데 나무 가지에 치마가 구멍이 뚤려서 끼워진 상태 
였고 그 위로 치마에 구멍이 뚤릴 때 자리를 이탈한 
실들이 엉켜 있어서 치마 자락이 잘 빠지질 않았다. 

나무 가지를 부러뜨리면 소리가 나서 내가 여기 있다는 
것을 들킬 것 같기에 그러지는 못하고 몸도 불편한 
상태에서 끙끙 거리며 손가락을 놀리고 있었다. 

땀방울이 이마에 맺혀서 얼굴 선을 따라 또르르 굴러 
내려가는 것을 느낄 무렵 참지 못하고 치마를 찢을 까 
고민하고 있는 데 웨이본이랑 같이 있던 여자의 
간드러지는 목소리가 들려왔다. 

"호호호, 내일 결혼이신 신랑이 이래도 돼요?" 

'흥, 그걸 알고 있는 너도 하고 있잖아?' 

"후후, 상관 없어. 어짜피 그 잘난 요조 숙녀는 
나에게 몸을 허락하지 않을 테니까... 훗, 나도 그 계집의 
몸은 관심 없어. 아마 그 계집은 죽을 때 까지 처녀로 
살아야 할껄? 물론 애인이 없을 경우이겠지만, 그 계집의 
자존심으로는 애인을 구하지는 못할 거야." 

"저런, 그래도 명색이 신부인데..." 

"흥, 그 계집이나 나나 정략 결혼이라는 걸 아는 처지에 
무슨... 그 늙은 영감탱이만 죽여버리면 그 계집도 처리해 
버릴거야." 

"호호호, 그럼 당신 부인 자리는 비겠네요?" 

"왜? 그 자리에 앉고 싶어?" 

"아이~, 잘 아시면서..." 

피가 싸늘하게 식는 기분이었다. 

'나쁜 자식.' 

나는 거의   다시피 치마 자락을 거칠게 나무 가지로 
부터 분리해 내고 천천히 후진을 계속하여 덤불 
더미에서 빠져 나왔다. 

그리고는 발소리를 죽여 그 곳에서 부터 조금 더 멀어 
진 뒤 내 모습을 살펴 허리에 묶어 놨던 치마자락을 
풀어서 제대로 정리 하고 온 몸에 붙어 있던 작은 
나무 조각과 나뭇잎 들을 털어 내었다. 

아까 그 나무 가지에 걸려 찢어진 곳은 주름 사이에 
살짝 감춰져 겉으로 보기에는 잘 안 보였다. 

왠만큼 옷 정리를 했다 싶자 나는 천천히 걸어 성 안으로 
들어가는 문 쪽으로 향했다. 

'웨이본... 바람 피는 남자들은 딱 질색이야, 그런데 뭐? 
바람피는 것도 모자라 평생 세레나를 안지 않을거라고? 
게다가 영주가 죽은 뒤에 처리 한다니... 이 영지를 
그냥 꿀꺽 할 셈이군. 흥, 내가 가만 둘 줄 알아? 넌 이제 
죽었어!' 

빨리 이 일을 류미르와 세이몬에게 알려 대책을 세우기 
위해 발걸음을 빨리 놀렸다. 

조용히 성 안으로 들어와 이층에 있는 내 침실로 가기 위해 
복도를 지나는데 어떤 문 앞을 지나갈 때 안쪽에서 부터 
문 틈으로 빛이 새어 나오는 가 싶더니 누군가가 걸어 나오는 
발걸음 소리가 들렸다. 

거의 본능 적으로 플라이 주문을 외워 날아올라 천장에 몸을 
붙히고 있는데 갑자기 불이 꺼졌다. 

그러나 계속 문 쪽으로 다가오는 걸음 소리는 끊이지 않아 
숨을 죽이고 그 문을 노려 보았다. 

잠시 후 그 문이 소리 없이 살짝 열리더니 성인 남자가 겨우 
빠져 나올 수 있을 만큼 까지 벌어지자 누군가가 거기서 
조용히 나왔다. 

'데이브?' 

그 방에서 조용히 나온 데이브는 주위를 둘러보고는 아무도 
없다는 것을 확인하자 재빠른 걸음 걸이로 그 곳에서 떠났다. 

그의 그런 의심스러운 행동에 의아함을 느낀 나는 허공에서 
내려와 데이브가 나온 문 앞에 살짝 착지했다. 

그리곤 주위를 둘러보고 아무도 없다는 것을 확인 하고 난 
뒤 그 문을 열고 살짝 안을 들여다 보았다. 

넓은 방안은 불이 켜져 있지 않아 창문으로 흘러 들어오는 
달 빛만이 방안을 비춰주고 있었다. 

그 방 한쪽 구석에 커다란 침대가 놓여 있는 것으로 보아 
누군가의 침실임이 분명 했다. 

나는 그 정도로만 살펴 보고 재빨리 문을 닫고 내 방으로 
향했다. 

다행히도 류미르와 세이몬은 내 방에 머물러 있었다. 

단지 류미르는 화가 나서 굳어진 얼굴 이었고 세이몬은 
졸립고 지루하다는 뚱한 표정으로 있었지만... 

내가 그 방으로 들어가자 내 기척을 느낀 류미르가 얼굴을 
들어 나를 노려보면서 딱딱한 목소리로 물었다. 

"어딜 갔다 오는 거야?" 

"밖에. 아, 그렇게 화내지 말고 이쪽으로 모여봐. 내가 무슨 
일을 보고 왔는지 알아?" 


내가 심각한 표정으로 그들에게 손짓하자 류미르가 굳은 
얼굴을 어쩔 수 없다는 듯이 풀고 내게 다가왔고 세이몬은 
뚱해진 얼굴이 풀리면서 반짝 거리는 눈으로 다가왔다. 

"아까 바깥에 있는 정원에 갔다 왔는데 말야, 거기서..." 

나는 그들에게 내가 보고 들었던 이야기를 찬찬히, 그리고 
빠짐 없이 말해 주었다. 

더불어 아까 데이브가 보여준 이상한 행동 까지도... 

"흠, 결국 웨이본이 나쁜 놈이란 말이지?" 

내 이야기를 끝까지 듣고 있던 류미르가 왼 손으로는 
오른쪽 팔꿈치를 받치고 오른 손의 엄지 손가락으로는 
턱을 바친 채 생각에 잠긴 표정으로 고개를 끄덕이며 
말했다. 

"그렇다니까, 더욱이 그 작자는 아마 영주도 죽이려고 
할거야. 영주가 죽은 뒤에 세레나도 처치 하겠다고 하는데 
영주라고 안 죽이겠어?" 

내가 흥분된 어조로 분연히 말하자 세이몬이 반짝 반짝 
빛나는 눈으로 나를 바라보며 물었다. 

"그럼 그 웨이본이라는 사람을 가만 두지 않을 거야?" 

"당연하지. 그런 사기꾼에 도둑에다 바람둥이 같은 
자식을 그냥 어떻게 두냐? 류미르, 아직도 날 막을 
생각은 아니겠지? 이렇게 까지 그 작자가 나쁜 놈이라는 
걸 알았는데도 날 막겠다면 너도 가만 두지 않을 거야." 

내가 류미르를 바라보며 살벌하게 말하자 류미르가 쓴 
웃음을 흘리며 손을 휘휘 저었다. 

"에구, 어련 하겠냐? 그렇게 열 받지만 말고 내일 어떻게 
할 건지나 생각 하자고." 

난 류미르까지 내 의견에 동의를 표하자 기분이 좋아져서 
고개를 끄덕이고는 내일 어떻게 하면 결혼을 못하게 
막을 수 있는지 생각하기 시작했다. 

"이번 결혼식만 막는 게 아니라 영원히 세레나와 웨이본이 
결혼을 못하게 해햐해. 특히 웨이본이 영지를 물려 받으면 
더더욱 안돼고." 


"그냥 죽여 버릴 까?" 

나의 설명에 세이몬이 툭 내뱉듯이 말했다. 

"어떻게? 우리가 범인 이라는 것이 들키지 않게 해야 해. 
만약 들켰다가는 골치가 아파 진다고." 

류미르의 부연 설명에 세이몬은 끙, 하고 신음을 
내 뱉더니 다시 생각하는 표정으로 돌아가 입을 다물었다. 

"웨이본을 죽여 버리는 게 가장 간단 하지만 말야, 그냥 
죽여버리는 것 보다는 고생을 시키는 게 어때?" 

갑작스런 나의 제안에 류미르와 세이몬이 나를 바라보았다. 

"무슨 좋은 생각이라도 있는 거야?" 

류미르의 질문에 난 씨익 웃어 보였는데 그게 그렇게 이상 
했는지 류미르와 세이몬의 표정이 묘하게 굳어 졌다. 

"야, 표정들이 왜들 그러는 거야?" 

"아하하, 아냐. 그냥 왠지 불길한 예감이 든다고나 할까.." 

세이몬이 얼른 손가락으로 뺨을 긁으면서 어색하게 웃으며 
변명조로 말했다. 

난 그런 그의 말이 별로 맘에 들지는 않았지만 지금 그런 
걸 따질 시간이 없다는 걸 잘 알고 있었기에 그쯤하고 그냥 
넘어가 내 생각을 말했다. 

"틈을 봐서 그 녀석을 공간이동 시키는 거야." 

"어디로?" 

"북대륙에 위치한 소르드 국 국경 근처에 있는 드래곤의 
숲 근처 지점으로... 그 근처에는 사람들이 없고 몬스터들이 
꽤 많아서 거기로 떨어지면 아마 고생좀 할껄?" 

웨이본이 거기 떨어져 고생하는 상상을 하자 기분이 좋아진 
나는 다시 씨익 웃었는데 그러자 류미르와 세이몬의 얼굴이 
흠칫 했다. 

내가 의아한 눈으로 그들을 바라보자 그들은 재빨리 
나에게서 시선을 돌려 딴 곳을 바라보는 척 하더니 내가 그런 
그들에게 살기를 내뿜자 다시 어색한 표정으로 나를 바라 
보았다. 

"어때? 내 생각이?" 

"아하하, 뭐 괜찮은 것 같네..." 

"그래, 그게 제일 좋은 것 같다." 

'이 자식들...' 

그냥 대충 얼버무리는 듯한 대답이어서 나는 좀 못마땅 
했지만 뭐 내 의견에 동조 한다는 데... 나중에 가서 딴 
소리는 못하겠지? 

"좋아. 그럼 내가 틈을 봐서 그 녀석에게 마법을 걸면 
돼겠군. 그럼 됐지?" 

내가 약간 못마땅하다는 듯한 표정으로 그들을 바라 
보다가 갑자기 얼굴을 환하게 피고 미소까지 띄우자 
그들이 어리벙벙한 얼굴로 얼결에 고개를 끄덕였다. 

"자, 그럼 내일을 위해 자자고. 잘자, 안녕~" 

내가 그들을 끌다 시피 해서 내 방 밖으로 밀어 내고 
문을 닫자 밖에서 그들이 뭐라고 궁시렁 대면서 자신들의 
방으로 걸어가는 소리가 들렸다. 

나는 피식 웃고는 옷을 벗고 침대에 들어가 불을 
껐다. 

'흥, 어디 두고봐라 웨이본~' 





┌───────────────────────────────────┐ 
│  ▶ 번  호 : 13463/13467           ▶ 등록자 : LODEMP                │ 
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 22일 23:00                                  │ 
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (13)         │ 
└───────────────────────────────────┘ 





그러나 나는 그에게 복수(?) 할 기회를 갖지 못했다. 

다음날 이침 이른 시간, 나는 누군가의 비명소리에 
놀라 벌떡 일어났다. 

무슨 일이 일어났는지 알아보기 위하여 잘 때 입고 
있었던 헐렁한 셔츠와 바지 위에 실내 가운만 걸쳐 
입고는 방문을 박차고 뛰어 나갔다. 

다행인지는 몰라도 일이 일어난 곳이 내 침실과 같은 
층이었기에 얼마 안 되어 나는 새파랗게 질린 하녀가 
문 앞에서 바들 바들 떨고 서 있는 것을 발견할 수 
있었다. 

"무슨 일이야?" 

나 말고도 계단 쪽에서 부터 여러 사람들이 놀라 
달려오는 소리가 들렸고 뒤 쪽에서도 류미르와 세이몬이 
달려 오면서 나에게 외쳐 물었다. 

그러나 나는 아직 무슨 일이 일어났는지 모르는 상태 
였기에 아직도 새파랗게 질려 문 가에 서서 움직이지도 
못 하고 바들바들 떠는 하녀를 밀치고 방 안을 들여다 
보았다. 

방 중앙에 놓여 있는 탁자 바로 옆에 누군가가 쓰러져 
있었는데 눈을 하얗게 까 뒤집고 입에는 거품을 물고 
있었기에 처음에는 누구인지 잘 몰랐었다. 

그러나 자세히 살펴보니 화려한 고급 실크로 된 실내 
가운을 걸치고 있었고 머리가 거의 은발에 가까운 
금발을 가진 남자였다. 

"웨이본..." 

그의 손에서 떨어져 나간 듯 보이는 유리 잔이 
그의 손 근처에서 깨져서 산산 조각이 나 있었고 
그 유리잔에 담겨 져 있었던 듯한 술 같은 노란 액체가 
그 주위의 바닥을 흥건하게 적시고 있었다. 

내 뒤를 이어 그 곳에 도착한 류미르와 세이몬이 
방 안으로 들어와 그의 근처에 한쪽 무릎을 꿇고 
앉아 그의 얼굴과 그 주위를 한참 동안 살펴 보더니 
일어나 나를 바라 보았다. 

세이몬이 먼저 심각한 표정으로 입을 열었다. 

"죽었군..." 

나는 순간 그를 한대 패주고 싶은 감정이 솟아 
올랐다. 

그러나 내 뒤에는 이미 많은 사람들이 와서 그 
광경을 보고 놀라 터트리는 외침을 듣고 있었기에 
그러지는 못하고 세이몬을 째려 보며 대답해 
주었다. 

"누가 그걸 몰라?" 
    

일어서서도 그 주위를 차근 차근 살펴 보고 있던 
류미르가 그 뒤를 이어 자신이 알아낸 것을 
이야기 해 주었다. 

"독을 마신 것 같아. 아마 누군가가 이 사람을 
죽이려고 술에 독을 탄 것 같은데? 바닥에 있는 
술이 거의 마른 것으로 보아 아마도 어제 밤에 
이 술을 마시고 죽은 것 같아. 하지만 비명을 
지르지도 못하고 죽은 걸 보면 독성이 꽤 
강했나봐, 만약 비명을 질렀다면 우리가 못 들을 
리 없었을 텐데 말야..." 

그러자 갑자기 뒤에서 누군가의 말소리가 들려 
왔다. 

"나이가 어려 보이시는 데 꽤 날카로우시군요." 

고개를 돌려 보니 어제 오후에 이 성에 도착 한 
감찰사였다. 

그는 나보다 약간 작은 키에 외소한 체격을 가지고 
있었고 얼굴도 동안이어서 언뜻 보기에는 나이가 
어려 보였지만 그의 날카로운 눈과 눈매를 보고 나면 
그가 어느 정도 나이가 있으며 능력이 있는 감찰사 
라는 것을 알 수 있었다. 

그도 방 안으로 들어오자 마자 이곳 저곳을 세심히 
살펴 보기 시작했다. 

나는 그를 방해하지 않기 위하여 나가려고 몸을 
돌리는 순간 방 구석에 위치해 있던 커다란 침대를 
보게 되었다. 

그리고 그 순간 어제 밤에 보았던 창문으로 들어 
오는 달빛에 비춰 히미한 빛을 내뿜는 것 처럼 
보인 커다란 침대가 생각 났다. 


'설마...' 

그 침대를 멍 해져서 보고 있는데 누가 내 어깨를 
살짝 두두렸다. 

뒤를 돌아보니 예의 그 무표정한 얼굴의 데이브가 
나를 내려다 보고 있었다. 

"이런 건 숙녀께서 보실 게 못 됩니다. 괜찮으시다면 
세실리아 아가씨와 같이 계셔주시겠습니까?" 

그가 나를 무시하는 것 같아 화가 나려고 했지만 
그의 말 끝에 들린 세실리아의 이름에 나는 번뜩 
정신을 차렸다. 

아마 지금쯤 세실리아도 이 일을 알고 있을 것이고 
꽤나 놀라 있을 것이다. 

나는 그에게 알았다고 고개를 끄덕이고 문 가에 모여 
있는 사람들을 밀쳐서 그 방을 빠져 나와 세레나의 
방으로 걸어갔다. 

가는 도중 그 곳에 모인 사람들에게 지시하는 침착한 
목소리의 데이브가 들려왔다. 

"자, 신전측에 연락하고 초대한 손님들께도 빨리 연락 
하도록. 그리고 모두 입 조심해서 영주님께는 이 일이 
알려지지 않도록 해. 영주님께는 나중에 내가 말씀 
드리겠다." 

그의 침착함과 상황에 맞는 지시를 내리는 능력에 
마음 속으로 감탄 하면서 세실리아의 방 앞에 다다라 
똑똑 문을 두드렸다. 

그러자 잠시 후에 안에서는 들어오라는 목소리가 
들렸는데 그 목소리는 세실리아가 아니라 엠마의 
목소리였다. 

아마도 이 소동이 일어나자 마자 엠마가 세실리아의 
곁에 붙어 있었던 것 같았다. 

문을 열고 들어가자 역시 놀라 얼굴이 새하얗게 되어 
침대 위에 앉아 있는 세실리아 옆에 엠마가 침착한 
모습으로 서 있었다. 

"언니, 잘 잔 것 같지 않네요? 얼굴이 왜 그 모양이예요?" 

"아린..." 

나를 바라보는 세실리아의 얼굴이 조금 안정이 되고 
혈색이 돌자 엠마는 그 얼굴을 보고 안심하는 표정이 
되었다. 

그리고 세실리아는 침착한 음성으로 엠마에게 
말했다. 

"엠마, 가서 뭔가 알아낸 게 있으면 지체없이 와서 
나에게 알려줘요. 난 아린이랑 있으면 되니까 걱정하지 
말고..." 

"알겠습니다 아가씨." 

엠마는 고개를 끄덕이고는 나에게 살짝 목례를 하고 
방을 나섰다. 

세실리아는 침대에서 일어나 그 옆에 있던 실내 가운을 
잠옷 위에 걸치고는 탁자 앞 의자에 앉으며 나에게도 
의자를 권했다. 

"일어나자마자 곧바로 온거니?" 

그제야 나도 옷을 제대로 챙겨 입지 않았다는 사실을 
깨닫고는 쓴 웃음을 지으며 세레나의 앞 의자에 앉았다. 

"아침에 비명 소리를 듣고 놀라서 일어 났어요. 그래서 
무슨 일인가 알아보러 급하게 뛰어 나가느라고 옷도 
안 챙겨 입고 나갔지 뭐예요?" 

내 말을 듣자 세레나는 약간 다급한 어조로 물었다. 

"무슨 일인데?" 

나는 순간적으로 이 일을 말해줘야 하나 말아야 하나 
망설였다. 

그러나 어짜피 세레나도 알게 될 일이고 또 이 일은 
세레나도 알아야 할 일이라고 판단 되어 조심스레 
입을 열었다. 

"언니, 듣고 놀라지 말아요. 웨이본이 죽었어요." 

나의 놀라지 말라는 말에도 불구하고 세레나의 얼굴은 
다시 핏기를 잃었고 그렇지 않아도 커다란 그녀의 눈은 
놀라서 더욱 더 커졌다. 

"웨이본이?" 

"예. 아까 가보니까 침실 바닥에 죽은 상태로 쓰러져 
있더라구요." 

"왜? 무슨 일로?" 

"류미르가 살펴 본 바로는 독을 마신 것 같대요. 누군가가 
웨이본이 마시는 술 속에 독을 넣었는데 그걸 모르고 마셨 
다가 죽은 것 같다고 하더라구요." 

"독살?" 

"예." 

세레나는 신음 비슷한 한숨을 내쉬더니 다시 침착한 표정으로 
돌아와 뭔가를 곰곰히 생각 하는 듯 했다. 

그리고 나는 그런 그녀를 방해하지 않고 나도 내 나름대로 
누가 그를 죽였는지 생각해 보기 시작했다. 

하지만 아무래도 어제 밤에 그 방에서 나온 데이브가 
맘에 걸렸다. 

데이브도 영주 대리인이라고 하는 만큼 왜 세레나와 
웨이본이 결혼 하는 지 알테고 또 웨이본을 미워 하는 만큼 
동기도 충분 했다. 

그러나 그걸로 그가 범인이라고 단정 할 수는 없었다. 

그리고 솔직히 나는 웨이본이 죽어서 잘 됐다고 
생각하고 있었다. 

그렇기에 굳이 누가 범인이 되어도 상관 없었고 그 범인을 
비난하고 싶은 마음이 요만큼도 없었다. 
  

세레나는 세레나 대로 생각에 잠긴 채 침묵하고 있었고 
나는 그런 그녀를 방해하지 않게 그냥 가만히 있어서 
그 방은 잠시 후에 어떤 하녀가 우리들의 아침 식사를 
가지고 올 때까지 침묵에 잠겨 있었다. 

조용한 공기를 가르고 작게 문을 두드리는 소리가 나자 
세레나는 소스라치게 놀라며 문을 바라보았다. 

"누가 온 모양이예요." 

그녀가 너무 놀라자 그녀를 안심 시키려는 차원에서 
부드럽게 말 하고는 문을 향해 소리쳤다. 

"들어와요." 

그러자 문을 열고 들어선 사람은 커다란 쟁반을 
가진 어떤 하녀였다. 

그녀는 꾸벅 인사를 하고 방 안으로 들어 와서는 
쟁반 위에 가득 담겨 있는 접시들을 우리 앞 탁자 
위에 내려 놓기 시작했다. 

그런 그녀를 향해 세레나가 긴장된 어조로 
물었다. 

"어떻게 됐지?" 

"저도 잘 모릅니다 아가씨. 데이본님과 엠마님께서 
그 근처에는 기사 몇 분과 감찰사님, 그리고 시종 
몇을 제외 하고는 다가가지 말 것을 엄명하셨거든요." 

"그럼 내 형제들은?" 

류미르와 세이몬이 순순히 그 현장에서 빠져 나가지 
않을 거란 걸 아는 내가 놀라서 묻자 그 하녀가 나를 
돌아보았다. 

"손님들 께서도 거기 계신 걸로 알고 있습니다." 


세레나는 그 하녀도 더 이상 아는 것이 없는 듯 
하자 고개를 끄덕이고는 말했다. 

"알았다. 그만 물러 가거라." 

그 하녀는 다시 공손히 인사를 한 뒤에 방을 나갔다. 

세레나는 다시 생각에 잠긴 듯한 표정으로 멍 하니 
앉아 있어서 나는 손수 앞에 있는 찻잔 중 하나에 
차를 따라서 그녀의 앞에 밀어 놓았다. 

"언니, 마셔요. 그럼 좀 안정 될 거예요." 

세레나는 내 말에 정신을 차리고는 고맙다는 듯한 
미소를 띄우며 찻잔을 들어 그 안에 담긴 차를 한 
모금 마셨다. 

"많이 놀랬어요?" 

다시 내가 그녀에게 말을 걸자 그녀가 나를 바라보았다. 

"조금, 솔직히 믿겨지지가 않아. 그 사람이 죽었다는게... 
어릴 때 엄마가 돌아가신 뒤로 내 주위 사람이 죽었다는 
소리를 듣는 게 이번이 처음 이거든... 그래서 조금 
놀랬어. 좋아하지 않는 사람인데도 죽었다니까 이상한거 
있지?" 

"그런데 누굴까요? 웨이본을 죽인 사람이..." 

"글쎄... 내가 그 사람을 싫어하긴 했어도 그 사람 평소에 
다른 사람에게 그다지 미움 받지 않던 것 같은데 말야." 

"모르죠. 언니 모르게 무슨 나쁜 짓을 저질러서 원한을 
샀는지도..." 

내가 일부러 장난 스럽게 말하자 세레나가 약간이지만 
웃었다. 

"호호, 그래. 그랬을지도 모르겠다. 어째든 감찰사가 
직접 조사하고 있으니 조만간 범인이 밝혀 지겠지." 

"아, 범인 하니까 생각 나는데요. 그 범인은 어떻게 되죠? 
아마 영주님께 처리 권한이 있겠죠?" 

"아니, 이건 영지 안의 작은 일이 아니기 때문에 아마 
국법에 따라 처형 될거야. 영주의 의견은 그냥 참고만 
할 뿐이지. 어머, 그러고 보니 아버지는?" 

그제야 자신의 아버지에게 까지 생각에 미쳤는지 세레나가 
다급히 자리에서 일어섰다. 

"아, 아까 보니까 데이브가 자신이 직접 말하겠다고 입단속 
시키던데요? 그러니 너무 걱정하지 말아요. 그리고 지금 
언니가 영주님께 가면 무슨 일이 난 걸 눈치 채시지 않을까요?" 

서둘러 자신의 의상실로 가려던 세레나는 내 말에 멈칫 하더니 
다시 자리에 앉았다. 

"그렇겠지?" 

"예. 그러니 언니도 무슨 소식이 있을 때 까지 여기서 느긋하게 
기다려요. 아침도 든든히 먹구요. 그래야 어떤 일이 있어도 
잘 대쳐할 수 있지요. 이럴 때 일수록 몸을 챙겨야 해요." 

내가 충고 식으로 말하자 세레나가 피식 웃었다. 

"그래, 알았어." 

그리고 자신 앞에 놓여 있는 숟가락을 들어 이제 식기 시작한 
스프를 천천히 떠 먹기 시작했다. 

그제야 음식을 앞에 놓고 속으로 침만 삼키고 있던 나도 
숟가락을 들 수 있었다. 


┌───────────────────────────────────┐ 
│  ▶ 번  호 : 13541/13556           ▶ 등록자 : LODEMP                │ 
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 25일 21:55                                  │ 
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (14)         │ 
└───────────────────────────────────┘ 

음, 어떻게 된건지는 모르겠지만... 

아마 제 실수인 것 같군요. 

원래 (14)화가 있어서 오는 올리는게 (15)가 되어야 하는데 

(14)가 어디로 갔는지 없어졌네요. 

아마 제가 깜박 잊고 안 올린것 같은데... 

죄송합니다. 지금 보니까 중간에 내용이 끊긴 곳이 있네요. 

그래서 아까 올린 (14)화 지우고 다시 올렸어요. 

=================================================================== 




우리가 식사를 다 마치고 나자 세레나는 자리에서 벌떡 
일어나 나를 데리고 자신의 의상실로 갔다. 

그리고는 아무 일도 없는 듯 생글 생글 웃으며 평소와 같이 
(그 성에서 머무르는 동안 세레나는 매일 아침 나를 불러 
나에게 코디를 해주었었다.) 내게 어울릴 만한 드레스와 
악세사리를 골라 내고는 화장대 앞에 나를 앉히고 내 
머리를 다듬어 주었다. 

그러나 평소와는 달리 내 머리를 천천히 빗어 내리는 
그녀의 손가락이 가늘게 떨리는 것을 보면 내 앞에서 
태연한 척 하려고 최대한으로 애를 쓰고 있는 것 
같았다. 

그런 그녀의 노력을 무시할 수는 없어서 나도 그녀에게 
장단을 맞춰 아무 일도 없는 듯 밝게 웃으며 우스개 
소리를 해댔다. 

그러나 그것도 잠시... 

우리가 옷을 다 챙겨 입고 무엇을 하며 놀까(?) 에 대해 
의논하고 있을 때 누군가가 방 문을 두드렸다. 

그 소리에 세레나는 다시 얼굴이 굳어지면서 창백해 
졌고 나는 그런 그녀를 안쓰럽게 한번 쳐다본 후 
그녀를 대신해 대답했다. 

"들어오세요." 

문을 열고 들어선 사람은 엠마였다. 

"감찰사님께서 웨이본님 방으로 와달라고 하십니다." 

"알았어요." 

세레나는 약간 휘청 거리는 몸으로 겨우 겨우 일어나 
문 쪽으로 걸어가기 시작했다. 

그런 그녀의 모습이 너무나 안쓰러워 내가 재빨리 
그녀의 팔 한쪽을 부축하자 그녀는 빙그레 웃는 얼굴로 
고개를 젓더니 부드럽게 내 손을 거절했다. 

"괜찮아. 걱정하지 마." 

그리고는 똑바로 서서 한번 크게 심호흡을 하더니 
어깨를 펴고 안정된 동작으로 문을 나섰다. 

세레나를 따라 웨이본의 방에 가 보니 그 방안에 있던 
시체와 깨진 유리 조각, 그리고 바닥에 흘려져 있었던 
술은 어느새 깨끗하게 치워져 있었다. 

방 한가운데에는 류미르와 세이몬, 그리고 감찰사가 
서서 막 방 안으로 들어서는 세레나를 보고 저마다 
인사를 했다. 

그러나 세레나는 그들의 인사를 받는 둥 마는 둥 
하더니 감찰사를 향해 단도직입적으로 물었다. 

"이 일에 대해서는 들었습니다. 그래 뭘 알아내셨나요?" 

감찰사는 세레나의 말에 피식 웃더니 입을 
열었다. 

"그렇게 조급하게 묻지 않으셔도 말씀 드릴 생각 
입니다. 단지 영주님께서 오신 다음에요." 

그 감찰사의 말에 세레나는 무척 놀란 표정을 지으며 
다급하게 물었다. 

"영주님? 아버지께 말씀 드렸나요?" 

"데이브라고 하는 자가 모시러 갔습니다. 아마 그가 
말씀 드렸겠지요. 아, 저기 오시는 군요." 

감찰사가 세레나의 어깨 너머로 문 쪽을 바라보며 
말하자 우리 모두는 일제히 문을 바라보았다. 

거기에는 데이브가 밀고 있는 바퀴가 달린 의자에 앉은 
영주가 창백해진 얼굴로 막 문을 너머 방 안으로 들어서고 
있었다. 

"아버지..." 

세레나는 얼른 영주 곁으로 달려가 그의 손을 부여 잡았다. 

"세레나, 이게 도대체 무슨 일이냐? 하필이면 결혼식 날 
이런 일이 생기다니..." 

"많이 놀라셨죠?" 

"난 괜찮다. 그러는 너는 어떠냐? 몸은 괜찮고?" 

"전 괜찮아요." 

"에헴." 

그 때 감찰사가 헛기침을 해서 부녀의 대화를   
끊고는 모든 이들의 시선이 자신에게로 오게 만들었다. 

"괜찮으시다면 제 이야기를 먼저 들어주시지 않겠습니까? 
그 뒤에도 시간은 얼마든지 있으니까요." 

그는 영주와 세레나를 번갈아 쳐다보며 얼굴에 미안하다는 
표정으로 말 한뒤 방 안에 있는 사람들을 한번 쭉 둘러 
보고는 말을 이었다. 

"이제 다 모이셨으니 이야기를 시작 하겠습니다. 
오늘 아침에 무슨 일이 있었는지는 다 아시고 계시리라 
믿지만 다시 한번 간단하게 말씀 드리지요. 
어제 밤 누군가가 이 방안으로 들어와서 저기 장식장에 
놓여 있던 술 안에다 독을 탔습니다." 

감찰사가 가르키는 손 끝을 따라가니 방 한 구석에 놓여 
있는 고급스러워 보이는 장식장이 놓여 있었다. 

그 위에는 여러 가지 청동이나 은 등으로 만들어 진 것 
같은 조각상이나 장식품들이 놓여 있었는데 그것 
말고도 크리스탈로 만들어진 듯한 아름다운 술병이 
대 여섯개 놓여 있었다. 

"그리고 이 방의 주인이신 콘차일 씨 (웨이본을 말합니다. 
아직 영지를 물려받지 않아 콘차일 경 이라고 하지 않습니다.) 
는 어제 밤 그 술을 마시고 죽었지요. 시체는 오늘 아침에 
발견 되었구요. 
그가 비명도 채 지르지 못한 채 죽은 것으로 보아 
독은 무척 강한 독성을 가지고 있었던 듯 합니다. 
하녀의 말을 들으면 콘차일 씨는 평소에 술 잔에 따른 술을 
원샷 한다고 하더군요. 더욱이 밤에 잠자기 전에는 꼭 
한 잔씩 드신다고요. 이 것을 볼때 독을 넣은 범인은 콘차일씨를 
잘 아는 사람이라고 할 수 있습니다. 
그러니 이 성 안에 있는 사람들 모두가 범인일 가능성이 
있는 거지요. 
그리고 시체의 모양과 바닥에 엎질러져 있는 술을 제가 약간 
맛을 보니 '검은 저승사자' 라고 불리고 있는 독이더군요." 

"검은 저승사자?" 

어디서 많이 들어본 듯한 이름에 내가 되묻자 감찰사가 
고개를 끄덕이며 그 독에 대한 설명을 해주었다. 

" '검은 저승사자' 라는 건 그 독의 원래 이름이 아니라 
별명이지요. 본명은 '헤티네크'. 어떤 마법사가 만들어 
낸 독약인데 음식에 넣으면 무색, 무취, 무미 이기 때문에 
구별이 불가능 하지요." 

"잠깐만요. 무미인데 감찰사님 께선 어떻게 술의 맛을 
보고 그 독약인지 아신 거지요?" 

류미르가 그의 말에서 오류를 발견하고는 그의 말을 
끊으면서 질문 했다. 

감찰사는 그런 류미르를 놀랍다는 듯이 바라보며 
말했다. 

"꽤 날카로우시군요. 하지만 그렇기에 그 독인줄 
안 거지요. 엄청난 고통에 일그러진 시체의 얼굴 
상태와 전혀 맛이 나지 않은 독은 그 독밖에는 
없거든요." 

그러자 류미르가 이해 했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

감찰사는 류미르의 그런 모습을 보고는 다시 독에 
대하여 설명했다. 

"원래 독약의 색이 검은색이고 무척 독성이 
강해서 왠만해서는 해독도 불가능 하지요. 그래서 일단 
마시기만 하면 살아나기가 힘들기 때문에 그런 별명이 
붙었습니다. 게다가 마시면 엄청난 고통을 주면서 
제일 먼저 혀를 굳게 만들기 때문에 비명 조차 지를 
수 없어요. 누군가를 죽이기에는 아주 좋은 독이지요. 
단점이 있다면 가격이 무척 비싸다는 걸까요? 덕분에 
그걸로 한 가지 더 추리가 가능 합니다." 

그는 여기까지 말하고는 잠깐 쉬는 와중에 한번 더 방 
안에 있는 사람들을 둘러 보더니 다시 입을 열었다. 

"그건 즉, 범인은 이 독약을 구할 수 있는 능력이 있다는 
거지요. 뭐, 술에 독을 타는 거야 딴 사람을 시켰다고 
하더라도 독을 구한 사람도 살인범이니까요. 그래서 
저는 여러분 중 그 범인이 있다고 생각 합니다." 

그의 발언에 놀란 우리들은 서로의 얼굴을 마주 
보았다. 

우리 중 누군가가 범인이다. 

그때 류미르가 한 걸음 앞으로 나서며 감찰사에게 
반박했다. 

"잠깐만요. 왜 거기에 우리가 들어가는 건가요? 
우리는 여행중이었고, 이 마을에 온지 일주일 밖에 
안 되었단 말입니다. 이 곳에 와서 그 웨이본이라는 
사람을 알게 되었는데 어떻게 우리가 용의선상에 
오를 수 있지요?" 

그러자 감찰사는 피식 웃으며 대답했다. 

"그렇게 본다면 여기 계신 콘차일 양께선 그의 
약혼자이고 영주님은 그의 장인 어른이 되실 
분이자 작은 아버지가 되시죠. 그렇게 따지자면 
이 분들도 다 용의선상에서 빠지지 않습니까? 
더욱이 그 콘차일씨는 이 곳에 오신 지 몇년 
안 되었다고 알고 있습니다. 그러니 그 전에 
여러분과 안면이 있는지도 모르지 않습니까?" 

이번에는 영주 뒤에서 잠자코만 있었던 데이브가 
나섰다. 

"그렇다면, 당신은 어떻게 범인을 찾아내실 생각 
입니까?" 

감찰사는 다시 한번 우리들을 둘러 보더니 입가에 
미소를 띄우며 천천히 말했다. 

"우선은 여러분들의 소지품을 검사 할 예정이니 
양해해 주셨으면 합니다. 혹시 압니까? 
여러분들의 소지품 중에서 그 독약이 나올지..." 

"잠깐만요, 범인이 아직 그 독약을 가지고 있다고 
어떻게 확신하지요? 벌써 버렸을 지도 모르잖아요?" 

내가 나서서 반박하자 그 감찰사는 얼굴에 미소를 
띄운 그대로 나를 바라보았다. 

"만약 그 독약이 쉽게 구할 수 있는 거라면 그럴지도 
모르죠. 하지만 그 독약을 구해 본 사람이라면 그 
독이 얼마나 비싼 지 알 겁니다. 그러니 그 독약을 
버리기보다는 다시 되팔려고 할거라고 생각 합니다." 

그가 너무나 자신 만만하게 말해서 우리중 누구도 
그의 말을 반박하지 못했다. 

하긴 전문가가 그렇다는 데 누가 아니라고 하겠는가? 


그런데 그가 내 소지품을 검사하는 과정에서 문제가 
생겨 버렸다. 

그 성에서 머무는 동안 챙길 필요가 없을 것 같아 
내 마법 주머니를 배낭 속에 넣어 놨었는데 
깜빡 잊고 소지품 검사를 하기 전에 미리 빼돌려 
놓지 않았던 것이다. 

하긴 우리를 웨이본 방에 모이게 한 뒤로 우리들 
곁에는 감찰사의 부하들이 항상 붙어 있어서 
우리를 감시 했기에 그럴 기회도 없었지만... 

감찰사는 제일 먼저 류미르와 세이몬, 그리고 
내 소지품을 검사 했었다. 

류미르와 세이몬의 소지품에서는 별 달리 의심이 
갈 만한 것이 나오지 않아 무사 통과가 되었는데 
내 소지품을 검사 할때 배낭 속에 있던 물건들을 
모조리 쏟던 감찰사의 부하가 탁자 위에 떨어진 
내 마법 주머니를 무심코 만진 것이었다. 

옆에서 보고 있던 나는 그제서야 아차 싶어서 
그의 머리위로 막 내려 쳐지는 벼락을 마법실드를 
쳐서 막았었다. 

다행히도 너무 늦지 않아서 아무런 피해는 없었지만 
그 일로 인하여 모든 사람들이 나를 놀란 눈으로 
바라보는 것은 막을 수 없었다. 

"마법사?" 

순식간에 일어난 그 일에 멍 하니 있던 감찰사가 
곧 고개를 흔들어 정신을 차리면서 놀랍다는 
눈초리로 나를 바라보며 물었다. 

이제 와서 아니라고 발뺌할 수는 없었기에 나는 
어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 

그러자 그 감찰사의 반응이 더 이상했다. 

"마법사라..." 

그는 그렇게 중얼 거리더니 곧 의심스럽다는 
눈초리로 나를 바라보았다. 

"마법사라면, '검은 저승사자'를 만드는 방법을 
알고 있겠군요?" 

'젠장, 잘못 걸렸군...' 

감찰사의 거의 확신 어린 말투에 나는 내가 
가장 유력한 용의자가 되어버렸음을 직감했다. 

"미안하지만 나는 그정도로 뛰어난 마법사가 
아니예요." 

"하지만 이상하군요... 에, 실례지만 성함이?" 

감찰사는 나에게 한걸음 더 다가서며 뭔가 
꼬투리 잡을 것 처럼 말하다가 그제야 내 이름을 
모른다는 것을 깨달았는지 물어왔다. 

그런 그를 향해 나는 정말 마지못해서 내 이름을 
알려 주었다. 

"아시리안, 아시리안 시스파 슈타인." 

"예, 실례했습니다. 슈타인양. 어쨌든, 귀족 가문의 
숙녀분께서 마법을 익히시다니 의외군요. 아주~ 
드문 일 아닙니까?" 

"드물긴 해도 아주~ 없는 건 아니지요." 

나는 그의 말투가 맘에 안들어서 그의 말투를 
흉내 내면서 대답했다. 

그러나 그는 이런 내 말투에도 신경쓰지 않는 듯 
계속 말을 이었다. 

"그리고, 귀족집 숙녀분을 이렇게 시종도 없이 
여행을 하신 다는 것도 어려운 일이지요." 

"그런가요? 그래서요?" 

내가 틱틱 대면서 대꾸하자 그 감찰사는 기분 
나쁘게 씨익 웃으면서 나에게 정중히 절하며 
요청했다. 

"괜찮으시다면 저와 대화를 할 수 있는 시간좀 
내어 주시겠습니까?" 

감찰사는 나를 데리고 자신이 머무는 침실로 갔다. 

거기서 그는 책상 대신 탁자를 사이에 두고 나와 
마주 앉았다. 

류미르도 나와 같이 이 방으로 들어오려고 했지만 
문 밖에서 감찰사의 부하들에게 제지를 당했기 
때문에 들어오지는 못했다. 

방에 들어오기 전에 힐끗 그의 얼굴을 보니 
많이 걱정하는 표정이기에 걱정하지 말라는 뜻으로 
한번 빙긋 웃어주었다. 

"슈타인양, 켈틴 연합국 출신이시라구요?" 

"예." 

"어디로 가시는 길이었습니까?" 

"이 나라의 수도요." 

"무슨 일로요?" 

"그것까지 말해야 하나요?" 

당연히 그것은 말할 수 없었으므로 나는 그를 
사납게 노려보며 되묻자 그는 어깨를 으쓱 했다. 

"뭐, 말하기 싫으시다면 하시지 않으셔도 됩니다. 
이 곳에 오기 전에 콘차일씨를 알고 계셨습니까?" 

"아뇨. 여기 와서 처음 알았어요. 그런데 말예요. 
이런 대답이 무슨 소용인가요? 어짜피 내가 한 
말의 진실 여부도 가리지 못할 것 아닌가요?" 

"후후, 걱정해 주셔서 감사합니다만, 그런건 제 
소관입니다." 

"걱정하는게 아니라 괜히 죄 없는 사람이 억울하게 
고생하니까 그렇지요." 

그러자 그 감찰사가 피식 웃었다. 

"정의를 위해서라고 생각 하시고 조금만 참아 
주시겠습니까?" 

"정의요? 뭐가 정의란 말인가요?" 

"범인을 잡아야 정의가 바로 실현되지 않겠습니까?" 

"재밌군요. 범인을 잡는다고 정의가 실현 되나요?" 

내가 그의 말을 비웃자 감찰사는 갑자기 진지해진 
얼굴로 나를 똑바로 쳐다 보았다. 

"법은 최소한의 정의를 실현하기 위해 만든거죠. 
전 그렇게 생각 합니다." 

"하지만 그 정의를 실현하기 위해 많은 사람들이 
희생하지 않나요? 예를 들면 죄 없는 사람이라도 
범인을 찾을 때 까지는 의심이 있으면 이렇게 
괴롭히는 것 처럼 말예요." 

그러자 감찰사는 다시 피식 웃었다. 

"범인을 찾기 위해서는 어쩔 수 없죠. 아무나 범인으로 
몰아 붙여서 처형한다면 슈타인 양 말처럼 죄 없는 사람이 
벌을 받을 수도 있으니까요." 

"감찰사님 말이 너무 멋지군요. 하지만 말예요. 만약, 내가 
평시민이었다면 감찰사님이 이렇게 예의를 다 해주면서 
심문할까요? 제 생각으로는 무조건 몰아 붙이고, 대답 안 
하면 엄하게 대할 것 같은데요?" 

"흠, 부인하지는 않겠습니다." 

"그런데도 법을 지키는 것이 정의를 실현하는 일인가요?" 

"전 법이 정의와 동일하다고 하지 않았습니다. 단지 
최소한의 정의를 실현한다고 말했지요." 

"그럼 법이 정의를 해할 경우도 있겠네요?" 

내가 꼬치꼬치 캐묻자 감찰사는 내 시선을 피해 슬그머니 
자리에서 일어났다. 

"후후, 슈타인양 께서 화가 많이 나신 모양이군요. 그럼 
잠시 쉬었다가 계속 할까요? 아, 점심시간이 다 되었으니 
식사를 가져다 드리죠." 

그의 입은 웃고 있었지만 눈은 어름같이 차가운 빛을 
발하는 것으로  보아 그도 내 말에 무척 화가 나 있다는 
사실을 알 수 있었다. 

그러나 내가 어떤 집안인 여식인지 모르는 이상 그가 날 
함부로 건드릴 수 없다는 것도 잘 알고 있기에 나는 그에게 
함부로 대할 수 있었던 것이다. 

그러나 속으로는 편치 않았다. 

그 범인이 누군지는 모르지만 난 그가 밝혀지지 않기를 
바랬고 또 그러자니 결국 계속 내가 유력한 용의자로 
붙들려 있어야 하니 곤란했다. 

게다가 이 상태에서 감찰사의 말에 꼬박 꼬박 대답 
하다간 또 어디서 꼬투리가 잡혀 계속 범인으로 몰릴지 
모르므로 최대한 대답을 피하기 위해 생각 나는 대로 
그에게 대들었던 것이다. 

덕분에 그가 무척 화가 났지만... 

감찰사가 방을 나간 뒤에 감찰사의 부하가 식사를 가져 
왔기에 나는 조금이나마 음식을 먹고 또 감찰사가 들어 
오기를 기다렸다. 

그러나 잠시 후 감찰사의 부하가 접시를 치우기 위해 
들어와서 전해주는 말이 심문은 내일 다시 계속한다는 
거였다. 

대신 내일은 지방 행정청에 소속된 마법사가 와서 
심문할 것이니 진실이 금방 밝혀진다고 은근히 협박 
비슷하게 말했다. 

그리고 오늘은 내 방에서 머물되 다른 사람을 만나는건 
금한다고 했다. 

덕분에 나는 하루 종일 내 방안에 갖혀 있어야 했고 
류미르나 세이몬도 만나지 못했고 억울하고 분해서 
그 다음 날이 되자 나는 무척 화가 나서 누군가가 조금만 
건드릴 경우 폭발할 것 같은 기분이 들었다. 

아침 식사를 가지고 들어 온 감찰사의 부하가 마법사가 
도착 했으니 잠시 후에 심문이 시작 될거라고 말해주었다. 

그리고 그의 말대로 조금도 건드리지 않은 아침 식사의 
접시를 감찰사의 부하가 가지고 나가자 감찰사와 
마법사가 들어왔다. 

"아침을 드시지 않으셨더군요. 좋지 못한 습관인걸요?" 

감찰사는 이제는 화가 다 풀렸는지 생글생글 웃고 있었다. 

아마 마법사가 왔으니 진실 여부는 금방 밝혀질 것이라는 
기대 때문일 것이다. 

그와 같이 들어온 마법사라는 사람은 푸른 마법사의 
로브를 입고 있는 이제 막 50줄에 들어선 듯 보이는 
인자한 할아버지였다. 

호 : 13589 / 13597 등록일 : 2000년 10월 26일 21:55 
등록자 : LODEMP 조 회 : 58 건 
제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (15) 








그와 같이 들어온 마법사라는 사람은 푸른 마법사의
로브를 입고 있는 이제 막 50줄에 들어선 듯 보이는 
인자한 할아버지였다.

"만나서 반갑습니다. 슈타인양. 나는 지방 행정청에서 마법사
노릇을 하고 있는 늙은이랍니다."

그는 따스한 눈동자로 나를 바라보며 사람 좋게 웃어
보였지만 화가 날대로 나 있는 나는 대꾸도 하지
않고 코웃음만 치면서 그의 시선을 외면해 버렸다.

"흥!!"


"아니, 이게 무슨..."

감찰사는 나의 무례한 태도에 화를 내면서 한 마디
하려고 했다.

그러나 그 전에 그 나이 지긋한 마법사가 손을 들어
막더니 감찰사에게 한 마디 했다.

"자네는 나가 있게나."

마법사가 그렇게 까지 말하자 감찰사는 어쩔수
없다는 듯이 입을 다물더니 나를 한 번 노려
본 후 방을 나갔다.

마법사는 그가 나가는 모습을 물끄러미 바라보더니
그가 밖으로 나가 문을 닫자 그제야 나를 돌아보았다.

"흠, 화가 많이 난 모양이군요. 앉아도 될까요?"

"좋을대로..."

나는 여전히 약간 삐딱한 태도로 무례하게 대답했다.

하지만 그 노마법사는 별로 개의치 않는다는
표정으로 내 앞의 의자에 털썩 주저 앉더니 엄살을
부렸다.

"에구구, 다 늙어서 반나절씩이나 마차에 시달렸더니
아직까지도 몸이 안 풀렸군... 이런 늙은이를 고생
시키다니..."

그의 표정이 너무나 익살맞아서 몰래 그의 표정을
힐끔 힐끔 살펴보고 있던 나는 나도 모르게 피식
웃음을 흘렸다.

그제야 그 마법사도 너털웃음을 흘리며 표정과
자세를 바로하고 나를 바라보았다.

"허허허, 이제야 좀 웃는군. 웃는 얼굴이 예쁘다는
말 많이 들으셨을 것 같은데..."

그의 말이 기분 나쁘지 않아 나는 다시 웃으면서
그를 바라보았다.

"말 솜씨가 좋으시군요."

"껄껄껄, 늙을 수록 느는건 엄살고 말발 뿐이더군요."

그 마법사는 묘하게 사람을 안심 시키고 기분
좋게 해주는 능력이 있었다.

나는 그의 말과 행동에 완전히 화가 풀려서 똑바로
앉아 그를 자세히 살펴 보았다.

"6서클의 마법사시군... 지방 공무원으로 있기에는
무척 뛰어난 솜씨인데?"

나는 거의 중얼거리다시피 말했는데 그 말을 믈었는지
노마법사는 내가 한 눈에 자신의 마법 써클을
알아내자 놀란 눈으로 날 바라보았다.

"보기에는 아직 20살도 채 되어보이지 않는데
꽤 높은 실력을 가지고 계시는가 보군요."

나는 놀라서 눈을 커다랗게 뜬 그를 똑바로 쳐다
보았다.

그리고 조용하지만 뚜렷한 음성으로 또박 또박 말했다.

"당신, 꽤 맘에 드는 인간이군."

내가 입을 열어 좀 묘한 말을 꺼내자 노마법사는 다시
어리둥절한 얼굴로 나를 바라보았다.

"난 말이지, 지금 이상황이 맘에 안들어서, 누가 오건
다 뒤집어 엎을 생각이었거든? 그런데 의외로 내
맘에 드는 사람이 나타나서 생각을 바꿨어. 조용히
처리해주기로 말야. 솔직히 말하면 이까짓 일에
내 정체를 드러내는건 자존심이 무척 상하지만
조용히 처리 하려면 이 방법 밖에는 없을 것 같아."

그 말과 함께 나는 여태까지 겉으로 드러나지 않게
막아뒀던 드래곤의 기운을 드러내 보였다.

역시 그걸로 노마법사는 내 정체를 눈치 챘는지
새하얗게 질린 얼굴로 떠듬떠듬 거렸다.

"다.. 당신은... 혹시..."

나는 재빨리 잠깐 드러냈던 기운을 다시 몸속으로
갈무리하여 드래곤의 기운을 지워버리고는 마법사를
쳐다 보았다.

"이거, 위대하신 종족께 큰 무례를 저질렀군요..."

내 기운을 갈무리한 뒤 조금 지나자 정신을 차린
노마법사는 재빨리 자리에서 일어나며 정중하게 나에게
허리를 굽혔다.

"됐어요. 그런거 바란거 아니니까. 그래도 다행히 빨리
눈치 채는 군요."

"측정 못할 거대한 마나의 기운은 드래곤 밖에 없을
테니까요..."

노마법사는 부러운 건지 놀란 건지 애매 모호한
표정으로 대답했다.

그러나 말투는 많이 침착해졌음에도 불구하고 여전히
자리에 서서 앉을 생각을 안 하자 노인을 서 있게 하는
데 대해 견디지 못한 내가 말했다.

"앉으세요. 목 아파요."

약간 농담조로 말하자 그제야 얼굴을 처음 처럼
활짝 피며 자리에 앉으며 입을 열었다.

"듣던거와는 무척 다르시군요."

"듣던 거? 아아, 우리 종족이 어떻다는 거 말이죠?
하긴, 다 자기 개성이니까... 그나저나 당신도 참
특이하군요. 내가 지금까지 만나 왔던 마법사랑은
많이 달라요."

"하하하, 그거야 사람 나름 아니겠습니까?"

"어째든, 내가 누구인지 알았으면 당연히 내가 범인이
아니라는 것도 알겠군요? 그럼 보내줄 수 있죠?"

"불가능하더라도 보내드려야지요. 안그러면 다 뒤집어
엎으실텐데..."

노마법사의 농담 짙은 말에 나는 킥킥 웃었다.

"사실, 마법사가 온다기에 안 보내준다면 협박을 할 
생각이었어요."

"제가 와서 다행이었군요. 어찌 되었든 저희가 무례하게
굴었던 것 다시한번 사과 드립니다. 범인을 잡기 위해서는
어쩔 수 없었던 일이니 너그러이 용서해 주시길..."

어찌 보면 이웃집의 인심 좋은 할아버지 같기도하고,
또 어찌 보면 큰 지혜를 소유하고 있는 현자같기도 한
그 노마법사의 부드러운 태도에 나는 꼭 잔잔한 바다를
보는 것 같은 착각이 들었다.

그리고 한편으로는 그 잔잔한 얼굴이 대답을 못해 쩔쩔
매는 모습을 보고 싶은 짓궃은 장난끼가 들었다.

"우습군요. 인간들은 힘 있는 자들에게는 적용조차
못하는 법을 뭐하러 만들어 놓지요? 어짜피 힘 없는
자들을 억누르기 위해서 밖에 사용하지 못하면서
마치 정의를 지키는 것 처럼 말하다니 말예요."

나는 노마법사가 얼굴을 붉히며 말을 더듬기를
기대했었다.

그러나 그 노마법사는 조금의 흔들림도 없이 여전히
잔잔한 바다같은 그 얼굴에 진지함까지 띄우고
천천히 대답했다.

"그건 인간이 불완전한 존재이기 때문입니다."

"불완전하기 때문이라고요?"

"예, 당신처럼 완전하다고 일컬어지는 존재가 볼
때는 우습게 보이겠지요. 정의를 지킨다고 법이란 걸
만들었으면서도 쉽게 법을 어기는 인간들이 말입니다.
하지만 인간은 불완전한 존재이면서 완전을 추구하는
존재지요. 끊임 없이 모순을 만들어내면서도 완벽해
지기 위해 노력해 가는 그런 존재 말입니다."

"호오~."

비웃음 같기도 한 감탄을 내 뱉자 노마법사는 다시 한번
나를 지긋이 쳐다보다가 인자한 미소를 띄우며 말을
이었다.

"법도 마찬가지 입니다. 처음에 법은 정의의 기준을
위해서 만들어졌지요. 모든 사람들이 지키면 최소한의
정의를 지킬 수 있을 것이라는 생각이 모인게 바로 법
입니다. 그러나 인간이 만든 것인지 그 법은 많은 모순을
가지고 있지요. 하지만 말입니다. 우리들은 그런 법이라도
필요하답니다."

"정의를 지키기 위해서?"

"예. 힘 없는 자들을 최소한 이나마 도와줄 수 있기 때문이지요."

"하지만 그것도 거의 효력이 없지 않아요?"

"그러나 없는 것 보다는 났지 않습니까?"

"흠, 할 말 없네요..."

노 마법사의 씨익 웃는 얼굴을 대하니 더 이상 뭐라고 할 말이
없어 어깨를 으쓱 거렸다.

"이 세상에는 법으로 인하여 정의를 실현 시키기 위해 노력하는 
인간들이 많지요. 그래서 그들은 끊임 없이 법을 더욱 더 완벽하게 
만들기 위해 법을 바꾸지 않습니까?"

"그리고 그 법을 힘 없는 사람들에게도 힘 있는 사람들에게도
잘 적용하기위해 노력하는 사람들도 있고요?"

"하하하, 맞습니다."

"뭐, 그런 사람들이 있다는 것은 부인하지 않아요."

"이거 이거, 위대하신 존재 앞에서 늙은이가 주절 주절 잘도
떠들어댔군요."

"후후후, 그거 알아요? 당신은 나보다도 한참 어리다는 것.
그러니 내 앞에서 자신을 늙은이라고 말하는 것도 모순이지요."

"아, 그렇군요. 하하. 이거 겉으로 보기에는 제가 더
늙어 보이니 자꾸 그렇게 말하게 되는 군요."

"뭐, 익숙하니까 상관은 없어요. 그럼 난 언제 여기서 갈
수 있나요?"

"이 성을 나가시겠습니까?"

"지금 심정으로는 그러고 싶어요. 내가 없어도 범인을
찾는 데는 지장 없지요?"

"지장 없을 겁니다. 그럼 지금 감찰사에게 제가 말하지요."

노마법사는 그렇게 말하고 자리에서 일어서서
다시 한번 나에게 정중히 인사를 하고 밖으로 나갔다.

잠시 후 내가 여행복으로 옷을 갈아입고 있을 때 
류미르와 세이몬이 자신들의 짐을 들고 내 방으로 들어왔다.

"어떻게 된거야? 그 감찰사가 떫은 표정으로 우리보고
가도 좋다고 하드만..."

세이몬이 어리둥절한 표정으로 나에게 물었다.

"아아, 그 마법사. 말이 잘 통하던걸?"

"마법사? 에, 설마 너 네 정체를 밝힌 거냐?"

류미르가 놀란 얼굴로 나를 바라보았다.

"어쩔 수 없잖아? 가만히 있다간 범인이 밝혀 질
때 까지 이 곳에 계속 있어야 할 것 같은데..."

"어쩐지... 그 마법사가 다짜 고짜로 감찰사에게
우리를 보내라고 하더라고. 아무런 설명도 없이
자신 말대로 하라고 강경하게 말하더라고."

류미르가 아까 자신이 들은 마법사와 감찰사의
대화를 떠올리는 듯한 표정으로 어깨를 으쓱였다.

"호, 그 마법사 정말 맘에 든단 말야."

나는 그렇게 말하며 어깨에 망토를 걸치고 내 배낭을
메고 방을 나왔다.

밖으로 나오니 세레나가 기다리고 있었다.

"어? 언니?"

"아린. 이야기는 들었어. 마법사님께서 아린의
혐의를 벗겨 주시고 가도 좋다고 하셨다며?
다행이긴 하지만 이렇게 헤어지다니 섭섭한 걸?
그리고 미안해. 괜히 나때문에 사건에 휘말리게
해서."

"언니 탓은 아니잖아요. 그리고 나도 언니를
만나게 되어서 좋았는데요 뭐."

밖으로 나오니 마법사와 감찰사가 나를
기다리고 있었고 마당에는 벌써 우리들의
말이 대기하고 있었다.

감찰사는 뭐 씹은 표정으로 우리를 바라보고만
있었기에 마법사가 대신 나서서 우리에게 인사를
했다.

"불미스런 일로 만나기는 했지만 그래도 만나서
즐거웠습니다, 여러분. 만약 다음에 만난다면
좋은 일로 만나길 바랍니다."

우리 중에서는 류미르가 대표로 나서서 인사했다.

"아린의 협의를 벗겨 주셔서 감사 합니다.
다음에 다시 뵙게 되면 식사라도 대접하죠."

"껄껄껄, 그거 참 반가운 말이군요."

"아 참, 영주님께 작별 인사 드려야 하는 거 아냐?"

나는 갑작스레 영주에게 까지 생각이 미쳐 류미르를
바라보자 류미르가 대답했다.

"널 만나기 전에 알아 봤는데 몸이 다시 편찮아지셔셔
잠이 드셨다고 하더라고. 그래서 그냥 왔어."

"아버지께는 내가 대신 말씀 전해줄께."

세레나가 내 어깨를 두두리며 부드럽게 말하자
나는 그녀를 바라보며 고개를 끄덕이고는 말에 
올랐다.

"그럼 갈께요, 언니. 잘 있어요. 마법사님? 
만나서 정말 반가웠어요. 다음에 다시 만날 수 있기를
바래요."

"저도 만나뵈어서 반가웠습니다. 그럼 안녕히..."

우리는 잠시도 지체하지 않고 성 바깥을 향해서 말을
몰았다.

그런데 성을 나오기 전에 누군가가 우리를 바라보는
시선이 느껴져 좀 찝찝했지만 이 곳을 나간다는
사실에 신경 쓰지 않았다.

그리고 영주 방에서...

잠을 자고 있다는 영주는 창 가에 앉아 떠나는 일행을
바라보았다.

"흠, 다행히도 혐의가 벗겨졌군. 세레나의 친구가
고생할 까봐 걱정했는데..."

"덕분에 영주님께서는 감찰사의 시선에서 멀어지지
않으셨습니까?"

영주의 중얼거리는 말에 뒤쪽에서 조용한 대답이
들려왔다.

영주는 그를 돌아보지도 않고 피식 웃었다.

"그러나 저들이 협의가 벗겨진 이상 어떻게 될지 모르지.
저 슈타인양에게는 정말 미안하군. 그녀가 있어서
세레나가 충격을 덜 받아서 고마워 하고 있었는데 말야."

"그렇다면 떠날 때 여비를 좀 주시지 그러셨습니까?"

그제야 영주는 자신의 뒤에서 조용히 서 있는 자를
돌아보았다.

"흠, 그런 건 자네가 챙겨야 하지 않나? 명색이 영주
대리인인데 말야."

"아, 그렇군요. 깜박 했습니다."

"흥, 자네답지 않군..."

영주는 말과는 다르게 별로 실망한 기색 없이 부드럽게
웃는 눈으로 그를 바라보았다. 





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13690/13691           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 10월 28일 23:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가... (1)  │
└───────────────────────────────────┘




제 21화   개인 인가, 집단 인가...



 세레나와 헤어지고 나서 며칠...

 우리는 아직까지 어떤 숲을 빠져 나오지 못하고
헤매고 있었다.

 이렇게 된 데에는 다 사정이 있었다.

 이유인 즉슨, 우리 일행의 혹덩어리인 소브로
때문이었다.

 세레나의 성에서 빠져 나온 우리는 여관에서
머물고 있던 소브로를 데리고 그 마을에서
빠져 나왔다.

 그리고 3일 동안 말을 달려 어떤 숲에 도착했는데
그 숲에 들어선지 얼마 되지 않아 고블린 떼를 만나게
되었다.

 당연히 나와 세이몬, 그리고 류미르는 각자 말에서
내려 자신들의 실력을 남김없이 발휘 했는데
문제는 그때 우리 중 누구 하나 소브로에게 신경을
쓰고 있지 않았다는 거였다.

 우리가 고불린들을 일방적이다시피 때려 눕히고
있는 동안 소브로를 태운 말이 놀라서 숲 속을
뛰어 들어가는 것을 전혀 모르고 있었다.

 나중에 고블린이 도망치고 나서야 소브로와 말이
함께 사라졌다는 것을 깨달았다.

 그나마 다행이었던 것은 류미르가 정령들의 도움을 
받아 빠른 시간 안에 소브로를 찾을 수 있었던 거였지
그렇지 않았다면 우리는 몇날 며칠을 소브로를 찾아
이 숲속을 헤매고 다녔을 지도 모르고 또 그 동안
소브로가 어떤 위험한 상황에 닥치게 되었을 지도 
모르는 일이었다.

 몇 시간 동안 숲을 헤집고 나간 끝에 말에서 굴러 떨어져
기절해 있는 소브로를 발견할 수 있었고 그와 멀리
떨어지지 않은 곳에 자신의 주인을 바닥에 내팽개 쳐
놓고는 천천히 느긋하게 풀을 뜯어먹고 있는 말을 발견할
수 있었다.

 물론 소브로의 상처야 내 치유 마법으로 낳게 할 수
있었지만 우리도 고블린과 싸운 후 그를 찾아 몇시간
동안 숲을 헤치고 다니는 바람에 많이 지친 상태여서
그 날은 그곳에서 야영하기로 했었다.

 그리고 다음 날 우리는 실프를 불러 이 곳에서
가장 가까운 인간이 만들어 놓은 길을 가르쳐 달라고
부탁 했었다.

 그런데 운이 없게도 우리가 있는 곳과 가장 가까운
곳의 길은 우리가 있던 곳에서 부터 반나절을 걸어야
겨우 도착할 수 있는 곳에 있었다.

 그래도 일단 길이라도 찾았으니 이 길로 가면 사람들을
만날 수 있을 거란 희망을 가지고 그 길을 따라 걸었는데
방향을 잘 못 잡았는지 한참을 쭉 따라 걷자 그 길의
흔적이 점점 사라지더니 결국 어느 숲 속의 작은 공터에 
우리를 데려다 놓은 뒤 길이 사라져 버렸다.

 숲 속이라 날이 금방 어두워 졌으므로 우리가 그 공터에
도착할 때 쯔음에는 벌써 해가 질 것처럼 어둑어둑
해져서 우리는 더 이상 움직이지 않고 그냥 그 자리에서
야영을 했다.

 이렇게 숲 속을 헤매며 2틀을 보낸 뒤 이번에야 말로
제대로 길을 찾을 수 있으리란 희망을 가슴에 품고
우리는 우리가 왔던 방향의 반대 방향으로 길을 더듬어
출발했다.

 그리고 그나마 지금까지의 노력이 헛되지는 않았는지
해가 중천에 떠오를 무렵 우리는 숲 속에서 들려오는
어떤 사람의 기합 소리와 그 기합 소리에 맞추어 리듬을
타며 들려오는 어떤 소리를 들을 수 있었다.

 "하앗~!"

 "탁~!"

 "이얍~!"

 "탁~!"

 "아뵤오~!"

 "탁~!"

 "누군지는 모르겠지만 기합소리를 참 많이 알고 있군..."

 자리에 서서 가만히 귀를 기울여 들려오는 소리를 듣고
있던 류미르가 피식 웃으며 중얼 거렸다.

 "어떻게 매번 기합 소리가, 그것도 저렇게 골고루 바뀔 수
있지? 저것도 재주야."

 나도 류미르의 말에 동감하며 소리를 죽여 킥킥 웃었다.

 우리는 기합 소리가 들리는 쪽으로 걸어 갔고 얼마 지나지
않아 그 독특한 기합 소리를 발하는 사람을 발견할 수 있었다.

 이제 겨우 20대를 넘어 보이는 젊은 청년이었는데 얼굴은
온통 햇빛에 그을려 까무잡잡 했고 이런 노동에 익숙 해
있는지 근육이 잘 발달되어 있는 몸을 하고 있었다.

 그는 자신의 앞에 서 있는 굵은 나무의 기둥을 향해서
손에 들고 있던 커다란 도끼로 내리치고 있었다.

 "웃차~!"

 "탁~!"

 "아하, 그 소리가 나무를 찍는 소리였군..."

 그 모습을 보고 세이몬이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "나뭇꾼인가 봐요."

 소브로도 그의 모습을 보더니 낮게 속삭였다.

 "어찌 됐든, 사람을 찾아서 다행이야. 내가 가서 말을
걸어볼께."

 류미르는 자신의 말 고삐를 옆에 있던 세이몬에게
건내고는 앞에서 나무를 찍고 있는 청년을 향해
조심스럽게 다가갔다.

 그리고 한 열발자국 떨어진 곳에서 멈춰 서서는
그를 향해 조심스럽게 불렀다.

 "저~"

 그러나 너무 작은 목소리로 불렀는지 그 남자는
자신의 일에 열중할 뿐 뒤돌아 보지도 않았다.

 "저기요~"

 류미르는 조금 더 소리를 높여 그를 부르자 그제야
도끼를 위로 치켜들던 그의 행동이 멈칫 하더니
어리둥절한 표정의 그가 뒤를 돌아보더니 류미르를
바라 본 순간 눈이 커지면서 입이 벌어졌다.

 "안녕하세요?"

 류미르는 그제야 자신을 돌아보는 그를 향해
그의 트레이드 마크라 할 수 있는 미소를 띄우고
정중하게 인사했다.

 그러자 인사를 받는 그 남자가 눈에 띄게 당황하면서
얼굴까지 빨개진 채로 허겁 지겁, 그러나 말을 더듬으며
말했다.

 "아? 아니, 저기... 에, 그러니까? 아, 안녕 하세요?
아하하하..."

 그제야 우리는 그의 얼굴을 제대로 볼 수 있었는데
전형적인 시골 청년의 모습, 투박하지만 순박해 보이는
평범한 얼굴이었다.

 "저기요, 제 일행이 길을 잃어서 그러는데... 혹시 마을로
가는 길을 가르쳐 주실 수 있겠는지요?"

 류미르가 조심스럽게 말을 마치자 그 청년은 황급히
고개를 세차게 끄덕였다.

 "아, 예. 물론입니다."

 "다행이다. 정말 감사합니다."

 류미르가 다시 방긋 웃으며 인사를 하자 그 청년의
다시 제 색을 찾아가던 얼굴이 벌게지며 말을 더듬었다.

 "아니, 뭘요... 이정도를 가지고.... 하하하"

 그리고는 연신 뒤통수를 긁적여 대는 것이었다.

 그의 행동이 좀 이상해 보였는지 류미르는 얼굴에
의아함을 띄웠지만 곧 무시해 버리고 우리를 향해
손짓했다.

 류미르의 손짓에 따라 앞으로 나온 우리를 바라본 
청년은 다시 한번 눈이 커다래 지며 입을 벌렸다.

 "하. 하. 하..."

 "왜그러는 거야?"

 그의 모습이 의아한 세이몬이 나를 향해 물었지만
나도 모르기 때문에 설명해 줄 수가 없었다.

 "나도 몰라."

 그때 류미르가 그에게 우리를 소개하는 말이
들려왔다.

 "제 일행입니다."

 그러자 그 청년은 황급히 고개를 숙이며
우리에게 인사했다.

 "아이고, 이렇게 아름다우신 숙녀 분들을 한꺼번에
세 분이나 만나뵐 수 있다니... 오늘이 내 생일도
아닌데..."

 그는 그 뒤에도 뭐라고 더 말을 했지만 나는 더 이상
들을 수 없었다.

 그리고 곧 입술 사이로 비져 나오는 웃음을 참기
위해 얼른 손으로 입을 틀어 막았다.

 옆을 슬쩍 보니 소브로도 땅에 주저 앉아 주먹으로
입 안을 틀어막고 있었지만 그의 눈은 웃고 있었다.

 그리고 세이몬과 류미르는 뭐 씹은 표정으로 서로를
마주보며 중얼거렸다.

 "숙녀 분들?"

 성격이 제일 급한 세이몬이 청년에게 달려 들어 멱살을
움켜 쥐었다.

 "쨔샤, 네 눈에는 우리가 여자로 보이냐? 엉?"

 갑작스레 멱살이 잡혀진 청년은 세이몬이 얼굴을 들이대자
더욱 더 빨개진 얼굴로 두 손을 어쩔줄 몰라 바둥댄 채
말을 더듬 거렸다.

 "아니, 저... 그게.... 그러니까..."

 "똑바로 말 못해? 다시한번 말해봐. 우리가 누구라고?"

 "나... 남자분..."

 "알겠어? 우린 남자야. 다시 한번 여자라고 지껄였다간
죽을 줄 알아!"

 세이몬은 거기까지 말하고 멱살을 잡고 있던 손을 풀고
그를 내동댕이 쳤다.

 청년은 땅바닥에 널부러지면서도 아직까지 상황 판단이
안 되었는지 어리둥절한 표정이었다.

 "이게, 도대체..."

 그러나 그는 더 이상 말을 잇지 못했다.

 그의 앞으로 류미르가 다가오면서 싸늘한 표정으로
바라보고 있었기 때문이었다.

 "마을로 가는 길이 어디지요?"

 청년은 대답을 못하고 멍한 얼굴로 류미르만 쳐다보고
있다가 다시 한번 살벌한 류미르의 눈빛을 받자 벌떡
몸을 일으켰다.

 "저, 저를 따라오시지요."


 번  호 : 13745 / 13750    등록일 : 2000년 10월 29일 21:25 
등록자 : LODEMP           조  회 : 42 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가... (2)       
                          






 그 청년은 자신의 주위에 널부러져 있는 통나무들을 주섬
주섬 주워서 한 곳에 모으더니 그 중에서 자신이 들고 갈 수 
있을 만큼 밧줄로 묶어 등에 짊어 졌다.

 "자, 이쪽으로..."

 그리고 자신의 도끼를 손에 들고는 앞장을 서서 걸어갔다.

 우리는 그의 뒤를 따라 쭐래 쭐래 걸어갔는데 소브로가
아무래도 아까 그 청년이 찍다 만 나무가 맘에 걸렸는지
발걸음을 빨리하여 그 청년의 옆으로 가더니 가만히 속삭였다.

 "저... 아까 그 나무 그냥 나두고 가도 돼요?" 

 청년은 소브로의 말을 듣고 소브로쪽으로 고개를 돌리더니
갑자기 무척이나 놀란 얼굴이 되어 제자리에 멈춰섰다.

 "어?"

 "무슨 일이죠?"

 청년의 바로 뒤에서 쫒아가던 류미르가 제일 먼저 물었다.

 그러자 청년이 류미르에게 손가락으로 소브로를 가르키면서
물었다.

 "저, 이 아이도 일행입니까?"

 그의 엉뚱한 질문에 류미르는 크게 당황했다.

 "아까 일행을 소개할 때 같이 있지 않았습니까?"

 "에? 그랬나요? 난 못봤는데?"

 그제야 나는 그 청년이 우리들을 바라보며 '숙녀분 들' 이라고
말 한 것이 생각 났다. 

 아마 우리들의 미모(?)에 너무 놀란 나머지 평소에도
눈에 잘 뜨이지 않던 소브로를 아예 보지 못했었나 보다.

 류미르도 그 사실을 눈치 챘는지 한숨을 푹 쉬고는
대답해 주었다.

 "그 아이도 저희 일행입니다."

 그리고는 시무룩해 있는 소브로에게 다가가 머리를 쓱쓱
쓰다듬어주었다.

 청년도 소브로가 시무룩해 있자 뜨끔 했는지 굉장히
미안한 표정으로 사과했다.

 "아, 미안. 정말 미안해. 아까는 내가 너무 정신이 없다
보니... 정말 미안해. 너무 맘 쓰지 말아라."

 "괜찮아요. 익숙해 졌는 걸요..."

 소브로의 기운 없는 대답에 청년은 더욱 더 미안해서
어쩔 줄 몰라했다.

 그러더니 아까 소브로의 질문이 생각 났는지 다급하게
화제를 돌렸다.

 "아, 그런데 아까 나한테 뭐 묻지 않았니?"

 "그거요? 아까 아저씨가 찍다 만 나무요. 그냥 두고
가도 괜찮은 거예요? 아저씨?"

 소브로는 아직도 골이 났는지 척 보기에도 아직 결혼하기
전의 총각임이 분명 한데도 불구하고 청년에게 아저씨라고
부르며 되물었다.

 그러자 그 청년은 얼굴이 붉어지면서 당황하더니
소브로의 눈에서 심술기를 읽었는지 다시 본래의
얼굴색으로 돌아오며 약간은 애교스러운 목소리로 말했다.

 "아, 이뵈. 난 아직 결혼 안 했다고. 아저씨가 뭐야?
아저씨가? 앞날이 창창한 총각한테..."

 "그럼 뭐라고 불러요?"

"형이라고 해."

 그러나 소브로는 여전히 툴툴 거리며 대답했다.

 "친한 사람도 아니고 오늘 처음 만났는데 어떻게
형이라고 불러요?"

 "그런가? 에... 그럼 그냥 이름 불러라. 아저씨라고
불리는 것 보다는 그게 났겠다."

 "이름이 뭔데요?"

 "응? 아아, 내가 아직 내 이름도 말해주지 않았구나?
내 이름은 말야..."

 그러나 우리는 그의 이름을 듣지 못했다.

 갑자기 옆쪽에서 거의 열마리쯤 되어 보이는 '놀' 이라는
몬스터들이 튀어나왔기 때문이었다.

 이 '놀' 들은 사람의 몸을 가지고 있지만 머리모양은 
하이에나 같이 생겼고, 얼굴의 생김새 처럼 무지 야비한
놈들이어서 만만해 보이는 사람 일행이면 필요성을 떠나
무조건 공격하고 보는 놈들이었다.

 이들은 떼를 지어 서식했고 제법 상, 하의 계급도 갖추고
있는데다 지능도 제법 높아 인간의 말을 할 줄도 알았다.

 그런 놈들이 열마리쯤 튀어 나와서 우리 주위를 에워쌌다.

 그리고 그들 중 한 놈이 우리에게 말을 걸었다.

 "크크크, 인간? 가진 것 다 내놔..."

 그러자 청년은 천천히 자신의 등에 짊어졌던 통나무들을
끌르면서 우리에게 낮게 속삭였다.

 "제가 외치면 무조건 저를 따라 힘껏 뛰십시요. 그리고
지금은 어쩔 수 없으니 말은 포기하셔야 합니다."

 아마 그 청년은 우리를 힘도 못 쓰는 유약한 사람들로
생각하고 있었던 것 같다.

 하긴 사람들은 우리의 겉 모습만 보고 힘이 없는 줄
생각하니까...

 어째든 나는 이 곳에서 일부러 나서기는 싫었기에
류미르와 세이몬 보고 그 청년이 시키는 대로 하라는
뜻으로 눈짓을 했다.

 청년은 이제 다 끌러낸 통나무 다발을 천천히 앞으로
내놓는 척 하더니 갑자기 우리 뒤쪽에 포진해 있던
네댓명의 놀에게 던져버리고 자신은 도끼를 들고
우리 앞을 가로막고 있는 녀석들에게 달려 들어
후려 쳐 한 놈이 쓰러지고 다른 놈들이 비키는 사이
우리를 향해 외쳤다.

 "뛰엇!"

 그리고는 자신도 한 손에는 도끼를 들고 다른 한 손으로
소브로의 팔뚝을 부여 잡고는 냅다 앞쪽을 튀었다.

 우리도 그가 시키는 대로 말의 고삐는 던져 버리고 냅다
뛰었다.

 뒤를 슬쩍 돌아보니까 몇놈이 사방으로 달려 가려는 말들을
붙잡으려고 이리뛰고 저리 뛰었지만 나머지 네댓 놈들은
곧 정신을 차리고 우리 뒤를 쫓아왔다.

 점점 그 놈들과의 거리가 가까워지자 류미르가 세이몬이
달리면서 나에게 물었다.

 "그냥 이대로 나둘꺼야?"

 "응. 지금은 가만히 있어봐. 저 청년이 뭔가 생각이 있는 것
같으니까..."

 세이몬은 더이상 뭐라고 하지 않고 조금 더 속력을 내어
앞으로 달렸다.

 그때 갑자기 청년이 전방을 향하여 소리쳤다.

 "도와줘~, 놈들이 따라온다아아아~~"

 그러자 갑자기 우리가 달려가는 방향쪽에서 이에
호응하는 대답이 들려 오더니 얼마 지나지 않아 
그쪽에서 부터 장정 대여섯명이 저마다 각자 무기를
들고 뛰어 나왔다.

 "이쪽이야. 빨리~"

 우리가 그들과 만나자 우리를 이쪽으로 데리고 온
청년은 소브로를 재빨리 뒤쪽으로 밀어 보내고는
자신은 도끼를 부여잡고 놀의 정면으로 나섰다.

 그리고 그 뒤로는 갑자기 튀어 나온 장정들이
저마다 가지고 온 무기들을 부여잡고 버티고 섰다.

 갑자기 새로이 사람들이 더 나타나자 우리 뒤를
쫓아오던 놀들은 그 자리에서 멈췄고 우리의 수가
자신들의 수보다 훨씬 더 많다는 것을 깨닫자
뒤를 돌아 그대로 도망쳐 버렸다.

 그제야 청년을 위시한 대여섯명의 장정들은 안도의
한숨을 내쉬고는 부여잡고 있던 무기들을 내렸다.

 그리고 그들 중 우리를 데리고 왔던 청년과 또래로
보이는 다른 청년 한명이 우리를 데리고 왔던 청년의
뒤통수를 인정 사정 없이 힘껏 내리쳤다.

 "퍽~!"

 갑작스레 일격을 맞은 그 청년은 머리를 감싸쥐고는
눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴로 자신을 때린 청년을
올려다 보았다.

 "이게 무슨 짓이야, 켄?"

 그러자 켄이라고 불린 때린 청년이 눈을 부라리며 다시 
주먹을 들어 보였다.

 "무슨 짓이냐고? 야, 임마. 그러는 너야 말로 이게
무슨 짓이야? 아무리 간덩이가 부었어도 그렇지.
혼자 마을을 벗어 나다니... 죽고 싶어 환장했어, 알리?"

 그리고 들어보인 주먹을 그대로 알리라고 불린 청년의 
복부를 향해 뻗었다.

 그러나 이번에는 알리도 가만히 있지 않고 곧바로 두
손을 교차한 상태로 자신의 복부 앞을 막아 주먹을
막았다. 

 "어쭈? 막았어?"

 켄은 자신의 공격이 막히자 또 다시 주먹을 들어 후려
칠 기세로 알리를 노려보았다.

그러나 그가 공격을 하기 전에 어떤 건장해 보이는
중년의 남자가 나서서 그를 말렸다.

 "둘 다 그만해라. 우선은 마을로 돌아가도록 하자."

 그리고 그 중년 남자는 몸을 돌리다가 우리를 보더니
멈칫 하더니 다시 알리를 바라보았다.

"알리, 이분들은?"

 "아, 예. 숲에서 만난 분들인데요, 길을 잃었다고
해서 모시고 왔어요."

알리의 소개 비슷한 말에 우리 모두는 그 중년
남자를 향해 고개를 꾸벅 숙여보였다.

 그러자 그 중년 남자는 여러가지 감정이 섞인
복잡 다단한 표정으로 고개를 끄덕여 답례를 하더니
우리에게 말했다.

 "어쨌든, 여기까지 오셨으니 마을로 같이 가시지요."



번  호 : 13799 / 13819    등록일 : 2000년 10월 30일 22:15 
등록자 : LODEMP           조  회 : 233 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가... (3)       
                          




 



 그 중년 남자가 앞장을 섰고 다른 장정들은 우릴
둘러싸다시피 하여 마을로 데리고 갔다.

 그런데 그 마을은 마을이라기 보다는 요새 같았다.

 약 50여호 정도 있는 마을이었는데 그 마을 주변에는 
통나무를 잘라 만든 방어책이 있었고 그 바로 뒤쪽에는 
몇 미터 간격 마다 화토불을 피울 수 있는 화로들이 
놓여 있었다.

 그리고 마을 중앙에는 3m는 되어보이는 탑에 
큰 종이 달려 있었다.

 그 종은 우리가 마을을 들어서자 마자 울렸고
그 종소리를 듣고 마을 사람들이 여기 저기에서
튀어나와 모여들었다.

 그런데 이상한건 마을 구석 구석에서 나온
사람들 대부분이 여자이거나 아니면 어린아이,
그리고 가끔 군데 군데 노인이 섞여 있을 뿐
장정들은 보기 힘들었다.

 그때 마을 사람들 중 몸집이 좋고, 나이가 지긋해
보이시는 아주머니가 튀어 나오더니 중년 남자에게 
다가가서 물었다.

 "알리는 찾았어요?"

 "아아..."

 중년 남자는 대답 비스무리한 음성을 내면서
턱짓으로 알리를 가르켰다.

 그러자 그 아주머니는 중년 남자가 턱짓으로
가르키는 쪽으로 시선을 돌려 알리를 바라보자
마자 그에게 달려들어 그녀의 굵은 팔둑에
그의 목을 가두어버렸다.

 "이노무 시키!!"

 "우아악~ 잘못했어요. 아줌마!! 사람살려~!!
켄, 좀 말려봐아아아~!!"

 알리는 그녀에게 목을 졸리기 시작하자 두
팔을 허공에서 휘저으며 비명을 질러댔다.

 그러나 마을 사람들은 그 모습을 웃으며
바라보기만 할 뿐 아무도 그들을 말리지 않는
걸 보면 아마 그 알리란 청년이 사라져서
저 아주머니가 걱정을 많이 한 것 같았다.

 한참을 목을 조르고 알리를 뒤 흔들던 아주머니가
마지막으로 그의 머리를 한 방 때린 뒤에야 
겨우 그를 나주자 그는 몸을 가누지 못하고 
휘청이며 땅바닥에 털썩 주저 앉았다.

 "에고.. 살았다."

 그 모습을 본 알리 친구인 것 같은 켄이
킥킥 웃으며 손을 내밀었다.

 "킥킥킥, 그정도인 게 다행인 줄 알아.
엄마가 네가 없어진 걸 아시고 얼마나 난리를
치셨는 줄 알아? 오죽 했으면 우리가 너를
찾으러 나섰을까?"

 그러나 그 켄이라는 청년은 더이상 웃질
못했다.

 그의 엄마라고 불린 아주머니가 그의 등 뒤로
슬그머니 다가가 등짝을 한대 후려 갈긴 것이었다.

 "앗 따거~"

 "이노무 자슥이 엄마를 말하는 것좀 봐."

 그 중년 여인은 등짝을 갈기는 것만으로는 성이
안 찼는지 곧이어 켄의 한쪽 귀를 휘어 잡았다.

 "아야야야.. 잘못했어요 엄마. 잘못했다니까요오오~~!!
다신 안 그럴께요!!"

 그제야 그 중년 여인은 그러면 그렇지 하는 얼굴로
켄의 귀를 놓아준 뒤 손을 탁탁 털었다.

 켄은 눈물이 그렁 그렁 맻힌 얼굴로 엄마에게
잡혀 수난을 당한 귀를 부여잡고 투덜투덜 거렸다.

 "으휴, 다 큰 아들에게 이게 무슨 짓이람...
에휴, 내신세야~"

 그의 말을 들었는지 켄의 엄마가 다시 그를
살벌한 시선으로 노려보자 그는 '합' 하고 입을 다물더니
다시 배시시 웃으며 엄마에게 매달렸다.

 "헤헤헤, 엄마. 아, 그건 그렇고, 알리가 누굴 데리고 
왔는지 보세요. 아주 아름다운..."

그러나 불쌍한 켄은 더 이상 말을 잇지 못했다.

 그가 무슨 말을 하려는지 깨달은 알리가 황급히
켄의 입을 손으로 틀어막은 것이었다.

 "하하하, 아줌마. 사실은요.. 숲에서 나무를 하고
있는데 저 남. 자. 분들을 만났지 뭐예요? 여행 중에
이 숲으로 들어왔다가 길을 잃고 헤매셨대요."

 알리가 말하는 것이 평소 그의 말투가 아니었는지
켄의 어머니는 의아한 표정으로 고개를 갸웃 하며
우리를 돌아 보더니 휙 소리가 날 정도로 다시 알리
에게로 시선을 돌렸다.

 "남자?"

 "예! 남.자. 요."

 알리는 크게 고개를 끄덕이면서 남자라는 말에 힘을
주어 또박 또박 말했다.

 그러자 그 순간 주위에 몰린 사람들 사이로 웅성거림이
퍼져 나갔다.

 "남자래."

 "남자래요."

 "남자였어?"

 "남잔가봐."

 "아닌 줄 알았는데..."

 "어머, 나두..."

 "정말 잘생겼다...."

 "잘생기면 뭐해? 비리비리 해 보이는 구만...."

 사람들의 수군거림이 더욱 더 커지자 중년 남자가 
갑자기 크게 헛기침을 해서 사람들을 조용히 시켰다.

그리고 그는 사람들이 조용 해지자 만족스러운 얼굴로
모인 사람들을 한번 둘러 보더니 우리에게로 다가왔다.

 "난 이 마을의 부촌장 마리오라고 하네. 아까는 경황이
없어서 소개를 못했지. 이해해 주기를 바라네."

 그가 씩씩하게 한 손을 내밀며 자신의 소개를 하자
류미르가 우리의 대표로 나서서 그의 손을 마주 잡았다.

 "물론 이해 합니다. 이렇게 도와 주신 것만해도 감사한 걸요.
저는 류미르라고 합니다. 이쪽은 제 동생들인 아힌, 세이몬
그리고 소브로 라고 합니다."

 류미르의 소개에 따라 우리는 그 중년 남자에게 꾸벅 고개를
숙여 보였다.

 "형제들이 었나? 하긴, 한눈에 척 봐도 형제임을 확실이
알겠군... 그런데 저 소년도 친형제인가?"

 중년 남자가 우리를 둘러보던 눈길이 소브로에게 가서
멎자 소브로의 얼굴이 붉어지며 밑으로 내려갔다.

 "친 형제는 아니고 아는 사이입니다. 사정이 있어서
같이 동행 중입니다."

 그러자 중년 남자는 역시... 란 표정으로 고개를 끄덕였다.

 그리고는 다시 류미르를 바라보았다.

 "원래는 촌장님을 만나야 하지만 지금 마을 사람들과
물건을 팔러 갔으니 아마 저녁때가 되어야 만날 수 있을
거야. 그러니 그때까지 어디서 좀 쉬도록 하지? 음...
이봐요, 도니야?"

 그러자 켄의 엄마가 그를 바라보았다.

 "왜요?"

 "이 청년들 자네 집에서 재워줄 수 있나?"
 

 "다락방이라도 괜찮다면..."

 켄의 엄마는 조금 머뭇거리며 말했다.

 아마 빈 방이 없는 것 같았다.

 그러자 류미르가 재빨리 나섰다.

 "괜찮습니다. 바람만 막을수 있다면 저희로서는 
감지덕지 인걸요."

 "그렇다면 좋아요. 우리집에서 묶게 해주지요."

 켄의 엄마는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "자자, 그럼 알리도 찾아왔고 손님들 묶을 집도
정해졌으니 그만들 돌아가라구."

 부촌장이라고 자신을 소개한 마리오가 팔을 휘저으며
사람들에게 외치자 사람들은 우리를 힐끗 힐끗 바라보면서
자신들의 갈 길로 갔다.

 그리고 우리는 켄의 엄마의 안내를 받아 그녀의 집으로
갔다. 
 



 

번  호 : 13665 / 14088    등록일 : 2000년 10월 31일 21:52 
등록자 : LODEMP           조  회 : 964 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(4)        
                          








 켄의 집은 통나무로 만든 목조 가옥이었다.

 1층으로 된 투박한, 그러면서도 아담한 느낌이 드는 집이었다.

그런데 도니야는 우리를 집 안으로 안내한 것이 아니라 
집 뒤쪽으로 안내 하더니 그쪽에 있던 투박하고 약간 두터워
보이는 나무 문을 열고 들어갔다.

 그 안은 창문이 전혀 없는 곳이어서 도니야는 그 곳으로 들어
가자마자 그 방의 벽에 걸려 있던 렘프를 들어내어 불을 붙였다.

 그 방은 창고인 듯 여러 잡동사니가 여기 저기 쌓여 있었고
먼지도 뿌옇게 내려 앉아 있었다.

 그런데 특이하게도 방의 위쪽, 천장 바로 밑에는 방의 절반 
정도 크기의 두꺼운 널판지가 가로지르고 있었고 그 위에
올라갈 수 있도록 사다리까지 달려 있었다.

 도니야는 그 사다리를 타고 먼저 올라갔고 우리도 그녀의
뒤를 이어 거기로 올라갔다.

 그곳에서는 천장이 매우 가까워서 우리는 제대로 설 수
없어서 허리를 구부리고 있어야 했다.

 그 곳에는 아래와 마찬가지로 여러가지 물건들이 많이 
있었지만 아래처럼 흩어져 있는 것이 아니라 가지런히 
정돈이 되어 있어서 그렇게 너저분해 보이지 않았다.

 그리고 그 곳에는 우리 넷은 충분히 누울 수 있는 공간이
있었다.

 "방이 없어서 그러는데, 이 곳도 괜찮겠어요?"  
 

 도니야는 약간 미안한 듯한 표정으로 우리를 돌아 보았다.

 하지만 그런 그녀를 향해 류미르는 밝은 표정으로
고개를 끄덕였다.

 "충분해요. 길거리에 비한다면 여긴 천국인걸요."

 나와 세이몬, 그리고 소브로도 동의 한다는 듯 고개를
끄덕였다.

 그러자 도니야는 우리가 꽤 맘에 든것 같은 표정으로
고개를 끄덕이더니 말했다.

 "그럼 여기에다 짐을 놓고 내려가요. 씻어야지 점심을
먹지."

 그제야 우리는 아침을 먹고 이 곳에 오는 동안
아무것도 먹지 않았다는 사실을 깨달았다.

 우리가 재빨리 짐을 내려놓고 다시 도니야를 따라
밖으로 나가자 밖에는 벌써 켄과 알리가 커다란 통에
물을 담고서 우리를 기다리고 있었다.

 그들은 벌써 씻었는지 얼굴과 머리카락이 약간 젖어
있었다.

 "자, 여기서 씻어요."

 켄이 먼저 활발한 표정으로 우리에게 말하면서 그의
옆에 있던 세수대야 같은 작은 통에 물을 담아주었다.

 세수대야가 한개밖에 없어서 우리는 한사람씩 차례대로
씻어야 했다.

 내가 제일먼저 씻고 그 다음 소브로, 세이몬, 류미르 순으로
간단히 얼굴과 손만 씻고 나자 켄은 우리가 씻은 물을
집 근처에 있던 작은 텃밭에 버리고 나서 우리를 데리고
집안으로 들어갔다.

 문을 들어가자 마자 거실이 보였고 그곳에 바로 붙어서
부엌이 보였다.

 그리고 부엌 양 옆에는 문이 하나씩 있었다.

 부엌에서는 우리보다 먼저 집안으로 들어갔던 도니야가
분주하게 움직이면서 음식을 준비하고 있었고 그 음식은
거의 다 되었는지 맛있는 냄새가 풍겨왔다.

 음식은 거실에 차려졌다.

 원래는 부엌에 있는 식탁에서 먹어야 했지만 그 곳에는
의자가 4개 밖에 없었기 때문에 부득이하게 거실의
탁자에 음식을 차린 것이었다.
  

 비록 고급스러운 음식은 없었지만 그래도 따뜻한 빵에
스프, 그리고 감자가 식욕을 돋구었다.

 "여행중이라고요?"

 식사 중 도니야가 자연스럽게 우리에게 물어왔다.

 그리고 항상 그래왔던 것 처럼 류미르가 우리를
대표해서 대답했다.

 "예. 지금 수도로 가는 중이예요."

 "어디서 왔는데요?"

 이번에는 켄이 호기심을 담고 물어왔다.

 그러자 류미르가 그에게 대답을 하기 전에 다른
제의를 했다.

 "저기, 보아하니 우리보다 나이가 많으신 것 같은데
말을 놓으시지 그러세요? 계속 존칭을 쓰시니까
저희가 불편하네요."

"아, 그런가요? 그런데 이름이 류미르 맞죠?"

 켄은 말을 중단하고 류미르의 눈치를 살폈는데 그가 고개를 
끄덕이며 맞다는 표시를 하자 안심하면서 계속 말을 이었다.

 "류미르는 나이가 어떻게 되지요?"

 "저는 19세 이고요, 아힌과 세이몬은 각각 18세, 17세 예요.
년년생이지요. 그리고 소브로는 15세구요."

 류미르의 말에 켄과 알리는 고개를 끄덕였다.

 "그럼 우리가 더 나이가 많군요. 알리와 나는 21살이예요.
그럼 우리가 말을 놓을테니 그쪽도 말을 놓는게 어때요?
어짜피 나이 차이도 그렇게 많이 안 나는데..."

 켄의 말에 류미르가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "좋아요."

 "그래. 그럼말야, 너희는 어디서 왔지?"

 켄이 아까 했던 질문을 다시 되물었다.

 "우리는 켈튼 연합국에서 왔어요."
 그러자 켄의 눈이 가늘어졌다.

 "말 놓으라니까..."

 류미르는 켄의 말에 쑥쓰러운 듯 머리를 긁적이더니 다시
말했다.

 "아, 우리는 켈튼 연합국에서 왔어..."

 그제야 켄의 얼굴은 흡족한 표정이 되면서 고개를 끄덕였지만
잠시 후 류미르가 무슨 말을 했는지 깨닫자 도니야를 비롯한 
켄과 알리의 눈이 놀라움으로 커졌다.

 그리고 그들의 대표로 알리가 감탄사를 터트렸다.

 "우와, 꽤 멀리서 왔네? 외국에서 말야."
 
"하하하, 생각보다 그렇게 먼 곳은 아니야. 특히 이 곳은
연합국과의 국경 지역과 가까운 곳이거든."
 
 류미르의 겸양의 말 뒤로 그들의 켈튼 연합국에 대한 질문이
쏟아졌고 우리는 우리가 알고 있는 한도 내에서 잘 대답해
주었다.

 식사가 끝나고 우리가 도니야를 도와 식탁을 치우고 설거지를
끝낼 무렵 현관 문에서 누군가가 문을 두드리는 소리가
들렸다.

 켄이 누가 왔는지 보려고 문을 열었는데 그는 문을 열어 바깥을
보자마자 무척 황당하다는 얼굴로 집 안에 있던 우리들을 돌아
보았다.

 그의 표정을 의아하게 여긴 알리가 문 쪽으로 다가가려는 찰나
문을 막은 채로 서 있던 켄을 밀치고 여러 사람들이 우르르르
집 안으로 몰려 들어왔다.

 그들 대부분은 중년 부인들이거나 소녀들이었는데 그들은 
들어오자 마자 류미르와 세이몬, 그리고 나를 힐끗 힐끗 쳐다
보면서 저희들 끼리 수근거렸다.

 그러더니 의아한 얼굴로 거실로 나온 도니야에게 몰려들어
저마다 좀 과장되었다 싶을 정도로 호들갑스럽게 그녀에게
인사를 건냈다.

 그리고 자기들이 방문한 이유를 정신없이 댔는데 그녀들이
한꺼번에 왕창 말하는 통에 가엽은 도니야는 정신을 차리지
못하고 어쩔 줄 몰라하기만 했다.

 "어머, 도니야. 내가 어제 빌려간 그릇을 가지고 왔는데..."

 "도니야, 이거 내가 음식을 좀 만들어서 가지고 왔는데,
손님이 오셨을 테니 음식이 모자르지 않을까 해서..."

 "도니야, 혹시 설탕 좀 빌릴 수 있을까? 지금 보니 우리집에
설탕이 다 떨어졌네?"

 ....

 결국 여자들에게 둘러 싸여 정신을 못 차리고 있던 도니야가
버럭 소리를 지르므로써 그 소동은 일단 진정이 되었다.

 "그만 햇!"

 그 곳에 모인 여인들은 커다란 도니야의 목소리에 놀라
모두다 조용히 해졌고 그 모습을 본 켄과 알리는 소리를
죽여 킥킥 대었다.

 그리고 그 뒤를 이어 도니야의 우렁찬 목소리가 들려왔다.

 "뉘 집 구경 났어? 왜 이렇게 몰려든 거야?"

 그러자 여인들은 아무 말도 못하고 쭈볏 쭈볏 대면서 서로
눈치를 살폈지만 그 와중에서도 류미르와 나, 그리고 
세이몬을 힐끔 힐끔 쳐다보는 것을 잊지 않았다.

 그런 그녀들의 모습에 그녀들이 왜 모여든 것인지 눈치
챈 나는 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다.

 상황이 그렇게 되자 켄이 우리에게 구원의 손길을 뻗었다.

 "나가지 않을래? 내가 마을 구경 시켜줄께."



 

번  호 : 13750 / 14088    등록일 : 2000년 11월 02일 21:54 
등록자 : LODEMP           조  회 : 859 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가... (5)       
                          








 우리가 켄과 알리와 함께 마을을 돌아 다니자 마을
곳곳에 있던 사람들이 우리를 쳐다보는 시선을
강하게 느낄 수 있었다.

 특히 그들 중 대부분은 켄과 알리에게 다가와
이런 저런 이야기를 나누면서 틈이 나는 대로
우리를 힐끗 힐끗 쳐다 보았기에 켄과 알리는
진땀을 흘리며 말을 재빨리 끝내고 그들을
보내기에 급급했다.

 "하하하, 이 마을에 외부 손님이 오신 건 정말
오랜만이거든."

 또 다시 우리에게 다가와 말을 건네는 소녀
둘을 떼어 내고는 켄이 어색하게 머리를
긁어대며 변명을 했다.

 "그럴만도 하겠어. 마을 바깥쪽에는 몬스터들이
많으니 외부와 교류가 거의 없겠는 걸? 가끔
몬스터들이 마을을 쳐들어 오는가 보군? 이렇게
마을을 둘러싸고 방어책을 만들어 놓은 걸 보면..."

 류미르가 괜찮다는 듯이 싱긋 웃고는 마을을
한번 휙 둘러 보고서는 대답했다.

 그러자 그의 말에 알리가 긍정하며 설명해 줬다.

 "이 근처에는 '놀' 놈들이 집단 서식하고 있어.
예전에는 없었는데 몇년 전부터 갑자기 수가
증가하더군. 그 뒤로 이녀석들이 툭하면 마을로
쳐들어 오는 거야. 그러니 우리도 거기에 대응 하느라고
이렇게 만들어 놓은 거지."

 그의 말 뒤에 켄도 덧붙였다.

 "그래서 마을을 나갈 때에는 꼭 여러명이서
같이 나가. 이렇게 멍청하게 혼자 마을을 
나간 다는 것은 자살 행위이거든."

 켄이 알리를 팔꿈치로 쿡쿡 찌르며 의미심장한
미소를 지어 보이자 알리가 괜히 헛기침을
하면서 딴 곳으로 시선을 돌렸다.

 "그런데 마을이 이렇게 몬스터에게 위협을 당하는데
이 곳의 영주가 도와주지 않나요?"

 소브로가 자신이 의견을 낸다는 사실에 뿌듯 해
하며 켄과 알리에게 말하자 그들은 왠지 모르겠지만
서로의 얼굴을 바라보며 대답하는데 약간 주저했다.

 그러나 켄이 예의 그 명랑한 얼굴로 어깨를 으쓱하며
설명해 줬다.

 "이 숲은 영지와 영지의 경계선에 있어. 한 마디로 하자면
어느 누구의 영지도 아니라는 뜻이지. 그러니 누가
이런 숲 속의 작은 마을을 위해 병사들을 보내 주겠어?"

 그 때 마을 중앙에 있던 높은 종탑의 종이 미친듯이 울려댔다.

 그 소리에 놀란 내가 어리둥절 해 있을 때 켄이 긴장된
얼굴로 우리를 돌아 보았다.

 "무슨 일이 생겼다는 소리야. 빨리 가보자."

 그는 알리와 함께 앞장서서 종탑이 서 있는 마을 중앙으로
달려 간 것이 아니라 마을 입구쪽으로 달려갔다.

 거기에는 벌써 여러명의 마을 사람들이 모여들어 있었고
우리가 들어올 때는 활짝 열려 있었던 마을 방어책의 큰
나무 문이 굳게 닫혀 있었다.

 그리고 그 앞에는 마을의 부촌장인 마리오를 비롯해
몇명의 장정들이 굳은 얼굴로 서 있었다.

 켄과 알리는 모여 있는 마을 사람들을 헤치고 앞으로
나가서 마리오에게 다가갔다.

 "무슨 일이예요, 아저씨?"

 "놀 놈들이 왔다. 그런데 그 놈들이 촌장을 데리고 있어."

 마리오는 알리와 켄을 힐끗 보더니 다시 시선을
앞으로 돌리고는 굳은 어조로 말했다.

 그러나 그의 묵뚝뚝한 말은 켄과 알리를 놀라게 하기에
충분 하였기 때문에 그들은 그의 말투에 신경쓰지 못했다.

 마리오도 그들의 놀란 표정에 신경쓰지 않고 말을 이었다.

 "웃긴 일이지. 놈들은 우리 인간들을 잡는 족족 죽여왔어.
그런데 이번에는 놈들의 머리가 좋아졌는지 인질을 잡고
있잖아. 촌장님이 살아 계시는건 좋지만 아무래도 좋은
일이 생기진 않겠지."

 그 때 방어책 밖에서 놀의 컬컬하고 어색한 말투의 음성이
들려왔다.

 "이야기 하자. 몇 사람 우리에게 있다!"

 "어쩌죠?"

 켄이 마리오를 돌아보며 묻자 마리오가 한숨을 쉬더니
나무 문에 붙어 있던 네 명의 장정들에게 소리쳤다.

 "문을 열어. 내가 나간다."

 한쪽 문에 두명의 장정이 달라 붙어 어른 한 사람이
빠져 나갈 만한 틈을 만들자 그 틈으로 마리오 홀로
밖으로 나갔다.

 우리는 아직 열려진 문 틈으로 그런 마리오를 계속
주시하고 있었다.

 마리오는 촌장을 잡고 있는 놀 들과의 거리가 열
걸음쯤 되자 그 자리에서 멈췄다.

 그는 우리에게 등을 돌리고 있는 상태였기에 그의
표정이 어떤지 우리는 볼 수가 없었지만 그의 음성은
들을 수 있었다.

 "무슨 일이냐?"

 마리오가 먼저 굳은 음성으로 말했다.

 그러자 놀 중의 한놈이 대답했다.

 "처녀 10명과 아까 낮 네 놈을 내놔. 그럼 이사람을 보내 준다." 

 "나머지 사람은?"

 "같이 보내 준다."

 그러자 놀들에게 붙잡혀서 얼굴이 진흙과 피투성이가 되어
어떻게 생겼는지 못알아 볼 몰골을 하고 있는 촌장이 힘겹게
고개를 들고 갈라지고 쉰 목소리로 소리쳤다.

 "듣지 마. 이놈들 여자들을 노예로 팔 생각이야!"

 그가 힘겹게 소리 쳤지만 마리오는 무심하게 그에게
대꾸했다.

 "그 정도는 나도 알아. 멍청하게 시리 놈들에게 잡혀서 무슨
꼴이야? 네 녀석 때문에 골치 썩게 생겼잖아."

 마리오의 황당한 대꾸에 내 일행이 멍해있자 알리가 쓴
웃음을 지으며 우리에게 설명해 줬다.

 "촌장님과 부 촌장님은 절친한 친구시거든."

 그때 다시 마리오의 목소리가 들려 왔으므로 우리는
그에게 시선을 돌렸다.

 "그런데 네놈들은 여전히 멍청하군, 네놈들이 잡고 있는
인간들은 기껏 해봐야 10명인데 14명을 내놓으라고?
이건 우리가 밑지는 거잖아! 차라리 그 놈들을 너희 
맘대로 하지 그래?"

 "휘유, 대단한 사람이군."

 그의 말에 류미르가 휘파람을 불며 감탄했다.

 그리고 그의 앞에 있는 놀은 그의 말에 무척 당황하며
자신과 같이 온 놀들과 머리를 맏대고 뭔가를 한참
동안 수근 대더니 다시 마리오를 돌아보며 소리쳤다.

 "좋다. 그럼 처녀는 6명으로 줄여준다!"

 그러나 마리오는 코웃음만 칠 뿐이었다.

 "웃기네, 그렇게 다 죽어가는 남자들을 가지고 뭘
하라고."

 놀은 무척이나 당황 하더니 다시 정신을 차리고 그가
가지고 있던 창 끝을 촌장의 목에 가져다 대었다.

 우리가 보기에는 이가 다 빠지고 오래된 창이었지만
무저항인 사람을 죽이기에는 충분히 날카로와 보였다.

 "죽인다!"

 그러나 마리오는 흥, 하고 콧김을 세게 내 뿜으며
시선을 돌렸다.

 그리고 투덜거리는 투로 혼자말 같지만 놀들이 다 
들을 수 있도록 큰 소리로 중얼거렸다. 
 

 "죽이라지 뭐, 지들이 잘못해서 붙잡힌 건데.... 
나를 이렇게 귀찮게 만들다니, 죽어도 싸."

 그가 정말 태연하게, 아니 오히려 잘됐다는 표정을
지어보이자 놀들은 무지 당황해 했다.

 다시 자기네들 끼리 머리를 맞대고 의논을 해
보았지만 뾰족한 수가 나오지 않았는지 그들 중
한명이 숲속으로 뛰어 들어갔다.

 그리고 계속 대표로 우리에게 말하던 놀이
소리쳤다.

 "잠깐 기다려라."

 그 모습에 류미르가 쿡쿡 낮게 웃었다.

 "쿡쿡쿡... 저 사람, 정말 대단한걸? 놀들을
저 만큼 다룰 수 있다니... "

 그러자 그 옆에 있던 켄이 아직 긴장이 덜 풀린
목소리로 대꾸했다.

 "그야 놈들이 지 욕심밖에 모르는 멍청한 놈들이라서
그렇지. 하지만 아저씨가 도대체 어쩌실 셈이지?"


 
번  호 : 13790 / 14088    등록일 : 2000년 11월 03일 22:26 
등록자 : LODEMP           조  회 : 917 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(6)        
                          








 느긋하게 마셔도 차 한 잔은 다 마셨을 것 같은 시간이
지난 후 숲속으로 뛰어 갔었던 듯한 놀이 돌아왔다.

 그 동안 마리오와 촌장을 데리고 왔던 놀들은 여전히
그 자리에 서서 대치하고 있었다.

 숲 속으로 뛰어 갔다 온 놀은 이제까지 계속 놀의 
대표로 마리오에게 대화를 하던 놀에게 다가가
뭐라고 말했다.

 듣고 있던 놀은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며
사람의 얼굴이 아님에도 희색이 도는 것이 분명히
보이는 표정으로 자신 만만하게 마리오를 돌아
보았다.

 그리고 그와는 반대로 마리오의 어깨가 약간
움찔했다.

 놀이 너무 자신 만만한 표정을 짓자 긴장한 것이리라...

 "처녀 말고 네 놈만 내놔. 그럼 사람들 돌려 준다."

 이번에 마리오는 쉽게 대답하지 못했다.

 그의 어깨가 다시 움찔 하더니 가만히 있다가
한참 후에, 우리가 초조해 져서 미칠것만 같을 무렵
입을 열었다.

 "생각해 보겠다. 시간을 달라."

 놀은 이번에 마리오가 자신 만만하게 대답하지
못하자 더욱 더 의기양양해져서 거만하게 호의를
베푼다는 식으로 말했다.

 "좋다. 내일 아침에 온다. 그때 사람들 데리고
오니, 너희들도 네 놈 내놔라."

 그리고 놀 들은 촌장을 이끌고 숲속으로 사라졌다.

 마리오는 침중한 표정으로 방어책 속으로 들어왔고
그가 들어오자 마자 방어책에 달려 있던 육중한 
나무 문은 다시 굳게 닫혔다.

 그리고 마리오를 위시한 마을 사람들은 종탑이
있는 마을 중앙의 광장에 모였다.

 마리오가 아무런 말도 안 했는데 사람들이 알아서
그 쪽으로 모이는 걸 보니 무슨 일이 있을 때 마다
이 곳에 모여서 의논을 한 것 같았다.

 "어쩌죠?"

 켄이 그 특유의 활달함을 잃은 채 불안한 얼굴로
마리오를 바라보았다.

 그러나 마리오도 어쩔줄 모르겠는지 침통한 얼굴로
고개만 가로 저을 뿐이었다.

 그리고 하늘을 보고 한숨을 한 번 크게 내쉬더니
마을 사람들을 쭉 둘러 보고는 입을 열었다.

 "여러분들도 아까 들었다시피 저 놈들은 촌장을
비롯한 마을 남자들 10명을 인질로 잡고 알리와
우리 마을에 들어오신 손님 3 분을 달라고 하고 
있습니다."

 그러자 그때 한 남자가 손을 번쩍 들면서 소리쳤다.

 "잠깐만요, 손님은 3명이 아니라 4명 아닙니까?"

 마리오는 그를 한 번 힐끗 보더니 별일 아니라는
듯 어깨를 한 번 으쓱해 보이고 소브로를 손가락으로
가르켜 보이며 말했다.

 "아마 저 소년을 뺀 것 같습니다. 하긴, 저 소년을
뭐하러 원하겠습니까?"

 그러자 소브로의 얼굴이 묘하게 변했다.

 하기야, 이걸 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 그 자신이
모를테지...

 마리오는 계속 말을 이었다.

 "나는 지금 갈등하고 있습니다. 솔직히 말하면
놈들에게 붙잡힌 사람들도 구하고 싶지만 그렇다고
해서 알리와 손님들 보고 희생을 강요할 수는 없으니까요."

 마을사람들은 묵묵히 그의 말을 듣고만 있었다.

 마리오는  입을 다물고 다시 한번 마을 사람들을
둘러 보더니 한 쪽에서 거의 울상을 짓고 있는 
사람들에게 눈길이 가서 그 곳에서 한참동안 
머물렀다.

 그의 눈길을 따라 가 보니 그 곳에서는 새파랗게
질린 몇명의 중년 아주머니들과 아이들이 있었다.

 아마 놀들에게 붙잡힌 사람들의 식구들일 것이다.

 마리오는 순간 그들을 바라보던 안타까운 눈길을
차갑게 굳히고는 그들을 매정하게 외면해 버렸다.

 그리고 마을 사람들을 향해 딱딱하게 굳은 어조로
말했다.

 "그래서 나는, 놈들의 제의를 거절하려고 합니다."

 붙잡힌 사람들의 식구들이 서 있는 쪽에서 작은
비명소리가 새어 나왔다.

 그러나 마리오는 그쪽으로 눈길도 돌리지 않고
계속 말을 이었다.

 "우리는 현재 놈들과 싸워서 이길 힘이 없습니다.
그리고 도움을 요청할 곳도 없고요. 놈들에게
잡힌 사람들이 안됐긴 하지만 그건 그들이 운이
없는 것이라고 생각 합니다. 내일 나는 그들의
제의를 거절할 생각입니다. 그러나 지금 여러분들
중 더 좋은 생각이 있으시면 말씀해 주십시오.
내가 말한 것 보다 더 좋은 생각이라면 나는 기꺼이
그 제안을 따르겠습니다."

 그러자 그때 어떤 여인의 비명같은 소리가 울려
퍼졌다.

 "저들을 내줘요. 저들을 내주란 말예요. 알리는
고아이니 내 아들을 죽이는 것 보다 백배 났잖아요." 

 소리가 들리는 쪽을 바라보니 머리의 절반이 하얗게
센 할머니가 히스테리 하게 소리치며 이쪽으로 나오려고
하고 있었다.

 그러나 그의 팔을 이제 막 15세 되어 보이는 소년과
중년 여인이 울먹이면서 할머니가 뛰어 나오지 못하 도록
잡고 있어서 그녀는 그 자리에서 계속 발버둥 치며
울먹이는 목소리로 소리쳤다.

 "저놈을 내보내. 저놈 때문에 내 아들을 죽일 수는
없어... 저놈을 내보내란 말이야..."

 그 할머니는 키가 작은데다 무척 가냘픈 몸을 하고 있어서
더욱 더 애처로워 보였다.

 하지만 그녀의 말은 자신만 생각하는 순 어거지였기에
마을 사람들은 그녀를 동정하는 눈초리로 쳐다보기는
했지만 누구 하나 그녀의 말에 동의하지는 않았다.

  결국 그 할머니는 실신해 버렸고 주위에 있던 아주머니들에 
의하여 그녀의 집인 듯한 곳으로 데려가 졌다.

 그런데 그때 마을에 남아 있던 장정 중 한명인 어떤
중년 남자가 굳은 목소리로 말했다.

 "마리오, 놈들의 말에 응하는게 어때?"

 그의 갑작스런 제의에 사람들의 시선이 그에게로 쏠렸다.

 그리고 그의 말이 들리지 마자 켄의 놀란 목소리가 터져
나왔다.

 "그게 무슨 소리예요, 아저씨? 알리를 내주잔 말예요?"

 하지만 말을 꺼낸 그 중년 남자는 켄의 시선을 피하며
말을 이었다.

 "알리만 내주면 마을 사람 10명이 무사히 돌아올 수 있어.
알리에겐 미안한 말이지만, 알리는 가족이 없잖아. 그러나
놈들에게 잡힌 사람들은 가족이 있단 말야. 특히 그 중에는
한 가정의 가장인 사람들도 있어."

 켄은 이제는 화가 나서 얼굴이 시뻘개 졌다.

 그는 그런 상태로 그 중년 남자에게 뭐라고 하려고 했다.

 그러나 그런 그를 마리오가 제지하면서 입을 열었다.

 "엘, 자네 아들이 둘 있지? 한 녀석은 이제 19이 되었고,
또 한 녀석은 17이 된 걸로 알고 있는데?"

 마리오의 엉뚱한 말에 엘이라 불린 중년 남자는 의아한
얼굴이 되었지만 고개를 끄덕였다.

 마리오는 그 중년 남자가 고개를 끄덕이자 냉정한 얼굴로
입을 열었다.

 "그러면 말일세, 자네의 아들 중 한명을 알리 대신 놀에게
넘겨주는 게 어떨까? 알리야 자네가 알다시피 부모를
잃었고 가족은 한 명도 없으니 알리 집안을 이을 사람은
알리 혼자 뿐인데 그 집안의 핏줄을 끊게 할 수는 없는 일
아닌가? 자넨 아들이 2이니 한 녀석이 없어져도 자네 집안의
핏줄은 끊겨지지 않을테니 10사람의 목숨과 바꾼다고
생각하고 한 녀석을 내놓는게 어때?"

 "그, 그런..."

 엘이라 불린 중년 남자는 벌레씹은 얼굴이 되었지만
뭐라고 반박하지는 못했다.

 마리오는 그가 아무런 말도 못하자 냉정한 얼굴로
말을 이었다.

 "아무리 많은 사람들을 위한다고는 하지만 자신이
자청하지 않는 한 누구에게나 남을 희생시킬 권리는
없다고 생각하네. 더구나 알리의 아버지가 누구인가? 
1 년 전에 놈들이 쳐들어 왔을 때  그가 목숨을 바쳐 
놈들을 막아준 덕에 많은 마을 사람들이 무사히 도망쳐 
목숨을 건지지 않았는가? 자네 말대로 한다면 그렇게 
알리의 아버지도 많은 사람을 위해 자신을 희생 했는데 
그의 아들까지 희생하라고 강요 하는 것은 너무하다고 
생각 안하는가?"





 
 
번  호 : 13828 / 14088    등록일 : 2000년 11월 04일 22:45 
등록자 : LODEMP           조  회 : 834 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(7)        
                          








 마리오의 일장 연설을 들은 엘은 더 이상 아무런
말도 못하고 뒤로 물러섰다.

 그리고 그 뒤에도 마리오가 마을 사람들을 한 번 더
훝어 보았지만 더이상 어떤 말도 나오지 않았다.

 그때 알리가 비장한 얼굴로 나섰다.

 "저 혼자 나가면 몇 분은 구할 수 있지 않을까요?"

 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다.

 가족이 놀에게 잡혀있는 사람들의 얼굴에는 
다시 희망이 감돌기 시작 했으나 켄과 켄의 엄마
도니야는 새파랗게 질렸다.

 "무슨 소리야 임마? 그 놈들이 네가 간다고 해서
아저씨 들을 고이 보내줄 것 같아?"

 도니야의 반응은 켄의 반응보다 더 과격했다.

 그녀는 알리의 뒤로 돌아가서 그의 뒤통수를
과감하게 한대 후려쳤던 것이다.

 "쓸데없는 소리 하지 마라."

 그리고 마리오도 한 마디 보탰다.

 "죄책감을 가질 필요는 없다. 설사 그들이 목숨을
잃는다고 해도 네 탓은 아니니까..."

 "하지만..."

 알리는 뭔가 더 말을 하려고 했으나 다시 입을 여는
마리오에 의해 막혀버리고 말았다.

 "그리고, 그들은 너 말고도 저 아이들 까지 원했어.
솔직히 말하자면 놈들을 공격한 것은 너와 우리
마을 사람들 뿐이었어. 그런데 저 들을 원한다는 건
뭔가 다른 속셈이 있다는 거지."

 "그럼 우리 셋만 나가도 되겠군요?"

 갑자기 그들 사이에 끼어든 류미르의 말에 모든 
이의 시선이 그에게로 쏠렸다.

 그러자 알리가 류미르에게 다급하게 외쳤다.

 "무슨 소리야? 어쩌려구 그래?"

 그리고 그 뒤를 이어 켄도 같이 소리쳤다.

 "너희들이 뭘 할수 있다고 그러는 거야?
이건 너희 탓이 아니야. 그러니 가만히 있어.
너희보고 나가라고 할 사람은 아무도 없어!"

 그들의 강력한 말에도 류미르는 태평한 얼굴로
어깨만 으쓱해 보일 뿐이었다.

 그러더니 싱긋 웃으며 입을 열었다.

 "맞아. 그래서 난 이 마을 사람들이 굉장히 맘에
들어. 딴 사람들 같으면 이 상황에서 어떻게든
우리를 잡아서 놈들에게 줘 버렸을 텐데 말야..."

 그의 말을 이어 나도 한 마디 했다.

 "현명한 거야. 이런 상황에서 한번 요구를 들어주기
시작 하면 놈들은 뭔가 원하는 것이 있을 때마다
계속 인질을 잡을 테니까. 그럼 이 마을 사람들은
더욱 더 마을 밖을 나가는 것이 위험해 지겠지..."

 류미르가 즐겁다는 듯한 눈으로 나를 바라보았다.

 "아린, 난 말야. 이곳 사람들이 당장이라도 우릴 잡아서
넘길 줄 알았어. 몇몇 개인 때문에 집단을 위험하게
할 수는 없으니까..."

 그때 우리 사이로 세이몬이 끼어 들었다.

 "집단? 잡힌 사람은 10명인데 어떻게 집단이라는 거야?"

 그 말에 류미르 대신 내가 대답했다.

 "그 정도면 집단이라고 할 수도 있지. 그리고 그들은
모두 장정들이잖아. 한 가정을 책임지고 있기도 하고
또 이 마을을 지킬 능력이 있는 사람들이니까...
그들이 없으면 이 마을의 힘이 그만큼 없어지는 거야."

 "호오..."

 세이몬이 알았다는 듯이 고개를 끄덕이자 류미르가
다시 나를 바라보았다.

 "어때? 우리가 나서 주는 건?"

 "나쁠건 없지. 나도 이 마을 사람들이 꽤 맘에 들거던.
세이몬, 너도 나설꺼지?"

 내가 아무렇지도 않게 대답하자 마을 사람들의
눈이 둥그렇게 커졌다.

 그리고 내가 세이몬의 의견을 묻자 모든 이의 시선이
세이몬에게로 몰렸다.

 "너희들이 나선다면, 나도 나서지 뭐."

 "그, 그런..."

 도니야가 숨 넘어가는 듯한 소리를 내며 뭔가 말을
하려고 했지만 류미르가 예의 그 미소를 띄우며
그녀를 향해 부드럽게 말했다.

 "괜찮아요. 걱정하실 것 없어요. 편하게 이 마을에
머물게 해주는 댓가라고 생각 하세요."  

 그리고 곧 이어 마리오를 돌아 보았다.

 "그럼 결정한 겁니다? 내일 아침에 저희 셋이
나서겠어요."

 마리오는 묘한 얼굴로 우리를 바라보았다.

 "우리야 너희들이 나서준 다면 고마운 일이지만...
그렇다고..."

 그러나 나는 그의 말이 채 끝나기도 전에 그의
말을 끊었다.

 "아아, 그걸로 된 거예요. 대신, 뒷 감당은 당신들이
하셔야 할겁니다. 어떻게 될 지는 모르니까요."

 나는 어리둥절한 그들에게 싱긋 웃어보이고는
류미르와 세이몬을 데리고 그 자리를 떴다.

 우리 뒤를 이어 알리와 켄, 그리고 소브로가 
헐레벌떡 달려왔다.

 "어쩌려는 거야, 너희들? 이건 장난이 아니라고.
죽을 수도 있어."

 "맞아, 지금이라도 그 말 취소해. 위험하단 말야."

 그러나 우리 셋은 그들의 말을 들은체도 안 했고
류미르가 우리 대표로 그들에게 아무렇지도 
않은 말투로 대꾸했을 뿐이었다.

 "이미 정한 일이야. 그러니 더 이상 이 일에 대해서는
말하지 마."

 그날 저녁 우리는 엄청 푸짐한 저녁을 먹을 수 있었다.

 마리오를 비롯한 놀들에게 가족이 인질로 잡힌 사람들이
저마다 음식들을 만들어와 우리에게 주었던 것이다.

 낮에 알리보고 소리치다 신실했던 할머니는 우리 손을
꼭 붙들고 몇번이나 고맙다며 울먹이기까지 했다.

 "흠, 이것도 나쁘진 않은 걸? 이렇게 맛있는 음식
까지 잔뜩 먹고 말야..."

 그 많은 양의 음식을 먹어 치우고 후식으로 애플 파이
한 조각을 자신의 앞에 덜어 놓으며 류미르가 무척 
만족스러운 표정으로 중얼 거렸다.

 "동감이야, 앞으로 이런 일에는 발 벗고 나서야 겠는 걸?"

 내가 아직 못 다 먹은 옥수수 빵에 버터를 바르면서 
대꾸하자 닭다리를 이제 막 뜯어서 입에 넣으려던
세이몬이 한 손을 번쩍 들었다.

 "찬성!"

 그러나 이렇게 우리가 히히 낙낙하고 있는 동안 켄과
알리, 도니야, 그리고 소브로는 죽을 상을 하면서
자신들 앞에 놓인 음식들을 기계적으로 입 안에 꾸역
꾸역 넣고 있었다.

 그런 그들을 힐끗 바라보던 류미르가 포크를 든
채로 싱긋 웃으며 말을 건넸다.

 "그만 얼굴들 좀 펴요. 그렇게 우울한 얼굴들을
하고 있으니까 나까지 이상해지는 것 같잖아요."

 그러나 여전히 우울한 얼굴을 하고 있는 켄이
입을 열었다.

 "지금 우리가 웃게 생겼어? 아무 관계도 없는
너희들이 우리때문에 죽게 생겼는데..."

 그러자 막 닭고기를 입에 넣고 우물 거리던
세이몬이 말을 받았다.

 "우리가 왜 죽어? 이래뵈도 우리 엄청 세다구."

 "세이몬 말이 맞아. 우리도 믿는 구석이 있으니까
나선 거야. 그러니 너무 그렇게 단정적으로 생각
하지 마."

 나도 세이몬의 말을 받아서 고개를 끄덕였다.

 하지만 그래도 여전히 그들의 얼굴은 펴지지
않았다.

 "너희들이 몰라서 그래. 그 놈들은 사람이 아니라구.
사람보다 몇 배는 강하고, 몇 배는 날쌔다구."

 알리가 침중한 어조로 중얼거렸다.

 결국 류미르는 어쩔 수 없다는 표정으로 우리를 보고
어깨를 한번 으쓱해 보이더니 중얼거렸다.

 "뭐, 두고보면 알겠지..."

 다음 날, 우리가 다락방에서 푹 자고 내려왔을 때에도
그들은 여전히 우울한 얼굴이었다.

 우리는 그런 그들의 모습에 고개를 절래절래
저었지만 더 이상 아무런 말도 하지 않고 묵묵히
아침을 먹었다.

 그리고 나자 마을 사람들이 몰려왔다.

 그들과 함께 마을 밖으로 나가는 나무 문 앞에 섰을 때
마을 대표로 마리오가 나서서 우리에게 일일이 악수를
청했다.

 "미안하군, 괜히 우리들 때문에... 대신 저 아이는 우리가
여행 목적지 까지 데려다 주도록 하지."

 그가 소브로를 가르키며 말하자 우리는 쓴 웃음을 지을
수 밖에 없었다.

 그러나 결국 아무말도 하지 않았고 류미르가 지나가는
말로 중얼거릴 뿐이었다.

 "에휴, 두고보면 알겠지~"



 
  
 
번  호 : 13893 / 14088    등록일 : 2000년 11월 05일 21:59 
등록자 : LODEMP           조  회 : 830 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(8)        
                          








 잠시 후 4명의 장정들이 문을 열었고 그 사이를 통하여
나를 비롯한 우리 일행 3명과 마리오를 위시한 십여명의
장정들이 나섰다.

 그리고 숲속에서 몇십마리로 보이는 놀들이 인질로 잡은
사람들을 데리고 왔다.

 놀들에게 끌려 온 사람들은 제대로 된 옷 조차 걸치지
못했고 온 몸에 흙먼지와 함께 오래되어 말라붙은 피들이
묻어있었다.

 그리고 몸이 성하지 않은 듯 혼자 힘으로 제대로 서 있는
사람이 없었다.

 그런 그들을 가운데 두고 몇십명의 놀들이 그들을 삥
둘러싸고 있었고 그들 앞으로 세명의 놀들이 나섰다.

 그들 중 가운데 있는 놀이 대장인 듯 그는 이마에 어울리지도
않게 금으로 된 테를 두르고 있었고 몸에는 비단으로 된
가운을 걸치고 있었다.

 그 모습을 보고 류미르와 세이몬이 낮게 킥킥 거렸고 나는
어이가 없어 혀를 끌끌 찼다.

 "참내, 꼴에 지도 대장이라고..."

 놀의 대장 오른편에 있던 놀이 몇 걸음 앞으로 나섰다.

 그러자 이쪽에서도 마리오가 앞으로 나섰다.

 "인간 데리고 왔다. 너희는?"

 "너희들의 조건에 응하기로 했다. 너희가 원하는 사람들을
내줄테니 너희가 잡아간 사람들을 돌려 달라."

 놀은 무척 만족스러운 얼굴로 거만하게 고개를 끄덕였다.

 "좋다."

 앞으로 나선 놀이 고개를 돌려 자신의 대장을 바라보자
그 대장이 고개를 끄덕해 보이고는 손짓했다.

 그리고 그 손짓을 본 뒤에 사람들을 에워싸고 있던
놀들이 제대로 서지도 못하는 사람들을 거칠게 끌고
와 놀들과 사람들 사이의 공간에 던지다 시피 내려
놓았다.

 그 모습을 본 사람들의 얼굴은 분노로 차 올랐지만
함부로 나서지는 못하고 자신들의 입술만 짓이기거나
고개를 돌릴 뿐이었다.

 그러나 그중에서 마리오는 침착하게 손짓해서
사람들에게 부상당한 사람들을 마을 안으로 옮기라고
지시하고는 씁쓸한 얼굴로 우리들을 돌아 보았다.

 류미르가 먼저 그의 신호를 눈치 채고는 세이몬과
내 팔을 툭툭 쳐 보이고는 앞으로 나섰다.

 나와 세이몬도 마리오에게 싱긋 웃어보이고는
앞으로 나가는 순간 세이몬이 갑자기 자리에 멈춰
서서 자신의 손바닥을 주먹으로 탁 쳤다.

 "아, 맞다!"

 "왜그래?"

 갑작스런 그의 행동에 황당해진 내가 그를 쳐다보며
묻자 그는 다급한 표정으로 나를 돌아보았다.

 "아린, 어떻게해? 짐을 안 가져왔어!"

"짐?"

 황당해진 내가 되묻자 그는 크게 고개를 끄덕이며
울상인 표정을 지었다.

 "응, 켄네 집에 그냥 놓고 왔어. 아침에 챙겼어야
했는데..."

 "하, 하, 하..."

 순간 이 상황에서 그에게 어떻게 설명해야 할지
몰라 당황해서 헛 웃음만 흘리고 있는 나를 류미르가
손쉽게 구해줬다.

 그는 번개같이 세이몬의 팔뚝을 잡아 채서는
그대로 끌고 놀들이 서 있는 곳으로 걸어간 것이었다.

 "헛소리 말고 빨랑 와!"

 "하지만, 짐은 어쩌고?"

 세이몬은 류미르에게 끌려 가면서도 미련을 못
버리고 울먹이는 소리로 외쳤지만 류미르는 
그의 말을 무시해 버리고 계속 걷기만 했다.

 그리고 그 뒤를 내가 쫄래 쫄래 쫓아가면서
세이몬을 위로했다.

 "걱정 마, 세이몬. 도니야 아주머니가 잘 챙겨놓고
계실꺼야. 나중에 다시 여기 들려서 가져가면 되지.
그리고 소브로도 데리러 와야 하잖아."

 "아, 그렇구나..."

 세이몬이 이해 했다는 얼굴로 고개를 끄덕이는
동안 우리는 놀들의 앞에 설 수 있었고 우리는
한 동안 그 앞에 가만히 서 있어야 했다.

 어찌 된 영문인지 놀들이 모두 패닉 상태에
빠져 석고가 되어 우리가 앞에 섰음에도 불구하고
아무런 반응을 보이지 않았던 것이다.

 결국 보다 못한 세이몬이 그들 중 한 놀에게 다가가
그의 눈 앞에서 손을 흔들어 보이자 그가 흠칫 놀라
뒷걸음을 치다가 발이 걸려 넘어지는 바람에
모든 놀들이 패닉 상태에서 벗어날 수 있었다.

 그리고 대장인 놀이 허둥대면서 재빨리 놀들에게
손짓하자 놀들 중 세 명이 우리 등 뒤로 와서는
창을 들이대며 앞으로 가라는 신호를 보냈다.

 몇몇 놀들이 앞장을 서서 숲속으로 들어가자
우리도 그들 뒤를 따랐고 나머지 놀들은 
우리가 도망치지 못하도록 우리를 에워싼
형태로 움직였다.

 그런 형태로 거의 두시간 가량을 걸어서 간 곳은
숲 속 가운데 있는 넓다란 공터였다.

 일부러 그 곳을 공터로 만든 듯 공터 주위에는
여기저기 나무 밑동이 남아있어 이 곳이 원래는
나무가 무성했던 숲이였음을 알려주고 있었다.

 그 공터에서 몇몇의 사람들이 우리를 기다리고 있었던
듯 자리에서 일어섰다.

 거의 십여명의 사람들이었는데 그중 딱 한명만
남자인지 여자인지 구분 못하게 생긴 사람이었고
나머지는 척 보기에도 남자라는 것을 알 수 있는
우람한 근육들을 자랑하는 용병들이었다.

 그리고 그들 중 몇몇은 채찍을 들고 있었다.

 놀들도 그들을 보자마자 공터 구석에서 멈추고는
더 이상 움직이지 않았고 놀의 대장인 듯한 녀석과
그의 곁에 있는 두 명의 놀만이 앞으로 나섰다.

 그리고 공터에서 기다리고 있었던 사람들 중에서는
채찍을 가진 용병 세명과 여자인지 남자인지 구분이
안가는 사람이 앞으로 나섰다.

 류미르는 그 모습을 보더니 놀라지도 않고
오히려 예상하고 있었다는 듯한 모습이었다.

 "흠, 과연..."

 그리고 나도 그 뒤를 이어 고개를 끄덕였다.

 "역시나..."

 그러자 세이몬이 부루퉁한 얼굴로 우리를
돌아보았다.

 "뭐야, 너희들끼리만 알고..."

 류미르는 세이몬의 말에 핏 하고 웃더니 거만한
표정으로 그를 바라보며 손가락 하나를 그의
코앞에서 흔들어 보였다.

 "쯧쯧, 제자야. 이건 각자가 알아서 추측한 거란다.
누가 가르쳐준게 아니야."

 류미르의 장난끼 어린 거만함이 또 발동되자
세이몬의 눈이 치켜 올라갔다.

 "우쒸..."

 "자, 그만 그만. 세이몬 내가 설명해 줄께."

 세이몬이 앞뒤 안가리고 류미르에게 달려들려고 
하자 나는 재빨리 세이몬의 팔을 붙잡는 동시에
류미르를 째려봐서 그를 물러나게 했다.

 "처음에 놀들이 원한게 우리하고 처녀들이었잖아.
보통 몬스터들이 뭐에 쓰려고 처녀들을 원하겠어?
그래서 이건 뒤에 누군가 다른 존재가 있다는 것을
알았지. 아까도 마찬가지야. 그들은 뒤에 있는 
존재를 눈치 못채게 하려고 하는지 알리까지 내
놓으라고 했지만 우리 셋만 나와도 아무런 말이
없잖아? 그러니 뒤에 누군가가 있다는 것은 짐작
했고, 지금 저 인간들을 만나러 온 걸 보고는
놀 뒤에 저 인간들이 있다는 것을 안 거지."  

 나의 기나긴 설명이 끝나고 난 뒤 세이몬은 이해 
했다는 얼굴로 고개를 끄덕여 가르킨 자의 보람을
느끼고 있을 때 사람들을 바라보고 있던 류미르의
중얼거림이 들려왔다.

 "인간은 정말 이해할 수 없어. 어떻게 자신들의
동족을 잡으라고 몬스터에게 시킬 수가 있는
거지? 인간이 욕심이 많은 것은 알고 있었지만..."

 "뭘 새삼스레... 인간들은 자신들의 종족을 서로
팔고 사고하는 것을 알고 있었잖아."

 내가 류미르의 말에 씁쓸한 기분을 느껴 아무런
말도 못하고 있을 때 세이몬이 아무렇지도 않은
듯 대꾸했다.

 "그래도, 자신들의 종족들 끼리 그러는 건 
모르겠지만 타 종족의 힘을 이용한다는 건 좀..."

류미르는 계속 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다. 
   



 
 
  
 
번  호 : 13937 / 14088    등록일 : 2000년 11월 06일 21:30 
등록자 : LODEMP           조  회 : 816 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(9)        
                          




   



 그때 놀들과 이야기를 하던 사람이 우리를
돌아 보았다.

 그는 몇걸음 더 우리에게 다가와서는 머리부터
발끝까지 한번 쓱 훝어 보더니 만족스러운 
미소를 띄우면서 고개를 끄덕였다.

 그의 그런 모습에 소름이 쫘악 끼쳤다.

 "어쩔까? 저 사람의 아지트로 갈 때까지 
기다릴까?"

 류미르가 내 쪽으로 다가오며 낮게 속삭였다.

 "아냐, 지금 날려버리자."

 나의 말에 류미르는 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

 "뭐? 하지만 지금 쓸어버리면 저들을 완전히
제거하지 못할텐데?"

 "어짜피 저들을 다 제거한다 해도 이 나라안에
저런 인간들을 다 제거할 수 있는 건 아니잖아.
이 정도만 해도 다시는 놀들과 거래는 안하겠지.
그리고 놀들도 상당히 타격을 입을테고...
이번에는 이정도까지만 하자고. 뒷 일은 마을 사람들의
몫이야."

 "좋아, 그렇다면 사람은 누가 맡을래?"

 류미르의 질문에 나는 세이몬을 돌아보았다.

 "난 놀을 맡을래. 세이몬 너는?"
 

 "난 아무나..."

 "그럼 세이몬이 저 인간들을 맡아, 나는 튀는 놈들을
막을테니."

 류미르의 말에 나와 세이몬이 짧게 고개를 끄덕였다.

  거래가 끝이 났는지 우리 뒤에 있던 놀들이 우리의
등을 창 끝으로 살짝 찔렀다.

 앞으로 나가라는 뜻이었다.

 우리는 그들이 시키는 대로 순순히 앞으로 나섰고
놀들과 사람들 중간에서 우리를 인계 받을 용병들이
앞으로 나서는 순간 나는 벼락같이 외쳤다.

 "윈드 스톰!!"

 류미르와 세이몬은 내가 입을 열자마자 재빨리 바닥에
엎드려 그 뒤에 올 충격에 대비하였고 그와 동시에
내 몸 주위에서 거대한 회오리 바람이 일어나 일대를
휩쓸었다.

 "덤볏!"

 그 뒤를 내가 지체하지 않고 레이피어를 뽑아 들고
놀들에게 달려들면서 외치자 류미르와 세이몬도
벌떡 일어나 달려나갔다.

 세이몬은 사람들에게 마력이 가득 담긴 주먹을
휘둘러댔고 류미르는 정령들을 불러내어 이 곳에
모인 자들을 한명도 도망치지 못하게 막았다.

 그러나 그들은 갑작스런 바람에 의하여 큰 타격을
입은 뒤라서 우리가 공격을 해 들어가더라도 별다른
방어를 하지 않았다.

 덕분에 우리는 거의 일방적으로 그들을 몰아 붙여
없앨 수 있었다.

 "에게, 이게 뭐야? 너무 일방적이잖아?"

 마지막 한명을 쓰러트린 후 세이몬이 주위를 둘러보며
혀를 찼다.

 그러면서 나를 원망이 담긴 눈으로 바라보았다.

 "왜?"

 그의 눈길에 의아해진 내가 묻자 세이몬이 뾰루퉁하게
대답했다.

 "너무 강력한 마법을 써서 얘네들이 이렇게 됬잖아.
그냥 가볍게 날리지 그랬어? 그렇다면 이렇게 시시하지는
않았을 거 아냐?"
 

 그러자 땅의 정령들을 이용해 시체들을 땅에 묻고 있던
류미르가 약간 날카로운 목소리로 대꾸했다.

 "넌 싸우는게 좋냐? 시시하다고 하게..."

 그의 말에 세이몬이 찔끔 하더니 입을 다물었다.

 "자자, 둘다 그만하고. 류미르, 다 처리했으면 가자!"

 내가 먼저 앞장을 섰고 그 뒤로 세이몬이 쫄래쫄래
쫓아왔다.

 그리고 맨 나중에 무표정한 얼굴로 류미르가 쫓아왔다.

 "왜 표정이 그모양이야?"

 한참 걷고 있는데 평소같지 않게 류미르가 조개처럼
꼭 입을 다물고 있자 내가 그에게 말을 걸었다.

 "아니, 그냥..."

 그러나 류미르는 별다른 대꾸도 하지 않고 또다시
입을 계속 다물고만 있을 뿐이었다.

 그러나 그렇다고 가만 둘 내가 아니었다.

 "뭔데 그래? 말 못할 일이라도 돼?"

 그러자 류미르가 내 쪽을 바라보더니 어쩔 수 없다는
표정으로 입을 열었다.

 "아니, 그런건 아니라... 인간들이 이해가 안돼서 말야..."

 "뭐가?"

 류미르가 심각하게 이야기를 하자 세이몬도 흥미가
생기는지 그를 돌아보았다.

 "뭐, 어제 오늘 안 건 아니지만, 난 정말 아직까지 이해가
안 가는게, 왜 인간들은 같은 동족들을 하찮게 여기는 거지?
그러면서도 그렇게 같이 모여서 사는게 참 이상하다니까..."

 "인간들은 혼자서 살지 못하니까 같이 사는거지."

 내가 류미르를 힐끗 바라보며 당연한 걸 가지고 그런다는
듯 말했다.

 하지만 류미르는 여전히 할 말이 있는지 계속 찡그린 
얼굴로 말을 이었다.

 "알아. 그런데 그러면 말야, 같이 사는 동족들을 사랑하고
존중해 줘야 하는 거 아냐?"
 

 "그러고 있잖아. 너 마을 사람들 보면 몰라?"

 "그거야 가까운 사람들 일 경우지, 낯선 사람들에게는
안그러잖아. 특히 아까 그 인간들 처럼 낯선 사람들을
물건 취급하는 사람들도 있고..."

 "그건 사람들이 집단보다 자기 자신을 더 생각하기
때문이지. 만약 집단 이익이 자신의 이익과 일치하면
아주 필사적으로 집단의 이익을 위해 애쓰겠지만
자신의 이익과 집단의 이익이 상반된다면 집단의
이익이고 뭐고 자신의 이익을 위해 애쓸껄?
그런게 사람이지..."

 내 말에 세이몬도 긍정하며 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 사람은 너무 욕심이 많아. 그런데 말야, 
사람들은 혼자 살지 못하면서 왜 자신의 이익만 
추구하는 거지? 그러다가 집단이 와해되 버리면 
자신들도 살아남지 못한다는 걸 모르나?"

 세이몬의 물음에 류미르가 장난끼 어린 웃음을
지으며 그의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주며
말했다.

 "어이구, 기특한 것. 네가 그런 생각도 다 할줄
알고말야... 음... 많이 컸어."

 평소 같으면 그런 류미르의 행동을 말렸겠지만
지금은 아까 그의 안 좋은 표정을 봤기 때문에
그냥 가만 냅뒀다. 

 덕분에 세이몬이 류미르에게 달려 들어 주먹을
휘두르는 것을 사전에 막지 못했지만...

 류미르는 세이몬이 휘두르는 주먹을 두 팔을
교차시켜 여유있게 막아내면서 싱긋 웃었다.

 그러면서 정말 여유가 많은지 세이몬의 물음에
대답까지 해주었다.

 "코 앞의 이익 때문에 미래의 일을 생각하지
못하는 거야. 그러면서도 인간이 번영한다는 게
정말 불가사이한 일이라고 생각 안해? 우왓!"

주먹이 막히자 날아드는 세이몬의 발차기에 류미르가
재빨리 옆으로 피하며 말을 맺었다.

 그리고 그런 그의 말 뒤를 내가 이었다.

 "뭐, 욕심에는 여러가지가 있으니까 말야. 하지만
과욕은 멸망을 낳는 법이지..."

 류미르와 세이몬의 티격 태격은 우리가 마을에
도착할 때 까지도 계속 되었다.

 결국 내가 중간에 나서서 그들을 말린 뒤 우리는
마을에 들어섰다.

 곧장 켄의 집으로 간 우리들은 열려진 채로 있는
현관문을 통해 거실에 들어섰다.

 그 곳에서는 켄과 알리를 비롯한 도니야와 마리오가
모여 앉아 술을 마시고 있었고 소브로는 침울한 얼굴로
구석에 처량하게 쪼그리고 앉아 있었다.

 "대낮부터 무슨 술 파티예요?"

 그들을 향해 명랑한 어조로 외치자 그들의 시선이
문 가에 서 있던 우리들을 향했다.

 그리고 한동안 침묵이 감돌았다.

 마리오는 마시려고 막 들었던 술 잔을 허공에 딱 멈춘
채, 도니야는 안주로 향하던 포크를 허공에 멈춘 채,
알리는 입 안에 술을 한 모금 머금고 술 잔을 입술에
댄 채, 그리고 켄은 바로 입 앞에 있는 안주를 입 안으로
넣지 못한 채 포크를 허공에 띄운 채였다.

 그리고 그 순간 마리오의 손에 들려있던 술잔이 그의
손에서 나와 바닥에 떨어지며 낸 '쨍그랑~' 소리를 신호로
그들은 패닉 상태에서 깨어났다.

 "얘들아~~!!"

 제일 먼저 반응을 보인 건 도니야였다. 

 그녀는 두 눈에 눈물이 그렁그렁 맻힌 채로 그 우렁찬 목소리로
우리를 부르며 달려와 우리 셋을 한꺼번에 껴안은 채로
얼굴을 부벼댔다.

 "무사했구나... 무사했어. 다행이야..."

 그리고 그 뒤로 알리와 켄이 달려왔다.




  

번  호 : 13974 / 14088    등록일 : 2000년 11월 07일 22:00 
등록자 : LODEMP           조  회 : 842 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(10)       
                          








 우리가 겨우 도니야에게서 풀려나자 맨 뒤에 가만히 서 있던
마리오가 나섰다.

 "정말 다행이군. 이렇게 무사히 돌아올 줄은 꿈에도 생각
못했는데 말이야... 그나저나 어떻게 된 거지?"

 그의 질문에 일순 나는 크게 당황했다.

 이런 그의 질문이 지극히 당연한 거였지만 마을에 오는 것만
생각 하느라고 이 질문에 대한 대답을 준비 못한 거였다.

 그렇다고 우리 셋이서 놀들과 그 사람들을 다 무찌르고
왔다고 할 수는 없는 거였다.

 내가 뭐라고 해야 할지 몰라 뻘뻘대고 있을 때 의외로
세이몬이 나섰다.

 "놀들이요, 저희들을 어떤 사람들에게 데려 가더라구요..."

 류미르와 나는 그가 곧이 곧대로 대답하는 줄 알고
무지 놀랬다.

 곧 내가 어색하게 웃으면서 세이몬의 앞을 가로막았다.

 "그 사람들은 거의 다 용병이더라고요, 한 사람만 빼고...
아마 그 사람이 그 용병들을 고용했나봐요."

 그리고 그 뒤를 류미르가 이었다.

 "그런데 그들이 대화를 하더니 뭐가 잘 안 되었는지
막 싸우던데요? 급기야는 칼 까지 빼어들고 싸우더라구요."

 "맞아요. 그래서 우리는 그 틈을 타서 숲 속에 숨어
있다가 싸움이 거의 끝날 무렵에 나머지 놀들을 처리하고
도망쳤지요."

 끝마무리는 내가 지었다.

 즉석으로 생각해 낸 변명 치고는 썩 괜찮은 변명이어서
속으로 흡족하게 생각하고 있었는데 우리의 이야기를 
듣던 이들의 눈이 커졌다.

 그리고 그들의 대표로 켄이 믿을 수 없다는 듯이
말했다.

 "놀들을? 너희가?"

 예상치 못한 그들의 반응에 내가 속으로 식은땀을
흘리고 있을 때 류미르가 나섰다.

 "부족하나마 저희는 각자 재주를 가지고 있거든요.
저는 정령을 조금 다룰 수 있고 아힌은 마법을,
세이몬은 격투술에 능하지요."

 류미르의 말을 들은 그들은 각자 반응이 달랐다.

 "와우~"

 "그랬군..."

 "어쩐지..."

 그러나 마리오는 좀 달랐다.

 그는 딴 사람들이 감탄을 내 뱉는 동안 멍하니
서 있더니 갑자기 나에게 달려들어 내 손을 덥썩
부여 잡았다.

 "너!"

 "예, 예."

 나는 그의 반응에 너무 놀라 얼결에 대답을 하자
그가 내 코 앞으로 얼굴을 드리밀더니 나를 사납게
노려보면서 말했다.

 "우리좀 도와줘~!"

 "에?"

 그의 행동에 예상되었던 말과 동떨어진 말이 나오자
나는 황당해져서 내가 잘 못 들은 건 아닌지 
의심이 갔다.

 그러나 그의 말이 계속 되었기에 나는 내가 잘 못
들은 게 아닌 것을 알 수 있었다.

 "마법을 할 수 있다면 치유 마법도 할 수 있지?"

 그는 거의 내가 할 수 있다고 단정 하고 확인 하는
말 투로 물어보았다.

 그의 말에 나는 피식 웃음이 나왔지만 그의 얼굴이
너무나 진지했으므로 나는 웃지는 못하고 얼결에
침 한 번 꿀꺽 삼키고 고개를 끄덕였다.

 "너도 오늘 아침에 봤겠지만 놀들에게 잡혔다가
돌아 온 사람들이 많이 다쳐서 지금 각자의 집에
누워 있단다. 지금 이렇게 부탁하는 건 정말 염치
없지만, 이렇게 된 이상 조금 힘들더라도 도와주렴."

 그의 시선이 강렬해서 슬쩍 그의 시선을 비껴
주위를 둘러보니 이제 주위사람들은 나와 마리오를
둘러싸고 있었다.

 그리고 내 눈과 마주 친 도니야와 알리, 켄은 
부탁한다는 눈으로 고개를 끄덕였다.

 "그러죠. 하지만 그렇게 큰 도움은 안 될꺼예요."

 그러나 마리오는 고개를 가로 저었다.

 "봐주는 것만 해도 고마워. 우리 마을에는 의사는
물론 마법사가 없기에 네가 조금만 봐주는 것으로도
고마워 할꺼야."

 그리고 곧바로 그의 손에 이끌려 나는 도니야의
집에서 벗어나 다른 집으로 가야 했다.

 마리오는 한 손으로 내 손을 꼭 잡은 채로 어떤
집에 도달해서는 힘차게 그 집의 현관문을 두드렸다.

 쾅, 쾅, 쾅, 쾅!!

 그러자 잠시 후 문이 살짝 열리면서 피로해 보이는
소녀의 얼굴이 문 틈 사이로 삐죽이 내밀어졌다.

 "누구세요?"

 막 14, 5 세 되어 보이는 그녀의 눈은 얼마나 울었는지
퉁퉁 부어 있었고 제대로 씻지도 못한 얼굴에는 눈문
자국으로 얼룩 덜룩 한데다 뭔 힘든 일이 있었는지
헬쓱 해 보였다.

 "나다. 아버지는 어떠시냐?"

 "아, 아저씨~!!"

 그녀는 마리오의 얼굴을 확인하자 문을 활짝 열고
뛰쳐나와 울먹이면서 그에게 매달렸다. 
 

 "흑흑흑, 아직 정신을 못차리고 계세요..."

 "그래, 그랬구나... 걱정 말아라. 이 아이가 마법사라는
구나. 네 아버지를 봐 주겠다고 해서 이렇게 데려 왔다."

 마리고가 그녀를 꼭 껴앉고 등을 토닥여주고 눈물을
닦아주며 말하자 그녀는 다시 진정하고 소매로 눈물을
닦으면서 고개를 끄덕였다.

 "들어오세요. 엄마한테 말씀 드릴께요..."

 마리오는 그녀에게 알았다는 듯 고개를 끄덕 해 보이고는
곧바로 집으로 쑥 들어가 거침없이 어느 방 문을 벌컥
열고 들어갔다.

 그 방은 침실이었는지 투박한 통나무로 만든 거칠지만
무척 튼튼해 보이는 큰 침대가 놓여 있었는데 그 위에는
마리오와 비슷한 나이로 보이는 남자가 잠들어 있었다.

 그의 얼굴은 깨끗했지만 창백했고 자잘하게 긁힌 상처들이
많이 나 있었다.

 가슴까지 덮인 침대 시트 위로 그의 맨 상체를 감싼 하얀
붕대가 얼핏 보였고 그가 잠을 자면서도 가끔 신음을
내 뱉는 걸 보면 무척 많이 다친 모양이었다.

 우리 뒤로 어떤 중년 여인이 들어오면서 말했다.

 "아침에 집에 온 뒤로는 계속 저 상태예요. 그리고 지금은
열이 무척 높아요. 이러다가 깨어 날 수 있을런지..."

 아까 그 소녀와 같은 밝은 갈색 머리를 흩트러진 채 대충
묶고 있는 그녀는 가냘푼 몸매에 얼굴까지 창백해서
더욱 더 불쌍해 보였다.

 그녀의 파란 눈동자에 다시금 눈물이 고여 주르르 흘러
주름진 얼굴을 적시자 그녀는 재빨리 손으로 입을 막으며 
울음을 삼켰다.

 마리오가 나를 향해 저 남자를 봐달라는 듯한 턱짓을
보내오자 나는 머뭇거리지 않고 침대로 다가가 시트를
걷어 내었다.

 시트에 가려진 그의 상체 부분이 드러났는데 그의 
옆구리와 배를 감싼 붕대가 새빨갛게 물든 것으로 보아
그 부분에 큰 부상을 입고 있는 모양이었다.

 내가 조심스레 붕대를 풀자 마리오도 옆에서 나를 거들어
주었다.

 붕대를 다 풀자 다시금 상처가 터지며 피가 흘러나왔다.

 그러자 그녀가 재빨리 수건을 가져와 내밀었지만 나는
그녀의 손을 살짝 붙들어 제지하고는 그 상처 위에
손을 내밀어 주문을 외웠다.

 "힐링!!"

 내 손이 하얀 빛에 감싸이면서 그의 상처에 같이 빛이
감싸이자 눈에 뚜렸이 보이게 빠른 속도로 그의 피가
멈추었다. 

 그리고 비록 그의 상처가 다 아문 것은 아니지만 
그의 얼굴에 혈색이 돌아왔고 숨소리조차 편안해 졌다.

 나는 그를 완전히 치유할 수 있었음에도 불구하고
너무 큰 능력을 보이고 싶지 않아 그쯤하고는 마법을
멈췄다.

 하지만 그 정도로도 마리오와 중년 여인의 얼굴에는
화색이 돌았다.

 마리오와 같이 환부에 붕대를 다시 감고 조용히
그 방을 나오자 마리오가 내 어깨를 두드렸다.

 "고마우이, 정말 고마우이..."

 그를 돌아다보니 어느 새 그의 눈시울이 붉게 물들어
있었다.

 나는 그에게 피식 웃어 보이고는 명랑하게 말했다.

 "자, 다음은 어디지요?"

 마리오와 함께 집집 마다 돌아다니면서 환자를 치유하는
동안 도니야네 집에서는 잔치 준비가 한창이었다.

 그래서 내가 환자 순례를 끝내고 마리오와 함께
도니야의 집에 돌아오자 그의 집에 모여 들었던 사람들이
나를 보자마자 열렬하게 함성을 지르며 환영해댔다.

 그리고 곧바로 술잔이 돌려지며 파티가 시작 되었다.

 그곳에 모인 마을 사람들이 한번씩은 다 나에게 
다가와서 술잔을 건내며 고맙다고 하는 바람에 나는
음식을 얼마 못 먹고 술만 잔뜩 마시게 되었다.

 결국 취기가 슬그머니 돌자 나는 그들에게 양해를
구하고 자리를 떴다.

 그들은 내가 환자를 치유하느라 피곤하다고 말하자
얼른 자라고 나를 떠밀었다.

 덕분에 나는 쉽게 그 자리를 빠져나와 다락방으로
올라가서 잠잘 수 있었다.

 하지만 류미르와 세이몬은 밤 새도록 그 자리에
붙들려 있었던 듯 아침에 일어나 보니 내 옆에
널부러져서 잠들어 있는 그들의 꼴이 말이 아니었다.

 그런 그들을 냅두고 집 안으로 들어가자 도니야는
멀쩡한 얼굴로 일어나서 음식을 장만하고 있다가
내 얼굴을 보고는 스프를 한 그릇 떠서 건네 주었다.

 "자, 마시거라. 얼굴이 말이 아니구나."

 자신의 친 아들에게 말하듯 다정하게 구는 그녀에게
나는 따뜻하게 웃어주고는 스프를 접시 째 후루륵
들이켰다.

 그 때 마리오가 멀쩡한 얼굴로 집안으로 들어왔다.

 "이봐, 도니야... 어?"

 그는 도니야의 이름을 부르다가 나를 바라보자
싱긋 웃었다.

 "몸은 좀 어때? 그래도 넌 네 형제들보다 좀 나을
걸? 일찍 도망쳤으니 말야. 네 형제들은 어떠냐?"

 "하하하, 아직도 못 일어나고 있어요. 그런데
아저씨나 아주머니나 멀쩡하시다니, 정말 대단하신
걸요?"

 "껄껄껄, 이 마을 사람들의 주량을 우습게 보면 
안돼지... 그나저나 아침 일찍 미안하지만 환자들을
한번 더 봐주면 안돼겠냐?"

 마리오가 정말 미안하다는 표정으로 부탁하자
나는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "그렇지 않아도 그럴려고 했어요."

 그와 다시한번 마을 환자들을 순회했다.

 확실히 어제 치유마법을 걸어서 그런지 그들은
모두 많이 나아져 있었다.

 그래서 오늘 한번 더 치유 마법을 걸자 이제는
일어나 걸을 수 있게 된 사람들도 몇명 있을
정도였다.

 그리고 도니야의 집으로 돌아오자 류미르와
세이몬이 엉망이 된 얼굴로 앉아서 음식을
먹고 있었다.

 그들의 상태가 그 모양이었기에 우리는 당장
출발하지 못했고 점심을 먹고서야 그 마을을
떠날 수 있었다.

 도니야와 마리오는 며칠 더 묶고 가라고 간청했지만 
우리가 많이 지체되었다고 하자 더이상
잡지는 못했다.

 그들이 가르쳐 준 길을 따라서 숲을 나오는 동안
갑작스레 세이몬이 우리를 향해다.

 "얘들아, 그래도 말야. 가끔은 자신의 이익보다
남을 더 생각해주는 사람도 있는 것 같아."

 "동감이야."

 "사람마다 다른 거니까..."

 류미르와 내가 고개를 끄덕이며 그의 말에 동의하자
소브로가 고개를 갸우뚱 거렸다.

 "무슨 소리예요?"

 그러나 우리들은 우리끼리 서로 얼굴을 마주보며
피식 웃을 뿐이었고, 나중에 류미르가 소브로에게
간단하게 말했다.

 "아, 그런게 있어. 우리들끼리 얘기니까 넌 신경쓰지
않아도 돼."

 
=====================================================

오늘은 글이 좀 허접합니다

초 스피드로 쓰다보니 이렇게 되었습니다.

전에 담부터는 제대로 쓰겠다고 어떤 분과 약속 했었는데

그걸 지키지 못하게 되다니...

역시 작심 3일이군요 ㅠ.ㅠ

     

번  호 : 14005 / 14088    등록일 : 2000년 11월 08일 21:55 
등록자 : LODEMP           조  회 : 705 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22 화 소브로 입학 시키기 (1)         
                          




 


제 22 화 소브로 입학 시키기



 "여기군..."

 "드디어..."

 "도착했다."

 "와, 굉장하다..."

 우리는 드디어 레스틴 왕국의 수도에 도착했다.

 마리오와 도니야의 마을을 뒤로 한 채 그 숲을
나와 다음 마을이 있는 곳 까지 우리는 꼬박 2틀을
걸어갔다.

 그 마을에 오기 전 놀들에게 말들을 다 빼앗겼기
때문에 어쩔 수 없이 걸었던 것이다.

 그나마 가끔 걷기가 귀찮을 때는 류미르보고 소브로를
안게 하여 날아가서 빨리 도착한 거였지, 죽어라고 걷기만
했다면 아마 5일은 걸렸으리라...

 그 다음 마을에 도착하자 마자 말을 사서 달리기
시작한 우리들은 3 주 후에 드디어 수도에 도착할 수 있었다.

 처음 레스틴 왕국에 들어왔을 때가 여름이 무르익는 
계절이었는데 벌써 날이 선선해지기 시작했고 나뭇잎들이 
빨갛게 노랗게 물들어 가고 있었다.

 
 저 멀리 수도를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 산 중턱에
위치한 성이 바라보이는 이 곳은 수도의 변두리였고
우리의 눈 앞에는 회색빛 거대한 돌담에 둘러싸인
커다란 건물이 자리잡고 있었다.

 4 륜 마차 두대는 왕래할 수 있을 만큼 충분하게 큰
정문의 기둥에는 커다랗게 '레스틴 왕국 국립 기사
양성 학교' 라고 써 있었다.

 "왔으니까 우선 어떻게 하면 입학할 수 있는지
알아보자구."

 류미르가 우리를 돌아보며 말한 뒤 제일 먼저
앞장 서서 정문으로 다가갔다.

 그리고 나머지 일행도 그의 뒤를 따라 쫄래쫄래
걸어갔다.

 "실례합니다."

 류미르는 정문 기둥 바로 뒤에 있는 작은 건물의
현관문 바로 앞에 놓인 의자에 앉아 있던 사람에게
말을 걸었다.

 그의 바로 옆에는 창대가 벽에 기대어 있는 데다
그가 제복같은 옷을 입고 있는 걸 보니 소위 말하는
학교 수위 신분을 가진 사람인 모양이었다.

 "무슨 일이지?"

 그는 류미르가 다가와 말을 건네자 자리에서
일어나면서 의문을 표했다.

 "이 학교에 입학하려면 어떻게 해야 하는지
가르쳐 주실수 있으십니까?"

 "아아, 너희들도 입학하러 왔냐? 저기 초록색 지붕
건물 보이지? 거기로 가봐."

 그는 류미르의 뒤를 쫓아온 우리들을 한번 쓱
보더니 한쪽 구석에 있는 2층 짜리의 건물을 가르키며
말하더니 다시 의자에 앉았다.

 그런 그에게 우리는 고맙다고 말한 뒤 그가 가르켜준
건물을 향해 걸어갔다.

 이 곳의 건물 배치는 ㄷ 자 모양이었는데 정문을 들어서면
바로 앞에 커다란 운동장이 보이고 그 뒤에 본관으로
보이는 3층 짜리의 커다란 건물이 있다. 그리고 그
양 옆으로 직각의 위치에 각각 2층짜리의 건물이 2개씩
있었는데 아까 그 수위 같은 사람이 가르쳐 준 곳이
제일 큰 건물을 앞에서 봤을 때 왼쪽에서 두번째, 즉
제일 끝에 있는 건물이었다.

 그 건물 앞에는 꽤 많은 사람들이 웅성거리며 서 있었고
건물 앞에는 많은 수의 마차들이 줄지어 서 있었다.

그 곳으로 가까이 가자 우리 또래로 보이는 소년
한명이 우리쪽으로 뛰어왔다.

 "너희들 혹시 입학 원서 내러 왔니?"

 그는 우리를 보자마자 다짜고짜 반말로 말을 걸어
왔지만 그의 얼굴이 시원하게 웃고 있었고 말투가
경쾌해서 화가 나지 않았다.

 "응, 그런데 왜?"

 류미르가 우리 대표로 해서 그에게 물었다.

 "아아, 말을 끌고 오길래, 혹시 말을 맡길 곳을
찾고있는게 아닌가 싶어서."

 그때 또 다른 소년이 우리쪽으로 달려왔다.

 "이봐, 카일. 발이 빠른데? 언제 알고 달려온
거야?"

 "하하하, 늦으면 딴 녀석들에게 손님을 빼앗길
수 있으니까. 돈을 벌려면 재빨라야지."

 그들의 대화를 듣고 있던 류미르가 그 소년들이
왜 우리에게로 뛰어 왔는지 알아채고는 고개를
끄덕였다.

 "오호라, 너희들 우리가 말을 맡기길 바라는 거니?"

 그러자 맨 처음 우리에게 뛰어왔던 소년이 
류미르를 보면서 싱긋 웃었다.

 "딩동댕~!" 

 "좋아. 나쁠 건 없지. 우리도 말을 데리고 건물로
들어갈 순 없으니까 말야."

 류미르가 흔쾌히 고개를 끄덕이자 소년의 웃음이
더욱 더 커졌다.

 "한 마리당 5 셀씩이야. 네 마리니까 다 합해서
20셀이야."

 그러자 류미르의 얼굴이 찌푸려졌다.

 "뭐? 그렇게 비싸? 야, 우리가 어른도 아니고
다 애들이니까 만만하게 보고 바가지 쒸우는거 아냐?"

 그런 류미르의 모습을 보고 나는 속으로 쿡 웃었다.

 그의 주특기인 값 깍기 기술이 발휘되는 순간이었던
것이다.

 슬쩍 옆을 보니 소브로와 세이몬도 빙긋 빙긋 웃으면서
그 모습을 구경하고 있었다.

 그러자 나중에 온 소년이 한치의 물러섬도 없이
야무지게 대답했다.

 "그렇지 않아. 이 곳에 있는 애들도 말 한마리당 다
5 셀씩은 받는다고. 우리만 비싼게 아니야."

 하지만 류미르도 만만치 않았다.

 "그걸 어떻게 믿어? 그리고 만약 그렇다면 차라리
우리중 한 명이 남아서 말을 맡고 있는게 났겠다.
보통 여관에서도 말을 맡기는데 비싸봐야 3셀이라고.
그런데 어떻게 여긴 2셀이나 더 비싸냐? 이건
순 바가지야."

 그러자 먼저 우리에게 달려온 소년이 어깨를
으쓱였다.
 

 "어쩔 수 없어. 이 장사는 학교에서 입학 원서를
받는 동안만 할수 있으니까 봄하고 가을, 일년에
딱 두번밖에 할 수 없단말야."

 "그래도 그렇지, 우리처럼 먼 곳에서 온 사람들에게
이렇게 비싸게 받는 건 나쁜거야. 너희들 때문에
여관비가 모자라서 노숙할 수도 있잖아."

 "그건 너무 어거지다..."

 나중에 온 소년의 인상이 찌푸려지면서 말끝을
흐렸다.

 그러자 류미르가 의기양양한 얼굴로 좀더 세게
밀어 붙혔다.

 "뭐가 어거지야? 우리가 이 곳에 오는 동안
어린애들만 있다고 사람들이 얼마나 바가지를
씌웠는줄 알아? 그런데 너희들이 안 그렇다고
어떻게 장담해?  더욱이 내가 지금까지 말
맡기는데 낸 돈보다 많이 비싼데..."

 두 소년은 한숨을 푹 내쉬었다.

 "좋아. 너희들만 특별히 바줘서 3 셀씩 해줄께.
너 정말 대단하구나? 남들에게는 3셀씩 해줬다고
말하면 안된다. 알았지?"

 처음 온 소년이 고개를 설래설래 내저으며 우리의
말 고삐를 받아 쥐었다.

 그리고 손가락으로 운동장 한 구석을 가르켰다.

 그 곳에는 이미 여러마리의 말이 서 있었다.

 "일 끝나고 저쪽으로 오면 돼. 그 곳에 5 자가 써 있는
팻말이 있으니까 그걸 보고 오면 될꺼야. 요금은 
후불이니까 말 찾으러 와서 내면 돼. 그럼 원서 잘
내라."

 두 소년은 우리의 말 고삐를 각각 두 마리씩 나눠 쥐고는
사람들을 헤치고 사라졌다.

 그들이 가고 난 뒤 자세히 보니 말들이나 마차나 
한 무리씩 띄엄 띄엄 떨어져 있는 것이 그 소년들
같은 장사를 하는 사람들이 그들 말고도 꽤 있는 것 
같았다.

 어찌됐든 또 다시 값을 깎은 류미르는 싱글 벙글
웃으면서 우리를 데리고 건물 안으로 들어갔다.




 
번  호 : 14022 / 14088    등록일 : 2000년 11월 09일 21:19 
등록자 : LODEMP           조  회 : 563 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (2)          
                          








 건물 안에 들어가자 마자 넓은 홀이 보였고 한 쪽으로는
이 층으로 올라가는 계단이 보였다.

 그러나 이층으로 올라가는 사람들이 별로 보이지 않는
반면 넓은 홀에는 사람들이 바글바글 했다.

 그들은 비록 뭉텅이로 서 있었지만 그래도 잘 보면
줄을 서 있는 것을 알 수 있었고 그 줄이 다섯개라는
것도 알 수 있었다.

 지나가는 한 사람을 붙잡고 물어보니 입학 원서를
쓰는 줄이라고 해서 우리도 제일 짧아보이는 줄에
가서 차례를 기다렸다.

 그래도 어찌 보면 금방 금방 줄이 줄어드는 것이
이 줄에는 입학을 하려는 사람 말고도 우리처럼
같이 온 사람들도 함께 있다는 것을 알 수 있었다.

 그리고 원서를 다 써서 냈는지 긴장된 얼굴로
줄 사이를 걸어오거나 아니면 싱글 싱글 웃는
얼굴로 걸어오거나 그런 그를 격려하는 사람들도
많이 보였지만 울쌍을 짓거나 시무룩한 표정으로
나오는 사람들도 간혹 보였다.

 어떤 소년은 아예 그자리에 주저 앉아 울음을
터트렸는데 그런 그 아이를 아버지로 보이는
사람이 업고 나오는 광경도 볼 수 있었다.

 그런 모습을 볼 때마다 소브로를 비롯한
우리 모두는 잔뜩 긴장이 되어 아무런 말도 못한
채 앞만 보고 서서 어서 우리차례가 돌아오기만
기다릴 뿐이었다.

 드디어 우리 차례가 돌아왔다.

 우리 앞에는 20대 중반으로 보이는 청년이 피로한
얼굴로 책상 앞에 앉아 있었는데 그 책상 위에는
양쪽 끝으로 많은 서류들이 쌓여 있었고 책상 앞에는
'D - 10' 이라고 써 있는 팻말이 놓여 있었다.

 그 팻말이 궁금했는지 류미르는 다짜고짜 그 팻말을
손가락으로 가르키며 물었다.

 "이게 뭐죠?"

 그러자 책상 앞에 앉아있는 그 청년은 피곤한 목소리로
귀찮다는 듯이 대답했다.

 "원서 마감일이 10일 남았다는 뜻입니다."

 그런데 나는 그 곳에 어울리지 않는 것을 발견했는데
책상 옆에는 쌀 한가마니가 얌전하게 놓여 있는 것이었다.

 그게 무엇인지 물어보려고 했지만 그 순간 소브로가
책상 앞으로 다가갔기 때문에 물어보지는 못하고
궁금증을 그냥 속으로 내리 눌렀다.

 소브로가 앞으로 다가오자 책상 앞에 앉아 있는
청년은 두툼한 카드 뭉치를 내밀었다.

 그 카드는 두꺼운 종이로 만들어져 있었고 여러장이
겹쳐 있었는데 카드에는 한 문장이 씌여 있었다.

 청년은 그것을 소브로가 잘 볼수 있는 위치에
놓더니 한마디 했다.

 "읽어봐!"

 그것은 레스틴어로 '기사는 약한자를 보호하며
불의를 보고 참지 않는다.' 라고 씌여 있었다.

 우리는 소브로가 그 청년이 시키는 대로
빨리 그 글을 읽기를 기다렸다.

 그러나 소브로는 얼굴이 붉어진 채 어쩔줄 몰라
안절부절 하고 있을 뿐 그의 입은 꼭 다물려
벌어질 줄 몰랐다.

 "왜그래? 왜 안읽어?"

 답답함을 참지 못한 세이몬이 소브르의 등을
쿡찌르면서 재촉하자 소브로는 더더욱 얼굴이
빨개지면서 기어들어가는 목소리로 대답했다.

 "저.... 읽을 줄 몰라요..."

 그러자 그 말을 들은 청년은 냉정하게도 자신이
내 놓은 카드를 끌어 당기더니 한마디 내뱉았다.

 "가봐!"

 그 말 한마디에 우리는 아무런 말도 못하고
기가죽은 소브로를 데리고 건물을 빠져나올 수
밖에 없었다.

 그 건물을 나오자 마자 난 기가막혀서 투덜 거렸다.

 "뭐야? 글을 모르면 입학할 수 없는 거야?"

 "그런가봐. 하긴, 기사가 되려면 글은 기본적으로
알아야 겠지..."

 류미르는 기가 죽어 고개를 푹 숙이고 있는 소브로를
동정어린 시선으로 바라보며 중얼거렸다.

 "그럼 소브로는 어떻게 되는 거야?"

 세이몬의 말에 소브로의 어깨가 움찔 하더니 천천히
그의 고개가 들려지며 우리들을 향했다.

 그의 눈은 빨개져 있었고 그곳에서는 막 닭똥같은
눈물이 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다.

 "저.. 훌쩍, 이제... 훌쩍, 어쩌죠? 흑흑..."

 그런 그를 향해 차마 다음 기회를 노리라고 위로해
줄 수가 없었다.

 아무런 연고도 없이 단지 이 학교만을 바라보고 온
아이라는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다.

 류미르도 그걸 잘 알고 있었는지 아무런 대답도
못하고 그의 시선을 피해 딴 곳만 바라보았다.

 그때 세이몬이 소브로의 등을 철썩 후려갈기면서
씩씩하게 말했다.

 "기운 내. 아린이라면 어떻게든 해줄꺼야. 그러니
걱정 마!"

 그러면서 희망에 찬 눈으로 나를 바라보는 거였다.

 나는 눈이 뚱그래져서 세이몬을 쳐다 보았지만
그때 마침 소브로도 희망에 찬 반짝반짝 거리는
눈으로 나를 바라보고 있었기에 차마

 "내가 어떻게?"

 라고 말할 수가 없었다.

 그래서 대신 

 "우선은 여관이나 잡자고. 그리고 나서 밥이나
먹고 생각하자. 배고프면 생각도 잘 안나!!"

 라고 씩씩하게 외칠 수 밖에 없었다.



=====================================================

오늘 글이 좀 짧군요... ^^;;

그러나 다음 내용과 갈라지기 땜시

그냥 잘랐습니다. ^^
   
 
번  호 : 14082 / 14088    등록일 : 2000년 11월 10일 22:08 
등록자 : LODEMP           조  회 : 191 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (3)          
                          




 



 수도 중심가로 들어와서 여관을 잡은 뒤 소브로는
너무나 기운차게 식사를 했다.
 
그러면서 가끔 힐끗 힐끗 나를 바라보는 그의
눈빛은 히망에 반짝 반짝 거렸기에 그 눈과
마주친 내 맘은 커다란 바위 밑에 깔린 기분
이었다.

 식사를 다 하고 나서 방으로 돌아온 류미르는
슬짝 소브로를 마법으로 잠재우고 나서
나를 돌아보았다.

 "어쩌려고 그래? 무슨 수라도 있는 거야?"

 "몰라. 야, 세이몬. 도대체 어쩌자고 그런 
말을 한거야?"

 나는 투덜대면서 세이몬을 째려보자 세이몬은
아주 순진한 표정으로 당당하게 대꾸했다.

 "여태까지 무슨 일이든 다 아린이 해결 했잖아.
그러니까 이번에도 어떻게좀 해봐."

 "젠장, 내가 뭐 신이라도 되는 줄 알아?
원서 마감날이 10일 남았지? 어떻게 하지?"

 내가 어쩔줄 몰라 자리에서 벌떡 일어나서 
머리를 감싸 쥐고 왔다 갔다 하자 턱을 손으로
받치고 곰곰히 생각에 잠긴 류미르가 지나가는
말투로 중얼 거렸다.

 "글을 읽는 사람만 입학시키는 건가? 그럼
소브로도 글을 배워야 겠군..."

 그의 말에 나는 귀가 번쩍 뜨였다.

 "바로 그거야!!"

 내가 갑작스레 류미르를 돌아보며 소리치자
류미르는 깜짝 놀라서 손 위에 잘 놓여 있던
턱이 미끄러져 앞으로 고꾸라질 뻔 했다.

 그는 간신히 균형을 잡아 고꾸라지는 것을
면하고 나를 째려봤다.

 "깜짝 놀랐잖아. 무슨 말이야?"

 "그거야, 그거. 소브로 저녀석 글을 읽게
만들면 되는 거 아냐? 그럼, 마법을 쓰면
되잖아. '패시즈 (passage)' 마법!!"

 그러자 류미르도 이제야 알겠다는 듯
주먹으로 손바닥을 내리쳤다.

 "아, 그 언어와 글을 알게하는 마법?"

 "맞았어. 그 마법을 쓰면 간단하잖아?
내가 왜 여태까지 그 생각을 못했지?
자, 그럼 류미르, 네가 소브로에게 좀
걸어줘."

 나는 모든 고민이 풀려버려 너무나 기분
좋은 상태에서 의기양양하게 류미르에게
말했다.

 그러나 류미르의 반응이 내 기분에 찬 물을
끼얹었다.

 "내가? 왜? 아린, 네가 해!"

 "뭐? 왜그래? 네가 좀 하면 안돼?"

 나는 그의 반응에 어리둥절해져서 그를 바라보았다.

 그러자 그는 시큰둥한 표정으로 대답했다.

 "나 그 마법 못한단 말야. 내가 4서클이라는 걸 잊었어?
그건 7서클 마법이라고, 그러니까 네가 해.
넌 드래곤이니까 할 수 있을 거 아냐?"

 "에? 난 아직 그 마법 해본 적 없는데..."

 그의 말에 나도 난처해서 머리를 긁적였다.

 "괜찮아. 지금 배우면 되잖아. 넌 금방 할수 있을테니까
너무 걱정 마."

 류미르는 그렇게 친절하게 격려까지 해주며
나에게 강요했다.

 나는 어쩔 수 없이 내 베낭 깊숙이 넣어 두었던
마법책을 꺼내 들었다.

 무슨 일이 있을 지 모르기 때문에 마법책을
가지고 다녔던 것이다.

 그 책에서 '패시즈' 마법을 찾아 그 페이지를
펴들었다.

 "'패시즈' - 타인에게 내가 알고 있는 언어와
글을 전수해 주는 마법. 처음 익힐 때는
자신이 아는 모든 지식을 전해 주지만 익숙해
지면 원하는 지식 부분만 전해줄 수 있음. 
이런, 어쩌지? 만약 내가 소브로에게 이 마법을
건다면 저녀석 용언은 물론 고대 문자까지
알게 된다는 소리잖아? 그러면 안돼는데..."

 내가 그 부분을 읽고는 난색을 표하며 류미르를
바라보자 류미르는 세이몬을 돌아보았다.

 "넌 어때, 세이몬. 너도 마력이 강하니까 이 마법을
쓸 수 있겠지? 그럼 네가 해주지 않겠어?"

 그러자 세이몬은 순진한 얼굴로  싱긋 웃으며 대답
했다.

 "뭐, 그거야 어렵지는 않지만... 난 인간의 글은 
모르는데? 그래도 되는 거야?"

나는 한숨을 푹 쉬며 말했다.

 "당연히 안돼지..."   

 류미르는 다시 나를 바라보았다.

 "용언이랑 고대문자 좀 알면 안돼나? 정 안돼면 나중에
소브로의 기억을 지우면 돼잖아. 안될까?"

 그러나 나는 고개를 설래 설래 저었다.

 "안돼. 용언이 어떤 언어인지 몰라서 그래? 그건 
약속의 언어라고, 잘못 말하다간 소브로의 목숨을
앗아갈 수도 있는거야. 게다가 다시 기억을 지운다고
해도 내가 한번도 써 보지 못한 마법이기 때문에
까딱 잘못하다간 그의 기억이 엉망이 될 수도 있단
말야. 그런 위험을 감수 하느니 차라리 내년에
입학하는게 100배는 나아."

 그러자 그때 세이몬이 나섰다.

 "그럼 글을 가르치면 되잖아. 아직 10일이나 남았는데
그 동안 가르치면 안될까?"

 "바보야, 어떻게 10일동안 글을 가르치냐? 이게 뭐
쉬운 건줄 알아?"

 류미르는 세이몬을 한심하다는 듯이 바라보며
말했다.

 그러나 나는 그때 다른 생각이 떠올랐다.

 "아냐, 어쩌면 가능할지도 몰라."

 "뭐? 어떻게?"

 류미르는 '너까지도 그러냐'는 표정으로 나를
돌아보았다.

 그러나 나는 자신만만한 얼굴로 그를 바라보았다.

 "마법을 사용하는 거야. 왜 기억력을 높이는
마법이 있잖아. 그거하고 두뇌 세포를 활성화 시키는
마법을 적당히 섞어서 시전하고 집중적으로
가르키면 가능성이 있지 않을까? 그건 3서클의
마법들이니까 류미르 너하고 나하고 번갈아
가면서 계속 걸어주는거야. 어때?"

 그러나 류미르는 부정적인 태도를 고수했다.

 "그게 그렇게 간단하게 될까?"

 "어때? 해보는 거야. 정 안되면 그만이지 뭐.
그리고 완벽하게 되지 않았다고 해도 테스트는
받아보게 해야지. 혹시 알아? 그나마 소브로가
읽을 수 있는 문장이 나올지?"

 "만약 그러다가 그 상태로 입학하면?"

 "그럼 입학하고 스스로 익혀야지. 그런 것 까지
우리가 일일이 챙겨줄 수는 없는거잖아.
뭐, 그러다가 퇴학 당하더라도 다시 입학하면
되는 거니까..."

 류미르는 황당하다는 듯이 나를 바라보았다.

 "참내, 정말 낙천적이라니까..."

 "어때? 해보자고. 그리고 이왕 가르키는 거
세이몬도 같이 가르키는 거야. 좋지?"

 내가 의기양양한 태도로 세이몬까지 거들먹
거리자 세이몬은 거기서 자신이 껴야 하는 것에
대해 불만인지 볼이 부어올랐지만 류미르는
흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 해보자고"




 
번  호 : 14151 / 14164    등록일 : 2000년 11월 12일 21:44 
등록자 : LODEMP           조  회 : 270 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시기키 (4)          
                          








 우리는 소브로가 깨어나기 전에 그와 세이몬을
10일 내에 글을 다 익히게 할 자료를 준비하느라
분주했다.

 우선은 제일 먼저 여관을 나와 소브로와 세이몬을
가르칠 책들을 구했다.

 역시 한 나라의 수도라서 그런지 우리는 쉽게
큰 서점을 발견할 수 있었고 그 곳에서 우리는
서점 점원의 도움을 받아 10흘 동안 류미르와 
나의 제자가 될 이들이 읽을 책들을 구하였다.

 그리고 근처의 잡화상에 들어가 그들이 사용할
공책과 펜들을 구하였다.

  그리고 나서 여관으로 돌아오자 거의 저녁때가
다 된 시간이었다.

 우리는 서둘러 방으로 돌아와 그때까지 쿨쿨
잠을 자고 있는 소브로를 깨워 저녁을 먹었다.

 그리고 다시 방으로 돌아온 우리들은 세이몬과
소브로를 여관방에 있는 자그마한 책상 앞에
앉혀놓고 그들 앞에 그들이 읽어야 할 책들을
쌓아 놓았다.

 그 책의 용도를 알고 있는 세이몬은 우울한
표정으로 그것들을 바라보고 있었지만 영문을
모르는 소브로는 어리둥절한 표정으로 그 책들을
바라보다 옆에 서 있는 류미르와 나를 올려다
보았다.

 "이게 뭐예요?"

 "뭐긴 뭐야? 책이지."

 류미르는 소브로의 질문에 정말 자랑스럽게
대답해 주었다.

 그러나 그 대답이 소브로의 성에 차지 않았는지
그는 살짝 인상을 찌푸렸다.

 "책인건 저도 알아요..."

 소브로가 못마땅 하다는 듯 대답하자 그제야
류미르는 빙그레 웃으며 어른이 사랑스런
아이를 바라보는 눈길로 부드럽게 말해
주었다.

 "이건 네가 레스틴 글을 배울 수 있도록 
도와줄 책이야. 네가 기사 양성 학교에 입학 할
수 있도록 말이지..."

 그러나 소브로의 인상은 여전히 펴지지
않았다.

 "하지만 입학 원서 마감일은 이제 겨우 10일
남았는걸요. 게다가 그 하루는 벌써 다 지났고요.
그런데 그동안 어떻게 글을 익혀요?"

 "가능성이 있으니까 시도하려는 거야. 해보지
않고는 아무도 몰라."

 류미르는 딱 잘라 말한 뒤 나를 바라보았다.

 "그럼 내가 먼저 할까?"

 "그래. 난 나중에 할께."

 "좋아."

 류미르는 끄덕이면서 세이몬과 소브로의
가운데로 천천히 걸어간 뒤 그 둘의 머리에
한 손씩 얹어 놓았다.

 그리고 눈을 스르르 감고 작은 목소리로
진지하게 주문을 외우더니 갑자기 눈을
번쩍 뜨면서 큰 소리로 시동어를 외쳤다.

 "브레인 브리스크 (brain brisk) !!"

 그러자 류미르의 양 손에서 하얀 빛이 나오더니
그의 손을 완전히 다 감싸자 세이몬과 소브로의
머리를 천천히 감싸가다 점점 빛이 히미해 지면서
그 둘의 머리 속으로 빨려 들어가듯이 사라졌다.

 그리고 류미르는 여전히 손을 그들의 머리 위에서
떼지 않은 채 다시 주문을 외우기 시작했다.

 "메모리 브리스크 (memory  brisk) !!"

 다시 한번 류미르의 손에서 빛이 나와 그들의
머리를 감싸더니 또 다시 그들의 머리속으로 스며들
듯이 사라졌다.

 "자, 됐어. 그럼 이제부터 공부를 시작할까?"

 그 뒤부터 나와 류미르의 혹독한 가르침이 시작
되었다.

 류미르와 나는 거의 스파르타 식으로 타이트하게
그 둘을 다그쳤으며 식사시간과 용변을 보기 위한
틈틈히 주는 짬을 제외 하고는 하루 왼종일 그들을
책상 앞에 앉혀놓고 있었다.

 그리고 하루에 잠자는 시간도 5 시간 이상을 주지
않았지만 그들은 지칠 틈조차도 없었다.

 왜냐하면 류미르와 내가 그들에게 두뇌 활성화
마법과 기억력 활성화 마법 외에 회복 마법까지
덤으로 걸어 주었기 때문이었다.

 그렇게 우리의 열렬한 노력에 힘입어 소브로와
세이몬은 2틀만에 "기초, 아주 쉬운 글읽기" 책을
떼었고 그 뒤에 3일 동안 그와 비슷한 책 2권을
더 떼었다.

 그러자 소브로도 힘을 얻었는지 더욱 더 열심히
했고 1주일이 지난 뒤에는 어려운 단어가 없는
쉬운 소설책이나 전문 용어가 섞이지 않은 어린이를
위한 역사책은 떠듬 떠듬이지만 읽어내려갈 수 있었다.

 그의 놀라운 발전에 류미르와 나는 흐뭇한 미소를
지을 수 있었다.

 "좋았어. 이대로 가면 입학할 수 있겠어."



-------------------------------------------------------

역시 오늘도 짧군요 ㅠ.ㅠ


 
번  호 : 14071 / 14087    등록일 : 2000년 11월 13일 22:40 
등록자 : LODEMP           조  회 : 387 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (5)          
                          










 원서 마감 마지막날...
 

 우리는 잔뜩 긴장이 된 상태로 기사양성학교로 향했다.

 마지막날이라서 그런지 처음 원서를 내러 갔을 
때와는 반대로 무척이나 한산했다.

 덕분에 우리는 줄을 서서 차례를 기다리지 않아도
되었다.

 소브로는 긴장된 얼굴로 책상 앞에 앉아있는
중년 남자를 바라보았다.

 그는 소브로를 보자마자 역시 어떤 문장이 씌여
있는 카드를 내밀었다.

 그 곳에는

 '기사는 목숨을 다 하여 군주께 충성하고 레이디를
존중한다.'

 라고 씌여 있었다.

 류미르와 나, 세이몬은 그 종이 카드를 뚤어져라
쳐다보는 소브로를 긴장된 눈으로 쳐다보았다.

 소브로는 그 카드를 조심스러운 눈으로 바라보더니
천천히 입을 열었다.

 "기사는, 모...ㄱ숨을..."

 그때 '헉' 하는 억눌린 심음소리가 들려왔다.

 소리가 난 쪽을 돌아보니 류미르가 새하얗게
질린 얼굴로 자신의 손이 핏기가 다 사라진 줄도
모르고 양손을 꽉 잡은 채로 긴장하고 있다가
소브로가 살짝 더듬을때 놀래 신음성을 터트린
것이었다.

 그래도 좀 더듬긴 했어도 무사히 지나가자
그의 얼굴에 혈색이 조금 돌아왔다.

 하지만 여전히 긴장된 얼굴로 소브로를 뚫어지게
쳐다보고 있었다.

 '그러다가 소브로 얼굴 뚫리겠다...'

 나는 그의 모습에 피식 웃고는 다시 소브로에게로
시선을 돌렸다.

 그는 이제 문장의 중간을 막 읽고 있었다.

 "군주께, 충, 충성하고... 레이디께, 가 아니라 를...."

 이제 마지막 단어.

 "존중한다.."

 소브로가 마지막 발음을 끝내자 류미르는 체면도
잊어버리고 두 손을 번쩍 들며 환호성을 내질렀다.

 "우와아아아~~~!!"

 나와 세이몬은 창피해서 그의 곁에서 슬쩍 떨어지며
모르는 사람인 양 고개를 돌렸지만 그런 우리의
시도도 류미르의 행동에 의해서 무산되어 버렸다.

 그가 슬쩍 멀어지는 우리 둘을 얼싸 앉으며 방방
뛰었던 것이다.

 "우와아아~~ 소브로가 읽었어. 소브로가 읽었다구.
우와아아아~~~!!"

 "알았어. 알았으니까 제발 진정해. 응? 류미르으으~~
진정하라니까?"

 내가 류미르를 꽉 붙잡고 눌러도 류미르는 너무나
흥분한 나머지 내가 누르는 힘을 밀쳐 올리고는
계속 나를 붙들고 흔들어 대었다.

 결국 보다못한 세이몬이 류미르의 등짝을 강하게
후려갈겼다.

 처얼썩~!

 "앗따거!!"

 불시에 한대 얻어맞은 류미르는 등을 부여잡고
펄쩍 뛰었다.

 그리고 그제야 그는 주위를 돌아보며 자신에게
쏠린 시선을 느끼고는 얼굴을 붉히며 고개를
숙이고 얌전히 우리 곁에 와서 섰다.
 

 그러나 그것으로 소브로가 원서를 쓸 수 있는
건 아니었다.

 책상 앞에 앉아 있던 중년 남자는 그런 일(?)을
많이 겪었는지 무덤덤한 표정으로 보고 있다가
류미르가 진정이 되자 소브로를 보고 책상
옆에 얌전히 놓여 있던 쌀 한 가마를 가르켰다.

 "들어보렴."

 그러자 소브로는 걱정스런 눈으로 그 쌀 가마를
바라보더니 쭈볏 쭈볏 하면서 다가갔다.

 그리고 두 손으로 쌀 가마를 움켜 쥐더니 '끙'
하는 소리와 함께 두 손을 들어올리려고 힘을
썼다.

 쌀 가마는 조금씩 조금씩 올라가더니 소브로의
무릎 까지 올라 왔을 때 소브로의 손이 부들
부들 떨림에 따라 심하게 흔들렸다.

 게다가 소브로의 얼굴이 새빨개지는데 자칫 잘못
하다간 쌀 가마를 떨어뜨릴 것만 같았다.

 "어떻게해, 어떻게해..."

 그 모습을 보는 류미르는 자신의 손가락 2개를
입 속에 집어 넣고 질겅 질겅 씹으면서 어쩔 줄
몰라했다.

 나는 그 모습을 바라보다 조용히 뒤로 몇 걸음
물러났다.

 그리고 사람들의 시선이 다 소브로가 들려고
안간힘을 쓰는 쌀 가마로 쏠린 틈을 타서 조용히
실프를 불러내었다.
 
 "실프, 미안하지만 아무도 모르게 소브로좀
도와줄 수 있겠어? 살짝 저 쌀 가마 좀 들어줘."

 실프는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는
스르르 허공에서 사라졌다.

 나는 시침 뚝 떼고 다시 세이몬과 류미르의
곁으로 가서 그 모습을 바라보았다.

 소브로의 모습은 참으로 가여워 보였다.

 그의 팔은 이제 사정없이 떨리고 있었으며
척 보기에도 그의 손가락에 힘이 없는게
곧 그의 손에서 쌀 가마가 떨어질 것만 같았다.

 그런데 그때 그가 들고있던 쌀 가마가 천천히
올라갔다.

 "아, 올라간다!"

 세이몬은 소브로가 천천히 쌀 가마를 들어
올리자 좋아하면서 말했다.

 하지만 그 모습을 바라보던 류미르의 얼굴에
감돌던 긴장감이 어디론가 사라지면서
그의 표정이 냉랭하게 변했다.

 그때 책상 앞에 앉아 있던 중년 남자가 말했다.

 "좋아. 이제 내려놔."

 테스트에 통과 된 것이었다.

 소브로는 쌀 가마를 거의 노치다 시피 내려
놓고는 부들부들 떠는 팔을 주무르며 다시
책상 앞으로 다가갔다.

 중년 남자는 소브로 앞에 원서와 펜을
내밀며 말했다.

 "자, 이것을 작성하렴."

 출생지와 나이, 생일, 이름 등등을 다 적자
중년 남자는 소브로가 작성한 원서를 갈무리
하면서 다른 종이를 그에게 내주었다.

 "자, 이것은 꼭 읽어보고 여기에 적힌 대로
하거라. 그리고 네 번호를 잊지 말고."

 소브로는 그가 내미는 종이를 소중히 품에
간직하고는 몇번이고 그에게 고맙다고 인사
하고는 건물을 나왔다.

 그는 너무 기쁜 나머지 류미르의 표정이 별로
좋지 않다는 것을 깨닫지 못하고 있었지만
나와 세이몬은 눈치채고 있었고 잘못한 것이
있는 나는 그의 눈치를 슬금슬금 살피고 있었다.

 여관으로 돌아와서 류미르는 나를 끌고 방으로
왔다.

 그리고 방 문을 잠그고는 나를 노려봤다.

 "너지?"

 나는 그의 시선을 피해 천장을 바라보며 딴청을
부렸다.

 "뭐가?"

 "시치미 떼지 마. 네가 정령을 불러내어 쌀 가마를
들게 했잖아? 안그래? 우리 셋 중 정령과 계약을
한 자는 나와 너 뿐이야. 그런데 난 정령을 불러내지
않았는데 정령이 나타났어. 그럼 뻔한거 아냐?"

 나는 결국 부인을 하지 못하고 그를 바라보았다.

 "뭐 어때? 조금 도와준 걸 가지고... 너무 그렇게
신경 쓰지 마."

 "그게 어떻다니? 그걸 지금 말이라고 하는 거야?
소브로는 자신의 힘으로 입학을 한 게 아니잖아?"

 "소브로는 자신의 힘으로 한 거야. 나는 조금 도와줬을 
뿐이고. 그 정도를 가지고 뭘 그러는 거야?"

 "이건 부정 입학이야."

 류미르는 절대 물러서지 않겠다는 듯한 표정으로
나에게 말했다.

 나도 그에게 뭔가 말하려고 입을 열었을 때 누군가가
문을 두드렸다.

 세이몬이었다.

 "뭐야? 너히들, 둘이서 뭐 하는 거야? 빨리 문 안 열어?"

 나는 타임을 정말 잘 맞춘 세이몬에게 속으로 축복이
내리길 기원하면서 재빨리 문을 열었다.

 문 뒤에는 세이몬과 소브로가 서 있었다.

 "뭐 한거야, 둘이?"

 "아냐, 아무것도. 그나저나 소브로, 아까 그 종이에
뭐라고 써 있어?"

 내가 재빨리 아무렇지도 않은 얼굴로 얼버무린
뒤에 소브로를 쳐다보며 말을 돌리자 소브로는
얼결에 나에게 그가 들고 있던 종이를 넘겨 줬다.

 "일주일 뒤에 학교로 집합 하래요. 2주간 훈련을
받은 뒤에 끝까지 남은 사람들이 정식으로 입학을
한다는 군요. 그거에 대한 설명과 준비물이 적혀
있어요."

 "그래? 그러면 준비해야 겠구나? 점심 먹고 당장
나가자."

 나는 세이몬과 소브로를 이끌고 재빨리 식당으로
내려왔다.

 그리고 그 뒤에 류미르가 한숨을 내 쉬며 만족스럽지
못한 얼굴로 따라 내려왔다.



  
번  호 : 14103 / 14108    등록일 : 2000년 11월 14일 21:33 
등록자 : LODEMP           조  회 : 126 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (6)          
                          










 그 뒤 류미르는 일주일 내내 별로 탐탁치 못한 표정을
지었지만 소브로가 너무 기뻐하며 돌아다니자
더 이상 말을 하지는 않았다.

 "괜찮을 거야. 그리고 아직 테스트가 끝난 건
아니잖아. 소브로가 아직 실력이 안되는지는 그 테스트가
가려줄 꺼야."

 내가 그렇게 그에게 말하자 그는 마땅치 않지만
이제는 어쩔수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 마침내 일주일이 지나고...

 소브로는 준비물을 다 챙기고서는 기쁨과 긴장이 뒤섞인
얼굴로 학교로 향했다.

 그리고 그런 그를 우리는 걱정어린 시선으로
바라보았다.

 교문 앞에는 우리 말고도 학교를 향해 마지막 테스트를
받으러 가는 소년, 소녀들을 배웅하는 사람들로 
가득했다.

 이제 저 많은 아이들 중에서 겨우 300명이라는 아이들만
정식으로 입학 허가를 받게 될 것이다.

 아이들이 다 학교 안으로 들어가고 교문이 굳게
닫히자 우리는 여관으로 돌아왔다.

 그리고 하는 일 없이 초초하게 시간을 보냈다.

 2 주가 지나기 전에 소브로가 여관으로 돌아 온다면
그는 떨어진 것이고 그 후에 돌아 온다면 그는
입학하는 것이다.

 하루 하루가 초조하게 지나 가는 가운데 드디어
1주일이 흘렀다.

 우리는 절반이 지났으니 그가 입학 할 확률이
높아지는 거라고 기뻐했다.

 그러나 실망스럽게도 그 다음날 소브로는 시무룩한
얼굴로 우리가 머물고 있는 여관으로 털레 털레
걸어들어왔다.

 그런 그를 향해 뭐라고 위로의 말을 해야 할지
몰라 엉거주춤 서 있는 우리를 향해 그는 씨익
웃어보이며 말했다.

 "죄송해요. 저를 위해 그렇게 힘써 주셨는데 입학하지
못해서..."

 그렇게 말하는 그 아이의 눈에는 눈물이 그렁그렁
맺히더니 급기야는 뺨을타고 흘러 내렸다.

 "어? 아하하... 울지 않으려고 했는데...."

 그는 얼른 소매로 눈가를 가렸지만 눈가를 가린
그의 손은 다시 밑으로 내려올 생각을 안했다.

 보다 못한 류미르가 그에게 다가가 그의 어깨를
감싸주자 소브로는 그에게 매달려 엉엉 울었다.

 한동안 울던 그는 나중에는 지쳐서 잠이 들었다.

 그리고 우리는 그런 그를 방해하지 않으려고
조심스레 방을 나와 식당으로 내려갔다.

 "이제 어쩌지?"

 류미르가 걱정스러운 눈으로 방이 있는
위쪽을 쳐다보며 말했다.

 "글쎄말야... 다음 입학할 때는 내년 봄이지?
그렇다면 아직 몇개월이나 남았는데...."

 세이몬의 중얼거림을 들으며 나는 2주 전에
소브로의 테스트를 도와준 것이 잘한 일인지
심각하게 다시 생각해 보기 시작했다.

 "에휴, 류미르 네 말대로 그때 도와준 게 잘못한
건지도 모르겠다."

 나의 자조적인 말에 류미르가 나를 바라보았다.

 그의 눈은 나를 위로하려는 듯 부드러웠다.

 "그때 떨어지나 지금 떨어지나 마찬가지인데
뭐. 그래도 그나마 네가 도와줘서 조금은 자신감이
생겼을 거야. 아마 다시 도전하려고 할껄?"

 그때 세이몬이 불쑥 끼어들었다.

 "뭘 도와줘? 야, 너희들끼리만 뭐 한거야?"

 "아냐, 전에 소브로가 쌀 가마 들때 내가 정령을
불러내서 돕게 했거든... 그걸 류미르에게 들켰지."

 "아, 그거? 그거 아린이 그런 거였어?"

 세이몬이 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕이자
류미르와 나는 놀라서 그를 바라보았다.

 "어? 알고 있었어?"

 류미르의 놀란 외침에 세이몬은 잘난 척 어깨를
으쓱해 보였다.

 "당연하지. 그때 정령의 느낌이 들어서 난 너희들이
몰래 그녀석을 돕고 있다고 생각 했거든? 나만
쏙 빼놓고 있어서 언젠가는 꼬투리 잡으려고 했었는데..."

 "이야아~, 세이몬도 무시할 수 없겠는걸?"

 류미르의 장난 섞인 과장스런 감탄에 세이몬이
발끈 했다.

 "뭐야? 아니 그럼 지금까지 날 무시했단 말야?"

 그러자 류미르는 더욱 더 익살맞은 표정으로
응수했다.

 "와우, 이젠 그런 것 까지 눈치채다니..."

 "야, 너어~"

 
 세이몬이 자리에서 벌떡 일어서자 나는 머리가
지끈 지끈한 것을 느끼며 입을 열었다.

 "둘 다 그만해. 여긴 식당이라구... 밥 안 먹을거야?
원한다면 굶겨 주겠어."

 그제야 조용해진 그 둘을 바라보며 난 한숨을
내쉬고 말을 이었다.

 "그나저나 저 녀석 어쩌지? 우리가 다음 입학이
있을 때까지 데리고 있어야 하나?"

 "글쎄... 하지만 그러면 봄에 다시 여기로 와야 
하잖아? 사정이 어떻게 될진 모르는데 말야."

 세이몬의 걱정스런 말에 의외로 류미르가 냉정하게
말했다.

 "그 녀석이 결정할 일이야. 여기까지 도와준 것만
해도 충분하고도 남아."

 "헤에, 네가 그렇게 말하다니 의외인걸?"

 내가 놀란 얼굴로 그를 바라보자 류미르는 담담한
얼굴로 나를 마주볼 뿐이었다.

 "아린 네가 그랬잖아. 자신의 인생은 결국 자신이
스스로 헤쳐 나가야 한다고..."

 그의 말에 나는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 그렇다면 우리는 걱정하지 말고 소브로가
말할 때 까지 기다려 보자고."

 소브로는 그날 하루종일 잠을 잤고 그 다음 날 아침
퉁퉁 분 얼굴로 부스스 일어났다.

 그런 그를 우리는 애써 평소같은 얼굴로 맞았다.

 "잘 잤냐?"

 "엄청나게 자더군..."

 "배도 안 고프냐?"

 소브로는 우리의 얼굴을 보고 헤헤 웃더니 식탁의
남은 자리에 와서 앉았다.

 "저... 할말이 있어요."

 그가 앉자마자 진지한 얼굴로 우리를 보며 입을
열었다.

 우리는 드디어 그가 결심을 말하는 구나 하고 
긴장어린 눈으로 그만 응시하고 있었다.

 "지금까지 도와 주신 거 정말 감사드려요. 그에 
대한 보답은 나중에 꼭 갚아 드릴께요."

 "어째 작별인사 하는 것 같다?"

 그의 얼굴을 보며 세이몬이 중얼 거리자 소브로는
헤헤 웃으며 머리를 긁적였다.

 "예. 언제 까지고 여러분께 신세 질 수 없잖아요.
전 여기 남아서 내년 봄에 다시 입학 시험을 보려고
해요. 그런데 여러분께선 여기에 계속 계실 수는
없잖아요."

 "남아 있겠다는 말이구나?"

 류미르가 빙그레 웃으며 그를 바라 보았다.

 "예, 그리고 열심히 노력해서 다음 시험에는
꼭 합격할 거예요."

 "그래, 잘 해봐라. 하지만 작별 인사는 좀 이르구나.
우리는 아마도 며칠 더 이곳에서 머물게 될 거 같다.
네 일 때문에 우리 일은 하나도 못 했거든?
며칠 같이 있으면서 너도 뭘 할지 생각해 두렴."

 나도 소브로에게 한쪽 눈을 찡긋 해 보이며 말했다.

 그러자 소브로의 얼굴이 환해졌다.

 "예. 알겠습니다."





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 14117/14133           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 11월 15일 21:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (1)   │
└───────────────────────────────────┘




제 23 화 레스틴 여왕의 목걸이



레스틴 여왕의 목걸이...

레스틴 왕국의 제 13대 여왕은 레스틴 왕국의 역사상 현왕이라
불린 왕 중의 한명이다.

 그녀는 27세라는 나이에 여왕의 자리에 올랐다.

그녀는 전 왕의 5번째 딸이였으며 그의 11번째 자식이었다. 

그래서 왕위 계승 서열에서 낮은 지위를 차지하고 있었으므로
그녀는 왕권 다툼에 참여하지 않고 일찌감치 성을 빠져 나와
모험가로써 온 세상을 돌아다녔다.

 그녀의 그러한 여행은 그녀에게 커다란 행운을 가져다
주었다. 

 일찌감치 성을 빠져나온 덕에 그녀는 왕위 다툼에서
무사할 수 있었으며 이 여행에서 그녀의 남편이자
나중에는 레스틴 왕궁 궁정 마법사를 만날 수 있었기
때문이다.

 더욱이 그와 함께 그와 가장 절친한 드워프까지
만날 수 있었으니 그녀에게는 정말 커다란 행운이 아닐
수 없다.

 나중에 그녀가 왕궁으로 돌아가서 유일하게 살아
남은 왕위 계승자로써 여왕이 되었을 때 그녀의
친구 드워프가 왕위에 오른 것을 축하하기 위하여
선물한 것이 바로 이 목걸이다.

 이것은 여성의 아름다운 가슴 곡선에 딱 맞게
만들어진 것으로 안쪽으로 살짝 휘어 들어간 V 자
형 모양을 하고 있다.

 그리고 그 가운데에는 자그만치 백원짜리 동전만한
크기의 다이아가 박혀 있으며 그 주위를 아기의
새끼 손톱만한 크기의 자잘한 다이아들이 실 같이
가느다란 백금 사슬로 엮여 굵은 V자 형 모양을
만들어 내고 있다.

 그리고 그 사이와 중앙에 박힌 커다란 다이아
둘레에는 엄지손톱만한 다이아들이 띄엄 띄엄
박혀 있어 어찌보면 별자리 모양을 본 뜬 것
같고 또 어찌보면 덩굴의 우아한 곡선을 표현한
것 같이도 보인다.

 모든것을 가느다란 백금 선으로 연결된 다이아로
만들어졌으되 단조롭지 않고 우아하며 도저히
흉내낼 수 없는 아름다움을 가지고 있다.

 이 목걸이는 여왕이 죽을 때 자신의 첫 딸에게
물려 주었으며 그녀 또한 자신이 죽을 때
딸에게 물려 주었다고 한다.

 "여기까지야."

 나는 책을 소리나게 탁 덮으며 말을 맺었다.

 "여기까지가 내가 가지고 있는 정보의 전부야."

 "흠, 그럼 그 목걸이는 계속해서 딸들에게 물려
내려왔겠군?"

 진지하게 내 말을 경청하고 있던 세이몬이 
물어왔다.

 "그렇겠지. 그런데 지금은 누가 가지고 있는 거야?"

 류미르가 세이몬의 뒤를 이어 묻자 나는 
간단히 대답했다.

 "몰라."

 "에?"

 나는 황당해서 눈이 뚱그래져 있는 그들을
둘러보며 덧붙였다.

 "그걸 지금부터 알아봐야지."

 "어떻게?"

 여전히 황당함에서 헤엄치고 있는 듯한 표정의
세이몬이 묻자 나는 그를 힐끔 바라보며 간단히
말했다.

 "잘."

 
 "장난하냐?"

 류미르가 살짝 인상을 찡그리자 그제야 나는
진지한 얼굴로 그들을 돌아보았다.

 "도둑길드를 이용하려고 해. 아무리 기사도의
나라라 해도 도둑은 있을거고, 그렇다면 가장
정확한 정보를 가장 손쉽게 구할 수 있는 곳도
바로 거기겠지. 문제는 어떻게 길드원을 찾아
내느냐 하는건데 말야..."

 나는 거기까지 말한 뒤 세이몬을 바라보며
의미심장한 미소를 띄웠다.

 "왜, 왜 그래?"

 세이몬은 겁이 난 얼굴로 말을 더듬었다.

 그리고 한시간 뒤....

 "이게 뭐야아아아~~"

 세이몬은 울상인 표정을 지으며 자신의 차림새를
내려다 보았다.

 그는 현재 중앙에 루비가 박혀있고 그 위로 보라색
깃털을 세워 장식한 낮은 원기둥 모양의 납작한 비단 
모자를 쓰고 그와 전혀 어울리지 않는 엉덩이까지 
내려오는 보라색 비단 망토를 두르고 있었다.

 그의 목에는 손바닥 반 만한 크기의 자그마한 금판으로
이어 만들고 중앙에는 커다란 오팔이 달려있는 금 목걸이를
걸고 있었으며 허리에는 온갓 색색의 자잘한 보석으로
장식한 검집과 화려한 금세공이 멋드러지게 새겨진 
바스타드 소드를 차고 있었다.

 척 보기에도 그 검은 실용성이라곤 눈꼼만치도
보이지 않았고 장식용으로 차고 다니는 것이라는 걸
알 수 있었다.

 그의 발에는 앞이 뾰죽이 나온 빨간 비단신을 신고
있었고 그의 다리에는 새하얀 비단 스타킹이 신겨져
있었다.

 "자, 어때? 돈만 많은 멍청한 촌뜨기 같지 않아?"

 나는 세이몬의 차림새를 만족스러운 기분으로
쭉 훝어 보았다.

 그리고 내 옆에서는 류미르가 웃음을 참느라고
빨개진 얼굴로 입술을 꽉 깨물고 있는 바람에
아쉽게도 그의 대답은 듣지 못했다.
 

 "그 차림으로 시장을 한 바퀴 도는 거야. 그러면
널 맛있는 먹이감으로 안 소매치기 녀석들이
네 든든한 주머니를 노리기 보다는 널 한적한
곳으로 유인할 꺼야. 네 주머니와 온 몸에 걸치고
있는 돈덩어리들을 얻으려고 말야. 그럼 넌 그에
친절하게 응해주기만 하면 돼. 그 뒤에는 나와
류미르가 나서줄 테니까."



 
========================================================


 아린 이야기가 담 주에 책으로 나옵니다.

 기분이 정말 묘한데요.

 기쁘기도 하고 겁나기도 하고... ^^;;

 그래서 1권 분량을 담주 월요일날 지우려고 합니다.

 '제 9화 아린 찜 당하다' 까지 입니다.

 제 글을 퍼 가시는 분들도 담주에는 지워주세요. ^^


 

번  호 : 14190 / 14207    등록일 : 2000년 11월 17일 21:45 
등록자 : LODEMP           조  회 : 199 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제23화 레스틴 여왕의 목걸이 (2)         
                          




안녕하세요?

한가지 더 공지사항이 있습니다.

제 책이 1권이 나온다음 얼마 후에 2권이 바로 나온답니다.

그래서 2권 분량도 다음 주에 지워야 할 것 같군요.

2권 분량은 '제 17화 류미르 찜 당하다' 까지 입니다.

2권 분량은 다음 주 수요일에 지울 예정입니다.

퍼 가시는 분들도 그렇게 해 주세요. ^^

===================================================================





 30분 뒤...

 류미르와 나는 절대로 여관 밖으로 나가려고 하지 
않는 세이몬을 열심히 꾀고, 달래고 아양떨고
추켜주고, 아부해서 겨우 겨우 밖으로 내보냈다.

 하지만 식당으로 내려가자 마자 그에게 쏠리는
시선들과 그 뒤에 들려오는 낮게 킥킥 거리는
소리, 또는 아예 드러내 놓고 크게 웃어 젓히는
소리에 세이몬은 또 다시 울상인 얼굴로 방 안으로
올라가려고 했다.

 덕분에 류미르는 세이몬에게 

 "너는 나 같은 것 보다 100배는 더 나아. 네가
더 훌륭해. 나는 네 발끝에도 못 미쳐."

 같은 마음에도 없는 아부를 떨어야 했고,
나는 앞으로 1달 동안 세이몬이 원하는 음식은
언제 어느때라도 얼마든지 사 주기로 약속을
했고 그가 물건 사는 것에 대한 제제 20개의 조항 
중 3개를 없애 줘야만 했다.

 그러나 문제는 여관 밖으로 나간 뒤에도 계속 
되었다.

 류미르와 나는 그와 떨어져서 몰래 그의 뒤를
따라가며 주위를 살펴야 했는데 그가 길거리로
나오자 마자 쏠리는 사람들의 시선 때문에 
우리가 그에게서 떨어질 기미가 보이면 그는 무조건 
여관 쪽으로 튀려고 했기에 우리는 한시도 그의
곁에서 떨어지지 못했다.

 그래서 결국 류미르와 나는 그의 부하인 척
행동하기로 했다.

 류미르와 내 사이에 세이몬을 두고 우리는 천천히
시장 쪽으로 걸어갔다.

 시장쪽으로 간 이유는 소매치기나 강도 같은
도둑 길드에 소속된 사람들이 시장에 있을 확률이
더 클 것이라는 생각에 우리 모두가 동감했기
때문이었다.

 시장 쪽으로 천천히 걸어 갈 수록 사람들과
길 거리에 서 있는 노점상들이 점점 많아졌고
그것고 비례하여 우리에게 쏟아지는 시선들이
점점 더 많아졌다.

 세이몬은 이제 얼굴이 빨갛게 익은 토마토처럼
되어 고개를 푹 숙였다.

 그런 그의 모습을 보고 조금은 미안한 생각이
들었다.

 촌스럽게 보이게 하기 위해 일부러 우스꽝 스럽게
꾸미긴 했지만 이렇게 그가 싫어할 줄 알았으면 
모자를 챙이 넓고 큰 걸로 사서 그의 얼굴을 가릴
수 있게 해주는 거였는데 말이다.

 그런데 그때 타닥타닥 하고 뒤에서 누군가가
뛰어 오는 소리가 들렸다.

 우리는 일부러 모른 척 하고 뒤돌아 보지도 않은
채 천천히 걸어가고 있었는데 그런 우리들의
넓지도 않은 사이를 두명의 남자가 세게 부딧혀
강제로 넓히며 통과했다.

 그러고서는 미안하다는 말 한마디 없이 우리를
돌아보면서 히쭉 웃어보이고는 계속 달려가는
것이었다.

 그런데 그들이 저만치 달려 가면서 한 손을 들어
휘저어 보였는데 그들 중 한명의 손에는 세이몬이
쓰고 있던 모자가 들려 있었고 나머지 다른 한 명의
손에는 소브로가 차고 있던 화려한 검이 들려
햇빛에 그의 깨끗하고 흠집 하나 없는 검날을 
반짝이게 하고 있었다.

 그들은 마치 우리를 놀리는 것 처럼 그 것들을
하늘 높이 치켜들며 천천히 군중들 속으로 사라지고
있었다.

 
 우리는 서로 의미심장한 눈빛을 주고 받으며
그들이 막 사라지고 있는 쪽으로 냅다 뛰었다.

 그리고 그들이 사라질 듯 말듯 하면서 뛰어가는
모습을 게속 따라갔다.

 얼마쯤 뛰어 가자 그들이 어느 골목으로 들어가는
모습을 보았다.

 그들을 따라 그 골목으로 들어갔다.

 그 골목은 여기 저기에 오물들이 버려져 있어
지저분 했고 좋지 않은 냄새도 났으며 사람들이
별로 다니지 않는 곳인 듯 지나가는 사람이
한 명도 보이지 않았다.

 단지 한가롭게 쓰레기 더미 위를 뛰어 놀고 있었던
듯한 쥐 몇마리가 놀라서 후다닥 달아났을 뿐이었다.

 그리고 저마치 앞에는 아까 우리를 밀치고 지나 갔던
두 명의 남자들이 세이몬의 모자와 검을 흔들어 보이면서
서 있었다.

 우리가 달리는 것을 멈추고 그들 쪽을 천천히 다가가자
뒤 쪽에서 여러 사람들의 기척이 느껴 지면서
십여명은 되어 보이는 사람들이 우르르 몰려왔다.

 그들은 히죽 히죽 웃으면서 긴장한 채로 걸음을 멈춘
우리들을 빙 둘러쌌다.

 그들 중 한명이 노골적으로 세이몬을 손가락질 하면서
비웃어댔다.

 "낄낄낄, 저 녀석 꼬라지좀 보라지. 어디서 굴러 먹던
촌뜨기가 처음으로 도시 구경을 하느라고 멋을 부렸나
본데?"

그의 말에 모두 미리 짜 놓기라도 한듯 크게 웃어 제쳤다.

 그리고 처음에 입을 열었던 그 녀석이 허리에 맨 무척 낡은
가죽 허리띠에 양 손의 엄지 손가락을 척 하니 걸고서는
거들먹 거리며 우리에게 다가와 우리 주위를 한 바퀴 
천천히 돌면서 아래 위로 훝어 보더니 이죽 거렸다.

 "이것보게나? 모두 다 고급이잖아? 꼴에 검집까지
차고? 야, 그런데 검은 어디로 갔냐? 검이 너무 무거워서
폼으로 검집만 차고 나왔냐?"

 그리고는 다시 우리의 코 앞에 서더니 히죽 웃어보였다.

 "그래 그래, 이렇게 고급 옷들만 입고 나타난 걸 보면
무지 부자인 가보지? 그렇다면 우리처럼 가난한 사람
들에게 조금 나눠줘도 괜찮을 거야. 안 그래?"

 그는 그렇게 말하면서 세이몬의 가슴 부위에서 반짝이고
있는 커다란 오팔 쪽으로 손을 내밀어 잡으려고 했다.

 그러나 그 전에 그의 턱 바로 밑에서 내 레이피어의 끝이
반짝이며 조금만 더 다가오면 찔러 버리겠다는 듯 위협하고
있었다.

 나는 그에게 아까 그가 했던 것 처럼 히죽 웃어 보였다.

 "어따가 손을 대? 이래뵈도 이건 내가 고르고 골라낸
목걸이란 말야."

 사실이었다.

 이 목걸이를 찾기 위해 난 여관의 우리 바닥 위에 내 마법
주머니를 거꾸로 해서 그 속에 있던 물건들을 모조리
나오게 한 뒤에 맘에 드는 목걸이를 찾아내기 위해
오랜 시간을 허비하며 뒤적거렸던 것이다.

 물론 만약 이 목걸이를 찾아내지 못했다면 시장에
나가 맘에 드는 걸 찾기 위해 몇 시간이고 돌아다녔을
것이다.

 녀석은 자신의 목젖 바로 앞에까지 닿아 있는 검을
힐끗 내려다 보더니 나를 바라보며 히죽 웃었다.

 그리고는 세이몬의 가슴까지 올라 가 있는 그의 손을
천천히 내렸다.

 나는 그런 그의 모습에 싱긋 웃으며 약간 방심해 버렸다.

 그러나 순간적으로 번뜩이는 그의 눈빛에 움찔하며 다시
검을 잡은 손에 힘을 주는 순간 그 녀석이 언제 꺼내 
들었는지 손에 단검을 쥐고는 번개같이 내 레이피어를
쳐내며 그 순간 내가 당황하는 틈을 타 내 쪽으로 파고
들어 내 목에 단검의 끝을 드리대었다.

 그리고는 승리에 찬 웃음을 지으며 이죽댔다.

 "피부가 아주 고운데? 여기에 상처가 나기라도 한 다면
너무 아까울 거야. 얼굴도 이렇게 예쁜데..."

 나는 순간 방심한 탓에 이런 상황에까지 가게 한 내
자신에게 무지 화가 났지만 그런 내색은 하지 않고
여유 만만하게 씨익 웃어 보였다.

 그러자 나에게 단검을 드리대고 있는 녀석이 의아한
눈빛을 보였다.

 "왜 그렇게 웃는 거지?"

 나는 그에게 여전히 웃어 주면서 상냥하게 말했다.

 "뒤를 보면 알아."



번  호 : 14264 / 14288    등록일 : 2000년 11월 18일 22:41 
등록자 : LODEMP           조  회 : 311 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (3)        
                          








 그는 나를 경계하는 눈초리로 바라 봤지만 왜 내가
그렇게 여유 만만한지에 대한 호기심이 동했는지
천천히 뒤를 돌아 보았다.

 그리고 그의 몸은 순간적으로 경직 되었고 나는
그 틈을 노치지 않고 한 걸음 뒤로 물러나 그가
나에게 드리 댄 단검의 끝에서 멀어지는 동시에
재빨리 땅에 떨어진 레이피어쪽으로 달려가
검을 집어들었다.

 그리고 그가 아차 하면서 뒤를 돌아볼 때 다시 
그의 목에 검을 드리댈 수 있었다.

 그는 "쳇" 하고 혀를 차며 자기가 알아서 손에
들고 있던 단검을 땅에 떨어뜨렸다.

 그리고 놀랍다는 표정으로 류미르가 불러 낸
중령급의 바람의 정령들에게 붙들려 허공에서 1 미터는
떠 올라 공중에서 허부적 대고 있는 자신의 동료들을
허탈한 눈으로 바라 봤다.

 한쪽 구석에서는 세이몬이 재빨리 자신이 걸치고
있던 보라색 비단 망토와 신고 있던 빨간 비단 신발,
그리고 하얀 비단 스타킹을 벗어 버리고 챙겨 온
자신의 옷으로 갈아입고 있었다.

그는 다 갈아입자 자신의 옷을 챙겨 온 가방에 벗어
놓은 옷들을 쑤셔 넣고 이제야 살았다는 표정으로
우리들을 바라봤다.

 그 모습을 보자 류미르가 낄낄 거렸다.

 "그렇게 끔찍했냐?"

 그러자 세이몬이 아주 명쾌하게 대답했다.

 "네가 한번 입어봐."

 "사양할래."

 류미르는 부드럽게 거절하며 내가 잡고 있는 녀석
에게로 시선을 돌렸다.

 이제 그 녀석은 약간은 긴장된 눈으로 우리를 둘러
보고 있었다.

 그러나 얕잡아 보이고 싶지 않은 듯 자신 만만한
어조로 말했다.

 "흥, 꽤 실력이 있는 것 같지만 날 어쩌려는 생각은
안 하는게 좋을거야. 날 건들면 내 동료들이 가만
두지 않을 걸?"

 나는 류미르가 또다사 불러 낸 정령에게 그 녀석의
속박을 맡기고 내 검은 집어 넣고 뒤로 물러섰다.

 그리고 나 대신 류미르가 앞으로 한 걸음 나섰다.

 "너 도둑 길드원이냐?"

 류미르가 조심스럽게 묻자 그 녀석은 우리가 겁
먹은 줄 알았는지 눈빛이 살아나면서 의기양양
해졌다.

 "그렇다."

 "너희 길드장을 만나고 싶은데? 정보를 얻고
싶은게 있어서 말야."

 그러나 그 녀석은 코웃음을 쳤다.

 "흥, 우리 대장이 아무나 만나고 싶으면 다 만날
수 있는 줄 알아?"

 그러자 류미르의 눈빛이 날카로워 졌다.

 "난 꼭 만나야 하거든?"

 류미르의 말이 끝남과 동시에 그 녀석을 붙잡고
있던 정령의 속박이 사라졌다.

 그러자 그 녀석은 어리둥절한 얼굴로 자신의 몸을
살펴 보다가 다시 우리를 바라 보았다.

 그런 그에게 류미르가 다시 말했다.

 "가서 우리가 만나고 싶다고 전해주길 바래. 그리고
그 대답을 가지고 다시 여기로 와. 기다리고 있을게.
단, 1시간만 기다려 주겠어. 그 동안 네가 보이지 
않으면 여기 있는 녀석들은 다시는 걷지 못하게 될거야."

 그러나 그 녀석은 류미르의 말에도 머뭇 거리며
갈 생각을 하지 않았다.

 그러자 류미르가 한번 더 말했다.

 "안 갈꺼야? 그럼 다른 사람 보낼까?" 

 그제야 그는 쭈볏쭈볏 하며 뒷걸음 치더니 그의
뒤쪽에 있던 작은 골목에 가까이 가자 잽싸게
그 골목 안으로 사라졌다.

 그가 사라지자 세이몬이 불만스런 얼굴로 류미르를
돌아 보았다.

 "류미르, 한시간이 뭐냐? 한시간이... 너무 길잖아.
그냥 30분 정도만 주지..."

 그러자 류미르는 자신 만만한 얼굴로 씨익 웃어
보였다.

 "점심 먹어야지..."

 그러나 그의 말에 나는 인상을 찡그릴 수 밖에 없었다.

 "여기서?"

 그제야 류미르는 주위를 다시 한번 둘러 보며
어색하게 웃어 보였다.

 "아하하하, 좀 지저분하구나. 그렇지?"

 "뭐야? 이젠 뭐하면서 시간을 때워?"

 세이몬은 점심 먹자는 말에 얼굴이 펴지다가 다시
구겨져 버렸다.

 "이럴 줄 알았으면 딴 데로 오라고 할걸 그랬네..."

 류미르가 약간 풀이 죽은 어조로 말했다.

 "뭘, 그것도 어렵지. 이 녀석들을 어떻게 데리고 가냐?
그냥 여기서 기다려야지..."

 나는 류미르에게 위로 비슷한 어조로 말하면서
한숨을 푹 쉬었다.

 한시간을 기다리려니 벌써부터 지루해지기 시작한
것이었다.

 그러나 고맙게도 한 20여분이 지나자 류미르가
놔줬던 녀석이 다른 사람 한명을 더 데리고 왔다.

 그는 우리를 털려고 했던 건달 녀석들과는 달랐다.

 우선은 우람한 근육을 자랑하고 있었고 눈빛이
무척 차고 날카로워 보였다.

 그런데 그는 겉으로 보기에는 아무런 무기도
소유하고 있지 않았다.

 어딘가 우리가 모르는 곳에 무기를 숨겨 놨든가
아니면 무기가 없어도 자신 있는 실력을 갖추고
있던가 아니면 우리와 싸울 의사가 없다는 것을
보여주기 위해서 일지도 몰랐다.

 그러나 그의 옆에 있는 우리가 놔줬던 녀석은 고개를 
푹 숙이고 기가 죽어있는 채였고 우리가 잡고 있던 
녀석들도 그를 보자마자 모두 기가 팍 죽어버리는 
것으로 보아 그는 무기가 없어도 자신있는 실력을
갖추고 있을 것이라는 생각이 제일 가능성이 높아
보였다.

 그리고 그렇다면 그가 보통 사람이 아닐 것이고
그가 온 이상 우리는 목적을 달성할 수 있으리라는 
기대감에 들떴다.

 하지만 침착하고 긴장을 늦추지 않은 채로
그를 마주 보았다.

 우리 앞으로 다가온 그가 걸음을 멈추더니 조심스러운,
그러나 날카로운 눈빛으로 우리를 아래 위로 훝어 보았다.

 그러더니 굵고 나지막한 음성으로 말했다.

 "정보를 사고 싶다고?"

 그가 먼저 말을 걸어오자 류미르가 나섰다.

 "당신이 길드장입니까?"

 그러자 그의 입 한쪽 끝이 올라가면서 그의 눈이 가늘어
졌다.

 마치 비웃는 듯한 웃음이었다.

 "아니다."

 그러나 류미르는 그런 것에 개의치 않는다는 듯
덤덤한 목소리로 다시 말했다.

 "그렇다면 당신은 단지 정보를 팔 사람입니까?"

 "그렇다고 해두지."

류미르는 그가 긍정을 하자 고개를 끄덕였다.

 "그럼 당신과 이야기를 하도록 하지요. 어차피
별로 중요한 정보라고 할 수는 없는 거니까요."

 그러자 그의 입꼬리가 다시 올라갔다.

 "중요한 정보인지 아닌지는 우리가 결정한다."

 그러나 류미르는 여전히 덤덤한 표정이었다.

 "그런가요? 그럼 당신들이 결정 하시길..."

 "어떤 정보를 원하지?"

 "레스틴 여왕의 목걸이를 누가 가지고 있는지
알고 싶습니다."
  




 
  
 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 14091/14163           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 11월 20일 21:53                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (4)   │
└───────────────────────────────────┘





 그의 눈에 당황한 기색이 스쳐 지나갔다.

 그러나 그것은 너무나 찰나였기에 나도 그가
정말로 잠깐이라도 황당해 했는지 의심이 될
정도로 그는 무표정한 얼굴을 유지하고 있었다.

 "좋아. 이틀 후 아침에 찾아 가겠다."

 그는 잠시 우리가 원하는 정보를 찾을 수 있는
지 생각하는 듯 침묵을 지키더니 갑작스레 입을
열었다.

 그러나 그렇게만 말한 후 그는 우리 주위에서
아직도 정령들에게 붙들려 공중에 동동 떠 있는
그의 부하라고 생각되는 건달들을 턱짓으로 가르켜
보였다.

 그런 그의 턱짓을 본 류미르는 알았다고 고개를
끄덕이며 공중으로 손을 살짝 휘저어 보이며
말했다.

 "풀어줘."

 그러자 그 즉시 공중에 떠 있던 건달들은 땅으로
곤두박질 쳤다.

 그런 그들의 모습을 여전히 무표정한 얼굴로 바라보던
그는 단 한마디만 남기고 뒤를 돌아 가버렸다.

 "그럼."

 땅에 부딧힌 엉덩이들을 쓰다듬고 있던 건달들은
그가 뒤를 돌아 가버리자 허겁지겁 일어나서 그의
뒤를 쫓았다.
  

 그러나 가면서 우리를 향해 눈을 한번씩 부라려
주는 것을 잊지 않았다.

 우리가 여관으로 돌아와 정확히 2틀이 지난 아침
식당에서 식사를 하고 있는데 여러명이 식당으로
들어오는 소리가 들렸다.

 "어서옵쇼~!"

 곧 이어 주인의 명쾌한 반기는 소리가 들렸다.

 우리는 흔히 있는 일이어서 고개도 돌려보지 않은
채 계속 식사하는 데 열중하고 있었다.

 그러나 식당 문에서 부터 들려오던 사람들의 발자국
소리는 계속 이어지더니 우리의 곁에 이르자 딱
멈추는 것이었다.

 그제야 고개를 든 우리는 우리 곁에 선 사람이
이틀 전에 만나 이야기를 했던 그 남자라는 것을 
알았다.

 그리고 그의 뒤에는 그를 만나기 전에 만났던
건달들이 따르고 있었다.

 그는 우리와 눈이 마주치자 마자 입을 열었다.

 "여기서 할까, 방으로 올라갈까?"

 그의 말에 우리는 아쉬운 눈빛을 식탁위로 돌렸다.

 거기에는 아직 반밖에 먹지 못한 베이컨과 빵이
남아 있었고 뒤에 올 후식도 우리에게 먹여지길
무척 바라고 있을 터였다.

 하지만 그렇다고 찾아 온 손님들을 기다리게 하고
남은 음식을 마주 먹을 수는 없었기에 나는 간절한
눈빛을 류미르에게 보냈다.

 네가 알아서 해결하라는 뜻이었다.

 세이몬도 아직도 포크와 나이프를 손에서 떼어 놓지
않은 채 나와 같은 눈빛을 류미르에게 보내고 있었다.

 그러자 류미르의 이마에 핏줄이 하나 솟아 오르더니
나에게 날카로운 시선을 보내왔다.

 네가 물주이지 않냐는 시선이었다.

 그러자 세이몬이 부드러운 시선을 류미르와 나에게
번갈아 가며 보내더니 자신은 다시 식사를 하기
시작했다.

 너희 둘이 알아서 하라는 뜻이었다.

 결국 나는 한숨을 내쉬고는 아침 식사를 중단 하는 것이
너무 아쉬운 나머지 입맛을 쩝쩝 다시면서 류미르를
힐끗 바라보았다.

 일어나자는 뜻이었다.

 그러나 류미르는 냉정하게 내 시선을 외면하더니 
그도 다시 식사를 계속하는 것이었다.

 너 혼자로 충분한데 뭐하러 나까지 끌고 가려고 하냐
란 뜻이었다.

 그의 말이 맞기에 나는 슬프게 마지막 말 한 마디만 하고 
방으로 올라갈 수 밖에 없었다.

 "남겨놔라..."

 
 내 방으로 올라와서 나는 그와 마주 앉았다.

 그는 내가 권한 의자에 앉자 마자 나에게 얇은 종이 뭉치를
꺼내 보였다.

 "정보다."

 "얼마 입니까?"

 "금화 3개."

 "먼저 볼수 있을까요?"

 그는 고개를 살짝 끄덕이며 나에게 그  종이 뭉치를 건네
줬다.

 거기에는 지금 현재 목걸이를 가지고 있는 사람에 대한
간단한 신상 명세와 그녀의 주변 인물들에 대한 간략한
설명이 포함되어 있었다.

 그 종이들을 쓱 훝어본 나는 만족해서 고개를 끄덕였다.

 "이만하면 충분하군요. 좋습니다."

 마법의 주머니에서 금화 3개를 꺼내에 그에게 던지자
그는 그것을 받아 들고는 품속에 넣더니 잠시 내 얼굴을
뚫어져라 바라보았다.

 그러더니 입을 열었다.

 "덤으로 한 가지를 더 가르쳐 주지. 지금 현재 목걸이를
소유하고 있는 그 여자는 결혼하기 전에 남편이 아닌 다른
남자와 사랑을 한 사이였다는군. 지금의 남편과는 거의
정략결혼을 한 셈이지."

 그의 말에 나는 호기심이 동했다.

 "그렇다면 전에 그녀의 애인이었던 남자에 대해 알 수 
있을까요?"

 "원한다면... 하지만 그는 그녀가 결혼하던 날 사라졌다고
하더군. 뭐, 기사였다니 굶어죽지는 않았겠지..."

 "흠, 지금 그녀의 곁에 없다면 알 필요는 없겠군요.
그럼 이걸로 됐습니다."

 내가 그렇게 말하며 자리에서 일어서자 그도 머뭇거리지
않고 즉시 자리에서 일어서서 문쪽으로 향해 걸어갔다.

 그런데 문을 잡고 열려는 순간 잠깐 멈칫하더니 다시
고개를 돌려 나를 바라보았다.

 "무슨..."

 의아한 얼굴로 묻자 그가 씨익 웃으며 입을 열었다.

 "만약 다시 정보가 필요하다면 괜히 불쌍한 애들 괴롭히지
말고 '달과 그림자'란 술집으로 찾아와서 렉이란 사람을
찾아라."

 그는 그렇게만 말한 후 내가 더 물으려고 입을 열기도 전에
방을 나가버렸다.

 그리고 그 뒤에 그가 데리고 온 건달들 까지 우르르 몰려
나가는 통에 나는 그를 쫓아갈 수도 없었다.

 다음날...

 류미르와 나, 그리고 세이몬은 소브로에게 작별 인사를 하고
도시를 떠났다.

 물론 그 전에 소브로에게 전에 일(?)한 댓가라며 조금 남겨
주는 것도 잊지 않았다.

 소브로는 그 여관 주인이 그의 딱한 사정을 듣고 자신의 
여관에서 종업원으로 일하는게 어떻겠냐는 제의를 받고 
무척 기뻐했다.

 그리고 우리 셋은 그가 쉽게 일자리를 얻게 된 것에
안도를 하는 한편 여관 주인이 혹시 흑심이라도 품지
않게 그에게 슬쩍 소브로와의 친화 마법을 걸어놨다.

 그 마법이면 주인은 자신도 모르게 소브로를 무척 
예뻐할 것이다.

 그렇게 정리를 한 뒤 우리는 곧장 현재 레스틴
여왕의 목걸이를 가지고 있다는 칼 막슈타드 그레놀리
공작의 부인 아리엘 그레놀리가 살고 있는 그레놀리
영지로 향했다.



===================================================

오늘 공지했던 대로 1권 분량의 글을 지웠습니다. ㅠ.ㅠ

조회수가 많은 거였는데 지우려니 무지 아깝더군요.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 14138/14163           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 11월 21일 23:01                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (5)   │
└───────────────────────────────────┘





 소브로와 헤어져 2주동안 달렸을때 우리는 어떤 숲속을
달리고 있었다.

 그레놀리 영지는 에스라 왕국과의 국경선인 게덴 산맥과
타이백 산맥이 만나는 텐지 골짜기 (아린의 집이 있는 곳)
근처에 있다.

 레스틴이라는 나라 전체를 보았을 때 가장 험하고 변두리에
있는 좋지 못한 땅을 영지로 가지고 있는 것이다.

 더욱이 남대륙의 등줄기라고 할 수 있는 타이백 산맥과
인접해 있기에 지대가 높았고 산이 많았다.

 우리가 지금 지나고 있는 숲도 평지라고는 할 수 없는
낮은 산이었다.

 그러나 겉 모습만 보면 그다지 높지는 않았고 숲만 울창하게 
보여 만만하게 보고 무턱대고 돌진 했는데 속은 의외로
골짜기도 있었고 높고 낮은 구릉도 있는 데다가 길도 크게
나 있지 않아서 통과하기가 만만치 않은 곳이었다.

 더욱이 이 숲으로 들어와서 얼마 지나지 않아 하늘에
먹구름이 잔뜩 모이더니 굵은 빗줄기를 좍좍 내리기
시작했다.

 얼마나 강한 빗줄기였던지 그냥 맨 살로 맞으면 아플
정도였고 하도 엄청나게 내려서 한치의 앞도 분간
못할 정도였다.

 그나마 나는 성룡식때 선물로 받은 마법의 망토를
가지고 있어 모자만 쓰면 망토에 의해 가려지지 않는
고삐를 잡은 손과 약간 나오는 얼굴만 비에 젖었을
뿐이어서 우리 일행중 가장 무난했다.

 세이몬도 커다랗고 두꺼운 망토에 달린 모자를 푹
덮고 있어서 그도 별로 젖지는 않는 것 처럼 보였으나
문제는 류미르였다.

 그는 옷을 살때 자신은 추위와 더위에 강하고 자연과
친한 엘프라나 뭐라나 하는 말을 늘어 놓으면서 망토를 
전혀 사지 않았던 것이다.

 덕분에 그는 지금 오는비 다 맞고 있는 상태여서 온
몸이 쫄딱 젖어 있었다.

 더욱이 하필 이 비가 가을이 가고 겨울이 오는 것을
알리고 있는 가을비였기 때문에 기온이 무척 낮은
상태여서 류미르가 자신 만만하게 이정도 쯤이야 끄떡
없다고 버티고 있지만 아무리 엘프라고 해도 이런
상태로 오래 있다가는 감기라도 걸릴 것 같았다.

 "젠장, 뭔놈의 영토가 이렇게 험준한 곳에 있는거야?
그 사람 공작이라며? 공작은 귀족 중에서도 높은
거 아냐?"

 끊임없이 쏟아지는 빗줄기 소리에 우리는 말을
달리면서 대화할 때 평소보다 소리를 높여야만
했다.

 지금도 세이몬이 소리를 잔뜩 높여서 투덜 대었다.

 그런 그를 향해 나도 소리 높여 대답했다.

 "그 공작이라는 사람이 정권에 관심이 없대. 그래서
그가 작위를 물려 받자 마자 영지를 구석탱이로
바꿔 달라고 해서 이쪽으로 왔다는 군."

 "우쒸, 왜 하필 그런 사람한테 목걸이가 있는 거야?"

 "정확히 말하면 그 사람의 부인이야."

 나와 세이몬이 그렇게 말을 주고 받고 있을 때 
앞장 서서 길을 안내하고 있던 류미르가 갑자기
말을 멈추는 바람에 우리도 덩달아 말을 멈춰야 했다.

 "왜 그래? 무슨 일이야?"

 세이몬이 먼저 소리를 높여 묻자 류미르는 뒤를
돌아보면서 비에 의해 젖어 눈을 가리는 길다란
머리카락을 뒤로 넘기며 말했다.

 "이 상태로는 더 이상 앞으로 나갈 수가 없을 것
 같아서 실프보고 근처에 동굴 같은 우리가 비와
바람을 피할 장소를 찾아 보라고 했어. 그러니
조금만 기다려."

 비에 쫄딱 젖은 상태인 그는 이제는 입술이 새파랬고
고삐를 잡고 있는 손의 피부도 파랬다.

 아무리 엘프라고는 하나 기온이 거의 영상 3, 4 도
같은 이런 날씨 속에서 온전하다는 것도 힘들
것이다.

 그것도 이렇게 비를 맞고 있는 것이 거의 한시간이나
되었으니 말이다.

 "그러길래 망토를 하나 사지 그랬어? 이제 곧 겨울
인데 망토 하나 없이 어떻게 버티려고 그래?"

 그런 그의 모습에 쯧쯧 혀를 차며 세이몬이 참견하자
류미르는 흥 하고 코웃음을 쳤다.

 "흥, 엘프는 이 정도 날씨로는 끄떡 없다고."

 "하지만 입술이 새파란걸?"

 세이몬의 지적에 류미르는 얼른 손등으로 입술을 
문지르면서 대꾸했다.
 

 "이건 오랫동안 비를 맞아서 그래. 추워서 그런 게
아니라구."

 
 "그래 그래, 너 잘났다."

 별것 아닌 일에도 세이몬이 말하면 괜히 자존심을
세우는 류미르가 오늘따라 한심스럽게 느껴진
나는 한숨을 내쉬며 그 둘을 갈라놨다.

 그런데 그때 실프가 빗속을 뚫고 우리에게 날아
오는 것이 보였다.

 "아, 온다."

 류미르도 실프가 다가오자 얼른 반색을 하며
그를 맞았다.

 그리고 류미르와 실프가 뭐라고 대화 하는 것을
들으며 (세이몬과 나에게는 안 들림) 우리는 류미르가
이야기를 다 하고 말 해주기를 기다렸다.

 우리의 기대 대로 류미르는 곧 고개를 돌리며
희색이 만연한 얼굴로 말했다.

 "이 근처에 동굴이 있대. 그리고 그 곳에서는 벌써
어떤 사람이 불을 피우고 있다는군. 다행이지 뭐야.
어서 그쪽으로 가자고."

 그는 그렇게만 말하고 말 머리를 돌려 빠른 속도로
실프의 뒤를 쫓기 시작했다.

 "그러니까 망토를 살 것이지..."

 "역시 추웠으면서..."

 그런 그의 뒷모습을 보며 우리는 같은 내용의 말을
중얼 거리면서 그의 뒤를 쫓았다.

 실프를 쫓아 우리가 얼마 정도 숲을 헤치고 앞으로
가자 나무가 별로 없고 바위로 된 언덕의 끄트머리
부분에 반짝하는 빛이 보였다.

 그 반가운 빛을 따라 가자 그 곳에서는 자그마한
동굴이 보였다.

 그 동굴은 성인 남자가 일어서면 머리가 천장에 다을
만큼 작은 동굴이었는데 넓이도 작아서 우리 셋이 들어갈
수 있을지 의문이 들 정도였다.

 그 근처에 가자 류미르가 얼른 말에서 내려 동굴 입구로
다가갔다.

 "실례합니다. 저희 일행이 비를 많이 맞아서 그러는데
동굴에 들어가도 괜찮을까요?"

 세이몬과 나는 류미르의 뒤에 서서 말의 고삐를 잡고
초조하게 동굴에서 허락의 대답이 나오길 기다렸다.

 그러나 동굴 에서는 아무런 대답도 나오지 않아 우리가
걱정 스러운 시선을 교환하는데 류미르가 역시 아무런
말도 없이 쑥 동굴 안으로 들어가는 것이었다.

 "어?"

 그의 갑작스런 행동에 당황스럽기도 하고 또 이 말들을
어떻게 해야 할지 몰라 세이몬과 내가 동굴에 들어갈
생각도 못하고 밖에서 말 고삐를 잡고 엉거주춤 서 있을
때 류미르가 의아한 표정으로 내다 보면서 말했다.

 "안들어 올꺼야?"

 "말은 어쩌고?"

 세이몬이 얼빠진 표정으로 묻자 류미르가 시큰둥하게
대답했다.

 "그냥 내버려 둬. 이 정도는 괜찮으니까. 저쪽에도
이 사람 말이 있잖아."

 류미르가 손가락으로 가리키는 쪽을 보자 과연
멀리 떨어지지 않은 곳에 그렇게 커다랗지는 않지만 
울창한 나무 아래 갈색의 어떤 말 한마리가 앉아서  
비를 피하고 있었다.

 그런 모습을 본 나는 말들의 가여움에 동정을 느끼며
류미르의 말 고삐를 잡고 세이몬에게도 말 고삐를
넘기고 먼저 들어가라고 해 놓고는 세 마리의 말을
끌고 그 말이 있는 곳으로 다가갔다.

 그 말은 사람들에게 길러져온 탓인지 내가 다가가도
별 반응을 보이지 않았다.

 나는 그 말 옆에 내가 끌고온 말들을 놓아 두고는
말 주위에 물리력을 막는 결계를 쳤다.

 이 결계는 맹수의 무리는 물론 비, 바람도 막아 줄
수 있었기 때문에 숲속에서 피치 못할 사정으로
인해 말들을 놓고 가야할 때 내가 제일 애용하는
결계였다.

 덤으로 무슨 일이 있어도 결계 밖으로 나가지 못하게
그 말들에게 수면 마법으로 잠을 재운뒤 나는
동굴로 돌아왔다.

 동굴 안에서는 미리 와 있던 사람과 인사를 나누었는지
류미르는 벌써 옷을 갈아입고 젖은 옷을 말리고 있었고
세이몬도 다 젖은 망토를 벗어 말리고 있었다.

 "어서 와. 이쪽으로 앉아."

 류미르는 입구쪽에 있는 자신의 옆자리를 손으로 가리키며 
말했다.

 나는 동굴 입구에서 망토를 벗어 한번 물기를 짜 준뒤
탁탁 털고는 류미르가 말한 자리에 와서 그 망토를
깔고 앉았다.

 동굴 안은 겉으로 봤을 때 처럼 그다지 넓지는 않아서
우리 모두가 누울 자리가 충분치 않았기 때문에
모닥불을 중심으로 사람들은 벽을 등지고 삥 둘러
앉아 있었다.

 류미르의 다른 쪽 옆자리에는 미리 와 있던 사람이
앉아 있었는데 그는 내가 동굴로 들어와 자리에 앉아
눈이 마주치자 살짝 고개를 숙여 인사를 보내 왔다.

 나도 얼른 고개를 숙이며 인사를 했다.

 "안녕하세요?"


 

번  호 : 14141 / 14162    등록일 : 2000년 11월 22일 22:25 
등록자 : LODEMP           조  회 : 374 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (6)        
                          








 그는 등까지 내려오는 길다란 갈색 머리가 비에 다
젖은 바람에 머리를 풀어 늘어뜨리고 아무것도 걸치지
않은 상체에 단지 수건만 어깨 위에 걸쳐 놓은 상태였다.

 덕분에 그의 그렇게 우람하지는 않아도 탄탄해 보이는
근육들과 갈색으로 건강하게 그을린 피부, 그리고 
가슴을 장식하고 있는 하얀 상처 자국들을 볼 수 있었다.

 그는 앉아 있었기 때문에 그의 정확한 키를 알 수는
없었지만 앉은 키만으로도 류미르보다 약 5cm는
더 컸다.

 게다가 30대 초반으로 보이는 단정하고 선이 굵은 
그의 외모는 준수한 편이어서 그의 깊고 무감정한 
보라빛 눈동자와 너무 잘 어울렸다.

 그러나 그의 얼굴은 너무 차갑고 무표정해서 쉽게
말을 걸기가 힘들어 보였다.

하지만 내가 누구인가?

 "잘 생기셨네요. 여자들한테 인기가 많았을 것
같은데요?"

 살짝 고개만 숙여 인사한 뒤 입을 다물고 있는
그에게 나는 말을 터 놓기 위해 농담조로 명랑하게
입을 열었다.

 그러나 그는 피식 웃기만 할 뿐 입을 열지는 않았다.

 보통 우리 일행을 보면 소년들만 있기 때문에 만나는
사람들 마다 의아함을 감추지 않았는데 이 사람은
무관심 하게 아무런 말도 안 하고 단지 모닥불만
바라볼 뿐이었다.

 그가 아무런 말도 없이 가만히 있기만 하자 다시
말을 걸 용기를 내지 못한 나와 류미르, 세이몬은 
괜히 주눅이 들어서 아무런 말도 못하고 단지 애꿏은 
모닥불만 노려보고 있을 때였다.
 

 꼬르르륵~

 갑자기 누군가의 배 속에서 요란하게 경종을 울렸다.

 "배고프다. 밥 안먹냐?"

 세이몬이었다.

 그는 꼬르륵 대며 밥을 달라고 아우성을 치는 배를
어루만지면서 분위기에 눌렸는지 무표정하게
앉아있는 그 남자의 눈치를 슬쩍 살피면서 어눌하게
말했다.

 그러자 그가 다시 피식 웃었다.

 덕분에 나는 용기를 내어 분위기를 타파하고 그에게 
말을 걸 수 있었다.

 "저, 식사 하셨어요? 안 하셨으면 우리랑 같이 하실래요?"

 우리 셋의 시선이 그에게 쏠렸다.

 세이몬의 꼬르륵 소리를 듣자 그 순간 나도 너무나
배가 고픔을 깨달았고 류미르 또한 마찬가지였는지
우리는 그의 입에서 긍정의 대답이 나오기를 애타게
기다렸다.

 그가 싫다고 하면 아무리 배고픔을 못 견디는 우리라고
하지만 그만 나두고 우리 끼리만 식사를 하지 못한다는
것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

 우리가 너무 애절한 눈빛으로 바라 보았는지 그는
다시 피식 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

 그러자 류미르와 세이몬의 시선이 나에게로 쏠렸다.

 빨리 식사를 준비하라는 뜻이었다.

 이들 중 그나마 요리를 할 줄 아는 자가 나 밖에 없었기에
이런 노숙을 할 때는 으례히 내가 식사 당번이었고
류미르와 세이몬은 설거지 당번이었던 것이다.

 물론 내가 요리할 때 그들이 옆에서 돕기는 했지만...

 어째든 나는 재빨리 베낭을 뒤적여 우리가 가지고 있는
그릇들 중 큰 그릇 두 개를 꺼내어 동굴 밖으로 내 놓고
빗물을 받았다.

 그리고 모닥불 주위에 냄비를 올려 놓을 수 있도록
커다란 돌덩이를 들고 와 내려 놓았다.

 비가 한창 많이 오고 있었으므로 동굴 밖에 내 놓은
그릇에는 금방 빗물이 찼다.

 나는 물이 가득 찬 그릇들을 동굴 안으로 들여 놓아
잠시 물 속에 있던 먼지들이 가라앉기를 기다린 뒤
냄비를 꺼내고 그 속에 먼지가 들어가지 않도록 
조심스럽게 물을 따른 뒤 모닥불 위에 올려 놓았다.

 "자리가 좁아서 다른 불을 피울 수 없으니까 오늘은 
스프만 끓일거야. 그걸로 만족 해."

 그 말을 하자마자 류미르와 세이몬의 입에서 아쉬운
한숨 소리가 흘러 나왔지만 그들도 우리의 상황을
잘 알고 있는 터라 아무런 소리도 하지 않았다.

 나는 나머지 한 그릇에 담긴 물을 살짝 떠서 이제는
먼지만 가라 앉아 있는 그릇을 헹군다음 그 그릇에
물을 조심스럽게 따랐다.

 이것은 우리가 마실 물이었다.
 

 그리고 다시 배낭을 뒤적여 스프를 만들 재료를
꺼내어 다듬기 시작했다.

 곧 이어 모닥 불 위에 올려 놓은 냄비 속의 스프가
보글 보글 끓기 시작했고 동굴 안은 구수한 스프
냄새가 풍기기 시작했다.

 류미르와 세이몬은 입맛을 다시며 자신들의 그릇과
숟가락, 그리고 빵과 버터, 약간의 마른 고기들을
꺼내 놓았다.

 "빵이 없으시면 좀 나눠 드릴께요."

 류미르는 기분 좋게 말하며 자신의 빵 덩이를
반으로 쪼개서는 그 중 한 덩이를 그에게 버터와
함께 건넸다.

 그리고 그 모습을 본 세이몬은 약간 아깝다는
표정을 하면서도 마른 고기를 그에게 건넸다.

 "이것도 드세요."

 스프가 완전히 다 되자 나는 그들에게 스프를
한 그릇 가득 퍼 주었다.

 그리고 그에게는 그릇이 없었으므로 컵에다
스프를 떠 주었다.

 "잘 먹을께."

 "맛있겠다."

 류미르와 세이몬은 언제나 그렇듯이 나에게
감사의 눈길과 행복한 표정을 지어 보이고는
숟가락을 들었다.

 "많이 끓였으니까 더 먹을 사람은 자기가 알아서
떠 먹어."

 나도 그들에게 한 마디 해준 뒤 기분 좋게 숟가락을
들었다.

 그런데 그때...

 "맛있군."

 처음 들어보는 낯선 목소리가 들리는 바람에 나는
놀라서 스프를 뜨려고 했던 손기를 멈추고 고개를
들어 소리가 나는 쪽을 바라보았다.

 거기에는 우리보다 먼저 동굴에 왔던 사람이
빙그레 웃으면서 나를 바라보고 있었다.

 "하하하, 입맛에 맞으신다니 다행이네요."

 나는 놀란 표정을 얼른 수습하고 웃었지만
내가 생각해도 어색하다는 것을 알 수 있었다.

 그러자 그는 다시 피식 웃으며 음식쪽으로
시선을 돌렸다.

 하지만 그 부드러운 분위기를 틈타 류미르가
입을 열어 그는 다시 고개를 들어야 했다.

 "저, 이름이 뭐예요?"

 류미르는 다시 고개를 든 그와 눈이 마주치자
씨익 웃어 보이며 다급히 변명조로 말했다.

 "아니, 별다른 뜻은 없구요 그냥 호칭이 없으니까
부르기가 어려워서요. 그렇다고 아저씨라고 부를
수도 없고..."

 
 그는 말을 마치고 다시 씨익 웃어보이는 류미르를
바라보더니 낮은 목소리로 툭 던지듯 말했다.

 "그냥 모저라고 불러."

 "아, 그럼 모저. 어디로 가시는 중이세요? 보아하니
용병 같으신데..."

 이번에 물은 건 세이몬.

 모저는 들고 있던 컵에 담긴 스프를 한 모금 마시고는
다시 입을 열었다.

 "그레놀리 영지로 가는 중이야. 그곳에 요즘 몬스터가
많이 출몰한다고 해서 용병들을 모집하고 있거든.
영지가 구석에 있기는 하지만 내 건 돈이 좀 많아서 말야.
하지만 그만큼 몬스터들이 많다는 뜻이겠지..."

 그의 말에 나는 속으로 뜨끔했다.

 왠지 그 영지에서 갑자기 몬스터들이 출몰 한다는게
나와 전혀 상관이 없다고 생각 할 수가 없기 때문이었다.

 그레놀리 영지 근처에 있는 텐지 골짜기에는  내 레어가 
있는데다 내 레어 근처에 있던 마을은 예전에 좀 불미스런 
사건(?)으로 인하여 할아버지한테 박살이 난 후로 좀처럼
사람들이 가까이 하지 않았을 것이다.

 더욱이 그 산은 좀 높고 험하긴 해도 산짐승들이 아주
많이 살고 있는 곳이기도 했다.

 그러니 그런 좋은 곳에 몬스터들이 그동안 안 모여들었다면
이상한 거지...







┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 14185/14349           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 11월 24일 21:37                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (7)   │
└───────────────────────────────────┘





 이런 내 기분에 상관 없이 류미르는 싱글 싱글 웃으며
말했다.

 "아, 그래요? 이거 정말 대단한 우연 인데요? 우리도
그레놀리 영지로 가는 중이었거든요."

 그러자 모저가 피식 웃으며 말했다.

 "이쪽 방향으로는 그레놀리 영지밖에 없으니 같은
방향이라는 것은 당연한 거 아닌가?"

 다른 사람이 들었다면 무안함을 느낄 말이었지만 
달변의 류미르가 그 정도에 주눅이 들리 없었다.

 "그럴리가요. 그레놀리 영지에서 다른 곳으로 가던
중일 수도 있고 사냥을 하거나 약초를 캐다가 길을
잃은 것일수도 있잖아요. 그러니 방향이 같은 사람을
만난다는 것은 대단한 우연이지요. 특히 이렇게
비오는 날 같은 동굴에서 만났다는 것만 보더라도
말예요."  
 

 모저는 다시 피식 웃었지만 더 이상 말은 하지 않았다.

 식사를 다 끝낸 우리들은 더러워진 그릇을 동굴 밖에
내 놓아 비를 맞게 했다.

 이렇게 비 오는 날 설거지를 하러 냇가를 찾으러
가게 할 수는 없는 노릇이었지만 그래도 설거지 비슷한
것이라도 해야 하겠기에 내가 생각해낸 것이었다.

 비록 설거지 하는 것만큼 깨끗하지는 못할 지라도
그래도 비를 맞으면 어느 정도는 깨끗해질 것이다.

 그렇게 하고나니 이제는 할 일이 없는 우리는 슬슬
졸렵기 시작했다.

 추운 비 속을 오랜 시간동안 헤매면서 추위와 
배고픔에 시달리다가 그 고충을 해결하고 나니
몸이 노곤해진 것이다.

 세이몬이 제일 먼저 반쯤 감긴 눈을 비비며 류미르와
나를 돌아보았다.

 오늘은 누가 방어막을 칠 차례인지 물어보는 것이었다.

 그러나 류미르와 나는 좀 난처한 시선을 주고
받았다.

 모저가 함께 있으니 함부로 세이몬이나 나의 기운을
뿜어 내기가 곤란했던 것이다.

 그가 아무것도 모를 사람이라면 상관이 없겠지만
척 보기에도 아주 노련한 용병 같으니 잘못 하다간
우리의 정체를 눈치 채일지도 모르는 일이었다.

 결국 류미르가 어쩔 수 없다는 표정으로 어깨를
으쓱해 보이며 입을 열었다.

 "누가 불침번 설래?" 

 그리고 그 뒤를 이어 내가 재빨리 입을 열었다.

 "둘 중 한명. 난 요리를 했으니 빼줘!!"

 하지만 세이몬은 내 말은 못들은 척 하면서
자신의 베낭에서 침낭을 꺼내어 동굴 벽과
바닥에 깔고는 그 위에 앉아 자신의 망토를
덮었다.

 그리고 눈을 척 감으며 한마디 했다.

 "난 잘래."

 퍽~

 세이몬은 류미르가 던진 배낭을 머리에 얻어
맞고는 번쩍 눈을 뜨고 류미르를 노려 보았다.

 "우쒸, 무슨 짓이야?"

 그러자 류미르는 코웃음까지 쳐가며 대답해
주었다. 

 "흥, 싸가지 없는 놈의 머리통을 갈기는 짓이다."

 "누가 싸가지가 없다는 거야?"

 "여기 너말고 또 누가 있냐?"

 "왜 내가 싸가지가 없는데?"

 "불침번도 정하지 않고 먼저 잘려고 하니까 그렇지."

 "아린은 안그랬냐?"

 "얜 아직 안 잤어."

 둘의 싸움이 점점 심해질 것 같자 이쯤해서 나는 슬슬
그들을 말려야 겠다고 생각 하며 느긋하게 입을 열려고
할 때였다.

 나보다도 먼저 모저가 그 둘을 말렸다.

 "그만들 둬."

 나지막한 저음의, 그러나 단호한 그의 목소리가 들려
오자 류미르와 세이몬은 서로 노려보는 것을 잠시 
중단하고 불만어린 눈빛으로 그를 바라보았다.

 그러자 모저는 그 눈빛들을 담담히 받아 내면서
말을 이었다.

 "내가 먼저 불침번을 서지. 그러니 그만들 싸우고
나 다음에 불침번을 설 사람을 정해."

 그러자 류미르와 세이몬이 동시에 나를 돌아보았다.

 "왜? 왜 날봐?"

 그러자 그 둘은 또 동시에 입을 열었다.

 "누가 불침번을 설지 네가 정해."

 나는 순간 무지 황당해져서 어벙벙하게 물었다.

 "왜?"

 그러자 류미르가 즉각 대답했다.

 "넌 중립을 지키고 있었잖아. 그러니 우리 둘이
계속 티격 태격 하는 것 보다 네가 결정하는게
빠르지..."

 그러나 말은 그렇게 하면서 그는 세이몬을 다음
불침번으로 정하라는 강렬한 메세지를 보내고
있었다.

 세이몬도 마찬가지여서 그는 류미르를 다음 불침번으로
세우라는 손짓을 열심히 보내오고 있었다.

 나는 그 둘의 정말 한심한 모습을 쳐다 보다가 한숨을
내쉬고는 결정을 내렸다.

 "가위, 바위, 보로 정하자. 이기는 사람이 자기가 원하는
순서에 불침번 서기."

 그러자 그 둘은 그 즉시 오른 손을 등 뒤로 넘겼다.

 "가위, 바위, 보!!"

 내가 보, 류미르가 가위, 세이몬이 주먹이었다.

 "다시, 감, 밤, 보!!"

 내가 주먹, 류미르와 세이몬이 가위였다.

 "내가 이겼지? 그럼 나는 맨 마지막에 하련다. 너희
둘이 한번 더 해."

 "장, 깽이, 셨!!"

 류미르가 가위, 세이몬이 주먹이었다.
 

 "난 두번째 할래."

 세이몬은 입이 저절로 벌어지면서도 전혀 안좋아하는
척 가증스러운 짓을 하면서 얼른 흘러내린 자신의 망토를
뒤집어 쓰고는 눈을 감았다.

 "쳇..."

 그리고 류미르도 못마땅한 표정을 지으면서 자신의
침낭을 꺼내 동굴 바닥과 벽에 깔고는 잠잘 자세를 취했다.

 그러면서도 모저와 나에게 밤인사 하는 것을 잊지 않았다.

 "그럼 부탁할께요. 아린도 잘자."

 나도 모저에게 밤 인사를 하고는 침낭 위에 주저 앉아 눈을
감았다.

 "먼저 자겠습니다."

 그날 밤, 나는 잠결에 부드러운 기타 소리와 함께 들려오는
낮고 굵은 목소리로 조용히 부르는 모저의 노래를 들으며 살며시
잠에서 깨었다.

 약간 실눈을 뜨고 몰래 모저를 훔쳐 보니 어디서 나타났는지
모를 아주 오래되어보이는 낡은 기타를 뜯으면서 모저가
노래를 부르고 있었다.

 '헤, 꽤 잘부르네... 의외인걸?'

 슬쩍 옆을 보니 류미르도 꿈틀대지 않은 채 가만히 있는 걸 보니
자는 척 하면서 그의 노래소리를 듣고 있는 것 같았다.

 
이별이 고통 스러운지 몰랐습니다.

추억이 저를 혼란케 했으며

그대의 흔적이 저를 뒤흔들었습니다.

처음엔 이별이란 단어가

아름다운 헤어짐이란 말을 믿었어요

하지만 이별이란 단어는

가슴을 짓뭉게는 헤어짐 이더군요.

                                         - 이 주 행 -


 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 14326/14349           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 11월 26일 21:41                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (8)   │
└───────────────────────────────────┘



아, 부지런했던 시절은 어디로 가버리고... ㅠ.ㅠ

--------------------------------------------------




 
다음날 아침, 마지막으로 불침번을 섰던
나는 날이 밝아 오자마자 동굴을 나서
말들 주위에 쳐 놨던 결계를 풀고 그들을
잠들게 했던 마법을 풀어 그들이 일어나서
풀을 뜯게 했다.

 그리고는 운디네를 불러내어 그릇을 씻게
하고 그 그릇에 물을 받았다.

 어차피 어제 비가 많이 왔으므로 냇가를 찾아봤자
흙탕물이 흐를게 뻔했기에 그렇게 했던 것이다.

 동료들이 일어나기 전에 미리 미리 세수를 한
나는 이번에는 카사를 불러내어 동굴 앞 작은
공터 바닥에 깔린 흙을 말리게 했다.

 이 앞에 모닥불을 피워 제대로 된 요리를 할
생각이었다.

 근처에 가서 나무가지를 모아 오는데 벌써 
일어났는지 모저가 동굴 밖으로 나와서
기지개를 펴고 있었다.

 그가 동굴 밖으로 나와 있으니 그의 키를 한 눈에 알수 
있었다. 나보다 머리 하나는 더 큰걸 보면 한 190cm는 
되는 것 같았다.

 "아, 벌써 일어났어요? 일찍 일어났네요.
오늘 날씨가 참 좋지요?"

 나는 그가 말 수가 적은 것을 알고 있었기에
대답을 기대하지도 않고 가지고 온 젖은
나무가지들을 땅바닥에 내려 놓았다.

 "어떻게 하려고 그러지? 젖어서 불이 잘
안붙을텐데..."

 고개를 들어보니 모저가 의아한 얼굴로 나를
보고 있었다.

 나는 그에게 싱긋 웃어보인 뒤에 카사를
불러내었다.

 "이 녀석에게 나뭇가지를 말리게 하려구요.
능력이 좋아서 금방 말릴 수 있거든요."

 난 카사에게 부탁을 하고는 모닥불을 만들
곳에다 큰 돌들을 옮겨 놓아 후라이팬과
냄비를 올려 놓을 수 있는 디딤돌을 만들었다.

 그리고는 다시 동굴 안으로 들어가 식량이
들어있는 자루를 들고 나오면서 동시에
세이몬과 류미르를 깨웠다.

 "일어나. 아침이야."

 밤 새도록 쭈구리고 자서 그런지 그들은 얼굴을
잔뜩 찡그린 채로 동굴 밖으로 나와서 가볍게
몸을 움직여 뭉쳐진 근육들을 풀었다.

 "에구구, 이렇게 자는 것도 쉽진 않구나..."

 "다음부턴 좀 넓은 동굴을 찾아내라구."

 아침을 먹고 난 뒤 우리는 자연스럽게 모저와
일행이 되어 영지로 향했다.

 모저도 우리와 있는 것이 그다지 싫지는 않은
듯 같이 가자는 류미르의 제안에 별 다른 말
없이 응했던 것이다.

 그 뒤 우리는 사흘을 더 밖에서 노숙을 한 뒤에야
그레놀리 영지에 도착할 수 있었다.

 그러나 그 뒤로 며칠동안 같이 동행 하면서
다시는 모저의 노래를 들을 수가 없었다.

 첨에 그와 말을 달리면서 나는 제일 먼저
노래를 참 잘한다고 말해주고 싶었다.

 하지만 모저의 묵뚝뚝하고 입을 꼭 다물고
있는 그의 태도와 분위기상 왠지 그 말을 하면
안될 것 같은 느낌이 팍팍 와 닿았기 때문에
할 수가 없었다.

 아마 류미르도 마찬가지였던 것 같다.

 내가 그런 말을 안 하면 류미르가 나서서 말하곤
했었는데....

 그렇게 우리는 그레놀리 영지에 도착할 수
있었다.

 하지만 그곳에 도착한 우리들은 의아함을 감출
수가 없었다.

 그 영지가 산이 많고 평지가 적은 곳인줄은 알았지만
공작이 가진 영지였기에 뭔가 좀 뭐랄까 부유하거나
아니면 잘 발달된 큰 도시를 가진 곳이라고 예측했었던 
것이다.

 하지만 왠걸....

 그곳은 마을의 집이 채 100여호나 될까? 한 자그마한
마을겸 도시를 달랑 하나를 가진 영지였던 것이다.

 이건 마치 변두리 시골의 자그마한 영지를 보는 듯한
착각이 들 정도였다.

 물론 그런 곳에 있는 넓은 들판은 보이지 않았지만...

 의아함을 느끼긴 했지만 모저가 아무런 말도 없이
묵묵히 그 곳의 성문으로 다가가자 우리는 당황스런
마음을 누르고는 그의 뒤를 쫓아갔다.

 성벽을 들어서서 그 곳에 유일한 여관인 것 같은
낡고 오래된 2층 여관을 찾아 들어갔다.

 낮이라서 그런지 식당으로 보이는 홀에는 몇몇의
험상궃게 생긴 사람들, 얼굴에 딱 나는 날깡패요...
라고 써져 있는 것 같은 사람들이 식사를 하고 있었다.

 그들은 우리가 들어가자 마자 힐끗 돌아 보았지만
모저의 차가운 눈길을 한번 받더니 다시 고개를 돌려
자신들의 일에 열중했다.

 "어서오세요..."

 안쪽, 주방으로 연결된 듯한 문에서 통통하고 인상
좋게 생긴 전형적인 인심 좋은 시골 아주머니의 모습을 
한 여인이 걸어나오며 활기차게 인사를 했다.
 

 "방 있지요?"

 의례히 그렇듯 이번에도 류미르가 나섰다.

 "당연히 있지요. 묵으시게요?"

 류미르는 그 중년 여인에게 고개를 끄덕여 보이고는 
모저를 돌아 보았다.

 "혼자 쓰실거죠?"

 모저가 그렇다는 듯 고개를 까딱해 보이자 류미르는
다시 중년 여인을 돌아보며 말했다.

 "혹시 3인실 있어요?"

 그러자 여인이 난처한 웃음을 흘리며 미안한 듯
말했다.

 "이걸 어쩌나? 큰 방이라고 해봐야 2인실인데..."

 그리고는 우리가 나갈거라고 생각 했는지 얼른
덧붙였다.

 "이 근처에서는 여관이 우리 집 밖에 없는데..."

 류미르가 어떻게 하냐는 얼굴로 나를 돌아보았다.

 "류미르하고 세이몬이 한 방을 쓰는게..."

 그러나 내가 말을 끝맺기도 전에 류미르와
세이몬이 동시에 말했다.

 "싫어."

 나는 한숨을 한번 내쉬고는 다시 말했다.

 "그럼 세이몬과 내가 한 방을 쓸까?"

 그러자 류미르는 좋다는 얼굴을 했지만 세이몬의
얼굴은 풀리지 않았다.

 "왜 난 독방을 주지 않는거야?"

 그가 부루퉁한 얼굴로 투덜거리자 류미르가
낼름 대꾸했다.

 "넌 혼자 두면 안심이 안되거든."

 "내가 왜?"

 세이몬이 발끈 화를 내면서 류미르에게 달려들
자세를 취하자 나는 얼른 둘 사이에 끼어 들었다.

 "됐어. 알았으니까 둘다 그만하고 여기 일인실
4개로 주세요."

 나는 재빨리 아주머니를 보면서 말했고 그러자
아주머니는 싱긋 웃으며 카운터로 가서 장부를
꺼내어 펴 들었다.

 "일인실은 하루밤에 10셀씩이예요. 요금 지불은
후불이니까 나갈 때 계산해 주시고요. 여기
이름좀 써 주겠어요?"

 그러자 류미르가 얼른 나서서 그녀에게서 펜을
받아 들었다.

 모저는 그런 류미르의 행동을 가만히 볼 뿐
별 다른 제지를 하지 않았고 또 자신의 이름을
따로 적으려하지도 않아서 류미르의 이름으로
방 4개를 적었다.

 여인은 류미르가 다 적고 펜을 돌려주자 안쪽을
향해서 소리 높여 누군가를 불렀다.

 "바스~, 바스. 거기 있니?"

 그러자 곧 어떤 소년이 대답하며 뛰어 나왔다.

 "저 여기 있어요, 엄마."

 16, 7세쯤 되어 보이는 얼굴 가득히 주근깨를 
가지고 있는 소년이 초롱초롱 거리는 파란 눈으로
우리를 호기심 어리게 바라보다 자신의 머리가
어떤 형태인지 깨달았는지 얼른 까치집 같이 헝클어진 
갈색 머리를 손으로 쓱쓱 빗어 넘기며 다가왔다.

 "무슨 일이예요?" 

 중년 여인은 그런 자신의 아들을 사랑스럽다는 듯
바라보며 입을 열었다.

 "이 손님들께 방을 안내해 드리렴. 1호실 부터
4호실까지다."

 그리고는 카운터에서 열쇠를 꺼내서는 자신의
아들에게 건넸다.

 소년은 그런 열쇠를 얼른 받아들고는 우리에게
쾌활하게 말했다.

 "저를 따라 오세요."

 그는 우리를 윗층으로 연결하는 계단으로 안내
하면서 계속 입을 열었다.

 "여러분은 대단히 운이 좋으신 거예요. 요즘
영주님께서 용병들을 모으시는 바람에 방이
거의 찼거든요. 다행이도 어제 능력이 좋은
용병이 영주님의 초대로 성에서 묵게되는
바람에 좋은 방이 비게 되었지요. 정말 운이
좋았다니까요. 아, 그런데 여러분도 용병이신가요?
지금까지 여기를 찾아 온 용병들과는 좀 달라
보이는데요."

 그의 끝이 없을 것만 같은 말에 모저는 질렸다는
표정을 지어 보이고는 2층에 올라오자 마자
그 소년에게 손을 내밀며 말했다.

 "제일 구석진 방으로..."

 그러자 그 소년이 의아하다는 표정으로 그를
바라보면서 말했다.

 "여기있는 방은 다 전망이 좋은데요? 아무 방에
들어가더라도 창 밖으로 보이는 경치는 다 멋있
거든요."

 그러자 모저는 재빨리 입을 열었다.

 "그럼 아무거나..."

 그 소년은 싱긋 웃으며 4개의 열쇠를 들어 보이며
다시 입을 열었다.

 "어느걸로 고르실래요?"

 모저는 오른쪽 맨 끝에 있는 열쇠를 거의 잡아채다
시피 가져가고는 스스로 열쇠 끝에 매달려 있는
번호표를 보고는 자신의 방을 찾아 들어갔다.

 그 소년이 모저의 뒤를 따라 그의 방으로 들어가려고
하자 류미르는 재빨리 그런 그를 만류했다.

 "저기, 우리 방좀 안내해 줄래?"

 소년은 다시 우리를 바라보더니 그 특유의 쾌활함으로
말했다.

 "기꺼이. 너희들도 하나씩 열쇠를 골라. 그럼 내가
안내해 줄께."

 우리는 그가 더 말하기 전에 얼른 열쇠를 가져갔다.

 세이몬이 1호실, 류미르가 2호실, 내가 3호실 열쇠였다.

 "그런데 말야, 너희들도 용병이니? 나이가 나랑 비슷해
보이는데 용병이라니 믿겨지지가 않아. 하지만 설마
이런 구석진 곳에 다른 일로 왔다는 것도 믿겨지지는
않는 일이지. 여기에 몬스터들이 왕창 생겨서 영주님께서
용병들을 모으기 전에는 이 곳에 오는 사람들 이라곤
영주님께 일이 있는 사람이나 장사꾼들이 대부분이었는데
말야."

 우리는 방에도 못 들어가고 계속 복도에 선 채로 그
소년이 신나게 말하는 것을 계속 듣고 있어야만 했다.

 너무 즐겁게 이야기 하고 있어서 차마 그의 말을 끝을
수 없어 난처해 하고 있을 때 아래층에서 우리를
구원하는 목소리가 들려왔다. 
 

 "바스, 바스?"

 "아, 엄마가 부르신다. 난 가봐야 겠어. 필요한 것이
있으면 날 불러."

 그는 다급히 우리에게 말한 뒤 얼른 계단을 뛰어 내려
갔다.

 그리고 그가 사라지고 나자 우리는 안도의 한숨을
내쉴 수 있었다.

 "에휴, 언제까지 들어야 하는지 은근히 걱정 되었어."

 세이몬이 너무 다행이란 표정이 확연히 드러나는
얼굴로 우리를 바라보며 말하자 나는 피식 웃어
보였다.

 "그래도 그 아이에게 얻을 정보가 꽤 있을 것 같아.
이 곳에서 살아온데다 여관에 있고 말하길 좋아하니
이보다 더 좋은 정보 제공자가 어디 있어?"

 그러자 류미르가 손을 휘휘 내저으며 피곤하다는
얼굴로 말했다.

 "몰라, 몰라. 정보도 좋지만 난 지금 무지 피곤하다고.
나 먼저 들어가서 자련다. 밥 먹으러 내려갈 때
깨워줘."

 류미르가 먼저 자신의 방 문을 열고 들어가자 세이몬과
나도 각각 방 문을 열고 들어갔다.



 
번  호 : 13520 / 15054    등록일 : 2000년 11월 27일 21:47 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1289 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (9)        
                          










 두어 시간동안 단잠을 잔 나는 날이 어두워졌을 때에야 
일어나 류미르와 세이몬, 그리고 모저를 깨워 저녁을
먹기 위해 식당으로 내려갔다.

 우리가 좀 늦었는지 식당 안에는 거의 다 식사를 한
몇몇 테이블을 제외 하고는 대부분의 테이블에는 
하루 일과를 끝내고 시원한 맥주 한 잔을 즐기기 위하러
모여든 사람들이 앉아 있었다.

 몇몇의 사람들은 벌써 많이 마셨는지 벌개진 얼굴로
떠들썩 하게 이야기를 하고 있었다.

 우리들이 계단을 다 내려오자 막 음식을 날라다 주고
빈 쟁반을 들고 주방으로 가려던 중년 여인이 우리를
발견 하고는 환하게 웃음 지었다.

 "일어났구려? 지금까지 아무것도 안 먹고 잠만 잤으니
배가 무척 고프겠네. 어서 저쪽으로 앉아요. 내 푸짐하게
가져다 줄테니..."

 그녀는 구석진 자리에 놓여 있는 빈 테이블을 가르키더니
주문도 듣지 않은 채로 음식을 가져다 주겠다는 말만을
남기고 재빠른 걸음 걸이로 안쪽으로 들어가버렸다.

 그녀의 행동에 우리는 왠지 모를 푸근함을 느끼며
그녀가 가르쳐준 테이블에 앉았다.

 얼마 기다리지 않아 중년 여인은 커다란 쟁반 가득히
빵과 스프, 그리고 고기 완자 등등을 듬뿍 가져와서는
내려 놓았다.

 "자, 먹어요. 이 곳은 메뉴가 한가지 밖에 없어서 
일부러 주문은 안 받은거니 이상하게 생각하지 말고.
모자르면 날 불러요."

 그녀는 사람 좋은 웃음을 가득 머금고는 식탁 위에다
접시를 하나 하나 내려 놓았다.

 그러더니 우리를 동정 어린 눈으로 바라보는 것이었다.

 순간 우리는 당황해서 그녀를 마주 보았는데 그녀가
계속 입을 열었다.

 "쯧쯧, 어쩌다가 이런 곳까지 왔담. 이곳 사람들이야
몬스터들이 자주 쳐들어 오니 용병들이 많이 와주면
좋겠지만 아직 내 아들또래처럼 보이는데 이런 외진
곳에 돈도 별로 주지도 않는 곳까지 오다니...
그동안 얼마나 고생했을까... 자자, 내가 다른건 몰라도
음식많은 싸게 많이 줄테니 많이 많이 들어요.
속이 든든해야지 내일 부터 몬스터들과 잘싸우고
올거 아녜요?"

 졸지에 가여운 어린 용병들이 되어 버리는 우리는
아무런 말도 하지 않은 채 고개만 끄덕일 수 밖에
없었다.

 그녀가 다시 주방으로 가버리자 우리는 모저에게로
시선을 돌렸다.

 "돈을 많이 준다면서요?"

 류미르의 의아함이 담긴 시선에 모저는 단지 어깨만
으쓱해 보였을 뿐이었다.

 "내 기준으로는... 어차피 너희들과 상관 없는 일
아닌가? 설마 너희들이 용병 일로 이곳까지 왔을
리는 없을텐데..."

 그의 말이 끝나자 마자 나는 류미르나 세이몬이
어떤 말을 꺼내기 전에 재빨리 입을 열었다.

 "아뇨. 당신을 만난 뒤에 갑자기 흥미가 생겨서요,
우리도 그 일에 참여해 보려구요."

 류미르와 세이몬의 얼굴에 황당함이 어리며 그들의
눈이 이의가 있다는 듯 커졌다.

 모저도 순간 한심하다는 듯이 나를 바라보며
뭐라고 입을 열려고 하였다.

 그러나 그가 채 말하기도 전에 누군가가 걸죽한
음성으로 나를 비꼬았다.

 "헹, 여기가 어린애 놀이턴줄 아나?"

 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 낮에
이 여관에 왔을 때 한개의 테이블을 차지하고 앉아
식사를 하고 있다가 우리와 눈이 마주친 날깡패처럼
생긴 용병들이었다.

 그들 중 한명이 입을 열자 다른 한명이 킥킥거리며
말했다.

 "나둬, 내일 하루만 지나면 당장에 짐을 싸서 
튈텐데..."

 그는 길쭉한 얼굴을 하고 있는 빼빼 마른 사내였다.

나이는 한 30대 후반이나 40대 초반으로 보였는데
매우 얍삽하게 생긴 사내였다.

 그러자 처음에 입을 연 우락 부락하고 붉은색의
피부를 가진 얼굴에 흉터가 많은 사내가 다시
말을 받았다.

 "뭐, 원한다면 지금 당장이라도 튀게 해줄 수 있는데
말야..."

 그의 비웃는 소리를 제대로 알아 들었는지 세이몬이
화가난 얼굴로 벌떡 일어서자 류미르가 재빨리
그의 옷자락을 붙들며 만류했다.

 그러나 그때 다시 빼빼마른 사내가 노골적으로 비웃음을
날렸다.

 "호오, 일어섰네? 꼬마 주제에 제법 자존심이 있나 보지?
하지만 자존심 만으로는 이 세계에서 살아남기 힘들지..."

 세이몬의 눈썹이 다시 꿈틀 거렸지만 류미르가 계속
옷가지를 잡고 있는데다 나도 그의 손을 잡고 앉으라는
뜻으로 밑으로 잡아당겼으므로 그는 어쩔 수 없다는
표정으로 다시 자리에 앉았다.

 그들은 정말 세이몬의 한주먹감도 안 될테지만 지금
여기서 우리의 힘을 보여 주었다간 주목받을게 
뻔했고 그러면 우리의 일에 차질이 생기기 쉽기 때문이었다.

저 놈들은 나중에 잘근 잘근 밟아주어도 될 터였다.

 그때 그 근처에서 서빙을 하고 있던 바스가 슬그머니
다가와 우리에게 속삭였다.

 "저 사람들은 형편없는 작자들이니까 아예 상대도
하지마. 용병으로 왔으면서도 용병 진지에 들어가지도
않고 매일 여기서 자고 있는데다가 거의 싸우러
가지도 않거든. 그러면서 여긴 뭐하러 여길 왔는지..."

 그의 마지막말이 조금 컸던 탓인지 그의 말을 들은
붉은 피부의 사내가 움찔 했다.

 그리고는 사나운 눈으로 바스를 노려보며 살벌하게
말했다.

 "이 꼬마놈이... 모르면 가만히 있어. 우리가 그런
하찮은 일로 이런 촌구석까지 온줄 알아?"

 그러자 그동안 아무말도 없이 잠자코 있던 뚱뚱하고
윗머리가 다 까진 40대 초반의 남자가 험상궃은
눈초리로 붉은 피부의 사내를 쏘아 보았다.

 "닥쳐! 함부로 입을 놀리지 마."

 그러자 붉은 피부의 사내가 움찔 하더니 기가 죽은
표정으로 대답했다.

 "잘못했습니다, 형님."

 그리고 그들은 다시 묵묵히 하던 식사를 계속했다.

 그들의 그 말로 인하여 나는 그들에 대한 의심이
스물 스물 피어오르는 것은 어쩔 수 없었다.

 하지만 우리의 일도 있는데 그들에게 신경 쓸
여력이 없다고 생각한 나는 그 의심을 저 편으로
밀어 두었다.

 저녁을 다 먹은뒤 2층으로 올라가자 모저가 
자신의 방으로 가려다 말고 잠깐 멈칫 하더니
우리를 돌아 보았다.

 "내일 아침에 성으로 찾아갈거다. 너희도
몬스터 방어 용병 부대에 낄려면 같이 가도
좋아."

 나는 기꺼이 가겠다고 대답했고 그러자 모저는
고개를 끄덕여 보인 후 자신의 방으로 들어갔다.

 그가 그의 방으로 들어가자 마자 류미르와 세이몬은
나를 데리고 내 방으로 들어왔다.

 "뭘 하려고 그래? 뜬금없이 갑자기 방어 부대에 끼겠다니..."

 류미르가 치켜뜬 눈으로 나를 노려보며 사납게 물었다.

 "맞아. 그것도 우리랑 사전에 의논도 없이..."

 세이몬도 류미르의 말에 맞장구를 치면서 같이 
노려보았다.

 "야, 너무 그렇게 노려보지 마라. 내 얼굴에 구멍 나겠다."

 내가 분위기를 좀 풀게 하려고 웃으면서 농담을
던졌지만 그들의 눈초리는 변함이 없었다.

 "아, 알았어. 설명해 줄테니까 너무 그러지 마.
미리 이야기 안한건 미안하게 생각해. 하지만 너희들도
알다시피 내가 말할 시간도 없었잖아. 원래 저녁을
먹고 이야기를 하려고 했는데 하필 식사중에 이야기가
나와서 내 맘대로 말한거야."

 "왜 우리가 그 부대에 참가해야 한다고 생각한 건데?"

 류미르가 약간 누그러진 어조로 말하자 그제야
살벌했던 분위기가 조금은 풀린 것 같은 느낌이
들었다.

 "그건말야, 생각해 보니까 우리가 성으로 들어갈 방법이
없더라고. 그런데 아까 낮에 그 바스라는 아이가 말한것
생각 나? 그가 말하길 실력이 뛰어난 용병은 성에서
묶는다잖아."

 "오라, 그러니까 우리가 실력을 보여줘서 성으로 들어가자
이거야?"

 세이몬이 금방 이해했다는 듯 물어오자 나는 기분이
좋아져서 고개를 끄덕끄덕 해보였다.

 "맞았어. 어차피 우리의 실력을 전부 보여줄 필요도
없어. 성에 초대될 만큼만 보여주면 돼."

 "그래서 자연스럽게 성으로 초대된다면 공작 부부가
어떤 사람들인지 쉽게 알수 있을거고, 일도 훨씬
쉽게 할수 있겠다, 이거지?"

 류미가 내 뒤를 이어 부연 설명까지 덧붙이자 입 아프게
끝까지 설명할 필요가 없게 된 나는 기분좋게 웃으며
고개를 끄덕였다.

 "응, 바로 그거야." 

 
 "뭐, 그렇다면 사전에 동의 없이 맘대로 결정한 것
용서해 줄께. 일부러 그런게 아니었다니까."

 세이몬은 정말 자신의 넓은 마음으로 용서를 해 준다는
표정을 지으며 말했기에 나는 슬며시 웃음이 나왔지만
웃지 않고 너무나 고맙다는 표정을 지으며 말했다.

 "고마워 세이몬. 역시 넌 마음이 넓구나..."

 "이정도야 뭘..."

 세이몬이 정말 쑥스러운 듯 머리를 긁적이자 류미르와
나는 그에게 들키지 않게 소리를 죽여 웃었다.





  
  
   
번  호 : 13596 / 15054    등록일 : 2000년 11월 29일 22:18 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1305 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (10)       
                          




안녕하세요?

드디어 제 책이 나왔습니다. ^^

1, 2권 까지 나왔습니다.

그래서 제가 지금 너무 흥분했어요.

많이 많이 사주세요 ^^

=====================================================







 
 다음날 아침, 모저는 아침 식사를 끝내자 마자 곧장 성으로
향했다.

 마을이 워낙 적은 탓인지 길은 복잡하지 않아 마을을
가로지르는 큰 길을 따라가기만 하니까 성의 큰
입구까지 다다를 수 있었다.

 입구 앞을 지키고 있던 긴 창을 들고 있던 병사 둘은
우리들이 다가가자 거의 기계적으로 창으로 입구를
막아섰다.

 하지만 그들 얼굴 표정에는 살기가 아니라 호기심이 
감돌고 있어서 덕분에 우리는 기분 좋게 그들에게 웃어
주면서 순순히 그들 앞에서 걸음을 멈췄다.

 "무슨 일이오?"

 병사중 한명이 호기심이 가득한 목소리로 물어오자
모저가 우리들 중 제일 먼저 입을 열었다.

 "이 곳에서 몬스터 방어를 위한 용병을 모집한다고
하기에 찾아왔소."

 그러자 다른 병사가 의아한 듯이 물어왔다.

 "당신이 용병이라는 것은 알겠는데, 당신 뒤에 있는
그 아이들은 뭐요?"

 모저는 병사가 손으로 가르킨 우리를 고개를 돌려
한번 쓰윽 보더니 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

 "이곳으로 오는 도중에 만난 아이들인데, 자기들도
용병대에 참여하기 위해 왔다더군."

 모저의 그 말에는 같잖다는 듯한 느낌이 포함되어
있어서 나는 병사들도 그와 같은 표정을 지을 것이라고
생각했다.

 그러나 의외로 그 병사들은 두 눈 가득히 동정의
빛을 담고는 우리를 쳐다보며 혀를 끌끌 찼다.

 "쯧쯧쯧, 가여워라... 얼마나 먹고 살기 힘들었으면.."

 "이런 외지까지... 아직 어린것들이..."

 우리는 성에 들어가는 대신 성 안에서 나온 다른
병사에게 인도되어 우리가 이 마을로 들어온 쪽의
반대쪽 외성문으로 인도되어 갔다.

 그 곳에는 그렇지 않아도 없는 집들이 아예 없었고
대신 작은 밭들이 옹기 종기 모여 있었다.

 그리고 성 벽 근처에는 커다란 막사가 여러개
지어져 있었고 용병들로 보이는 사람들이 여기 저기
돌아다니고 있었다.

 그리고 그들과는 좀 떨어진 용병 막사보다는 수가
적은 여러개의 막사들이 있었고 그 곳에는
이곳 병사들이 보였다.

 우리는 용병들이 보이는 막사쪽으로 인도되어 갔고
그 막사들 가운데 있는 제일 작아보이는 막사로
들어갔다.

 그 안에는 작고 엉성해 보이는 침대 하나가 구석진
자리를 차지하고 있었고 중앙에는 커다란 탁자가
하나 놓여 있었다.

 그리고 탁자 위에는 이 성과 산맥을 그려 놓은
커다란 지도가 놓여져 있었고 엄지 손가락 크기
만한 빨간 깃발들과 파란 깃발들이 나란히 세워져
있었다.

 그리고 탁자 옆에 의자가 없어서 서 있는 것 처럼
보이는 두 명의 우락부락한 용병들이 막사 안으로
들어서는 우리를 의아한 눈으로 보고 있었다.

 "무슨 일이야?"

 그들 중 키가 더 크고 햇볕에 그을린 검은 피부를
가진 40대 초반으로 보이는 남자가 굵직한 목소리로
물어왔다.

 "아, 새로 온 용병이 있어서 데리고 왔습니다."

 우리를 인도해온 병사가 손으로 우리를 가르키자
막사 안에 있던 두 용병의 시선이 우리에게로 
쏠렸다.

 "그럼 전 이만..."

 병사는 그들의 시선이 우리에게로 쏠리자 자신의
일은 다 했다는 듯한 표정으로 고개만 까딱 해보이는
걸로 인사를 하고 나가버렸다.

 병사가 나가 버리자 그 둘은 아예 우리쪽으로 한걸음
다가와서는 노골적으로 아래위로 훝어보기 시작했다.

 그러더니 잠시 후에 병사에게 질문을 하던 그
용병이 모저를 향해 손을 내밀어 악수를 청하며
입을 열었다.

 "난 이 용병대 대장을 맡고있는 크러스티일세."

 모저는 자신을 대장이라고 소개한 크러스티의
손을 마주 잡으면서 말했다.

 "모저입니다."

 "이쪽은 부대장인 박스터지."

 크러스티가 자신의 옆에 있는 30대로 보이는 엄청 
부시시한 짧은 검은 머리를 가진 사내를 손으로 
가르키며 말하자 그가 자신의 손을 모저를 향해 내밀었다.

 "어서오게."

 "잘 부탁합니다."

 그렇게 자신들 끼리 인사를 나누자 크러스티는
막사 바깥쪽으로 나가더니 큰 소리로 누군가를
불러댔다.

 "이봐, 존 어딨나? 가서 존 보고 이리로
좀 오라고 해."

 그러더니 다시 막사 안으로 들어와서는 그제야
우리를 돌아봤다.

 그러나 그의 눈은 모저를 볼 때와는 달리 무척
차가웠다.

 "이 곳은 놀이터가 아니니 그만 집으로 돌아가라."

 그러더니 그 상태로 몸을 돌려 탁자쪽으로 다가가는
것이었다.

 황당해진 우리는 잠시 멍하니 그 곳에 그냥 서 있었다.

 그러나 그것도 잠시, 화가 난 류미르가 뭔가 한마디
하려고 입을 열려는 찰나, 부대장인 박스터가 우리의
어깨를 톡톡 쳐서 자신을 보게 하더니 입을 열었다.

 "자, 나를 따라 오너라. 마을로 데려다 주마."

 그러자 그때 우리를 향해 등을 보이고 있던 크러스티가
말했다.

 "돈좀 쥐어서 보내줘. 집에 갈때 여비에 보태라고."

 '우리가 그렇게 가난해 보이나?'

 하긴 그럴만도 했다.

 이곳에 오면서 우리는 돈 있는 티를 내지 말자고 이야기가
된 상태였기 때문에 우리가 가지고 있던 옷들 중 가장
오래되어 낡은 여행복을 입고 있었던 것이다.

 나도 아무리 마법의 망토와 부츠를 신고 있었다고 해도
평소 보이게 약간 오래되고 낡아 보이는데다 오랜 여행동안 
한번도 빨지 않아서 때가 꼬질꼬질하게 껴 있었던 
것이다.

 류미르와 세이몬도 사정은 같았다.

 단지 그들은 나처럼 마법의 망토나 부츠 같은 것이
없었기에 겉보기만 그럴 뿐이 아니라 정말로 그렇다는
것이 달랐을 뿐이다. 
 

 그런데 그건 둘째치고 우리가 지금 쫓겨 나가는 이유가
어리다는 것 때문에 그런 것 같은데, 이렇게 쫓겨 갈
수는 없는 일이었다.

 "이것 봐요."

 나는 우리를 향해 등을 돌리고 있는 크러스티를
향해 소리쳐서 그를 불렀다.

 그러자 그가 천천히 몸을 돌려 날카로운 눈빛으로
나를 바라보았다. 

 
 "뭐지?"

 "왜 모저는 그냥 받아들이면서 우리보고는 가라고
하는 거죠?"

 그러자 그는 코웃음을 치면서 대답할 가치 조차
없다는 듯 다시 몸을 돌렸다.

 "우쒸~"

 나는 그런 그의 태도에 화가나서 다시 뭐라고 말하려고
할 때 박스터가 나의 어깨를 잡았다.

 내가 그를 돌아다 보자 그는 부드러운 눈으로
나를 바라보면서 입을 열었다.

 "여긴 목숨을 걸어야 할 만큼 위험한 곳이지.
너희들은 이런 곳에서 죽기에는 아직 너무
어리지 않니?"

 그러자 옆에 있던 류미르가 입을 열었다.

 "왜 위험하다고 하는거죠? 몬스터 토벌대가
아니라 그냥 방어대잖아요?"

 "흥, 그건 실력이 방어가 고작이기 때문에
토벌대가 아닌거야. 그렇다고 사람들이 다
무사한줄 알아? 여긴 하루에도 몇십명씩
다치거나 죽는 곳이라고."

 평생 우리에게는 입도 뻥끗 안할 것 같이
굴던 크러스티의 입에서 나온 말이라 우린
잠시동안 정말 그가 대답한 것인지 어리둥절
했다.

 하지만 그 뒤를 이어 박스터까지 입을 열었기에
크러스티가 우리에게 말했다는 것을 다시
확인할 수 있었다.

 "대장말이 맞아. 그러니 너희들은 그냥 돌아가도록
해라. 여비는 넉넉하게 줄테니까."






  
  
   
번  호 : 13663 / 15054    등록일 : 2000년 12월 01일 21:59 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1217 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 레스틴 여왕의 목걸이 (11)               
                          










 그러나 그때 갑자기 요란하게 종을 울려대는 소리와
함께 막사 바까쪽이 무척 소란스러워 졌다.

 그리고 그 종소리를 들은 크러스티와 박스터는
우리를 제쳐두고는 급하게 막사 밖으로 뛰쳐 나갔다.

 무슨 일이 생겼다는 것을 쉽게 눈치 챈 우리도 슬쩍
그들의 뒤를 따라 나갔다.

 밖으로 나가자 용병들이 모두 저마다의 무기를 급하게
챙겨 들고 굳건하게 서 있는 성벽 위로 올라가는
것이었다.

 그리고 고개를 둘러 크러스티와 박스터를 찾아보니
그들은 성벽에서도 위로 솟아 오른 망루에 올라가고
있었다.

 모저는 그들의 뒤를 따라 재빨리 발걸음을 재촉했고
우리도 슬쩍 그의 뒤를 따랐다.

 그 곳에 있는 용병들은 모두 정신이 없는 상태였기
때문에 아무도 우리가 망루로 올라가는 것을 막지
않았기 때문에 우리는 무사히 망루로 올라갈 수
있었다.

 우리가 망루에 올라갔을 때 쯤 세명의 기사들이
그쪽으로 급하게 뛰어 왔다.

 그들은 모두가 30대 중반이나 후반으로 보이는
사람들이 었고 그들 중 가장 값비싸 보이는 갑옷을
입고 있는 사람이 가장 늙어 보였다.

그들이 뛰어 오자 그들을 보는 사람들이 저마다
그 급한 상황에서도 고개를 까딱여 인사 하는
것으로 보아 아마 이 성에 있는 기사단중 가장
높은 사람들인 것 같았다.

 그 기사단 중 멋진 은빛 콧수염을 기른 근엄한
사람이 크러스티를 보자마자 다급하게 물었다.

 "이번엔 얼마나 왔소?"

 그러자 크러스티가 성 바깥쪽이자 내 레어가 있는
골짜기 쪽으로 이어진 곳을 손으로 가르키며 말을
이었다.

 "이번에는 좀 수가 많습니다. 평소첨 오크와 고블린이
섞여 있는데 그 수가 평소보다 2, 30이 더 많은데다
가고일까지 섞여 있습니다. 간간이 놀까지 보이는 군요."

 은빛 수염을 기른 기사는 침중한 눈으로 크러스티가
가르킨 산으로 이어지는 언덕들을 바라보며 낮은 신음을
흘렸다.

 "으음..."

 "아니, 너희들!!'

박스터가 뒤쪽에 서 있는 우리를 발견하고 소리친 것이었다.

 그의 소리와 함께 모든 시선이 우리에게로 쏠리자
우리는 씨익 웃어주었다.

 크러스티가 슬쩍 고개를 돌리다가 우리와 눈이 마주치자
정말 우리를 죽일 것 같은 눈빛을 살벌하게 뿌리면서
씹어 내뱉듯이 말했다.

 "이녀석들, 제기랄... 지금은 여기서 꼼짝 말고 있어라. 나중에 
내가 볼기를 쳐 줄테다."

 이 곳에 있는 것을 허락받은 우리는 이제는 아주 당당하게
성 벽 끝으로 가서 밖을 내다 보았다.

 지금까지는 사람들 뒤 쪽에 있느라고 그들이 말하는 상황을
보지 못하고 있었던 것이다.

 "와우..."

 감탄을 터트린 것은 류미르였다.

 세이몬도 성 밖에 포진해 있는 많은 숫자들을 보고 꽤나
놀란 눈치였다.

 하긴 그동안 우리가 여행을 하면서 몬스터들을 만나기는
했지만 한꺼번에 이렇게 많은 숫자들과 대면해 보기는
처음이었던 것이다.

 나도 예전에 엄마와 할아버지와 함께 여행할 때 레드 드래곤이
있다고 소문난 숲에서 떼거지로 만난 몬스터들을 제외하고는
이렇게 많은 수의 몬스터들을 보는 것은 처음이었다.

 이번에는 그 때보다도 더 많은 수인것 같았다.

 그러나 그 때에는 마법사가 그 많은 몬스터들을 지휘하고
있어서 그들의 종류도 다양했지만 정말 체계적으로 공격을
했었던 것이다.

 그런데 이번에는 그런 지휘자가 없는 듯 그들은 우왕 좌왕 
하면서 서로 치열하게 싸우고 있었다. 

 의외인 것은 평소 한 지역에 많은 수들이 같이 살고 있기는
하지만 떼를 지어 행동하는 일이 적은 고블린들이 이번에는
왕창 떼를 지어 오크들과 놀들, 그리고 하늘을 날며 가끔
그들을 공격하는 가고일들과 대항하고 있는 것이다.

 그들은 자신들과는 다른 종족들과 무조건 싸우고 있는 것인지
여러 종족들이 뒤엉켜 싸우면서 점점 성벽쪽으로 밀려오고
있었다.

 이러다가는 얼마 안 있다가는 성벽과 부딧힐 것이고 그러다가는
날개를 가지고 있는 가고일들이 이 성벽 위에 있는 우리들을
공격할 테고 몬스터들도 성을 공격할 형세였다.

 "궁수부대!!"

 그 모습으로 보고 있던 은빛 코수염 기사가 소리 높여
외치자 성 벽 곳곳에서 활을 든 병사들과 용병들이 앞으로
나섰다.

 "불화살을 준비햇!!"

 크러스티의 명령도 뒤를 따랐고 그러자 활을 든 병사들
주위로 두세명의 다른 사람들이 달려와서는 기름에 젖은
활들과 횃불을 가져왔다.

 몬스터들이 활이 닿을 정도의 거리까지 다가 왔을
때 까지 우리는 모두 초조하게 그들의 모습을 바라보며
긴장하고 있었다.

 "발사!!"

 기사의 커다란 고함소리와 함께 성벽 위에서 많은 수의
불화살들이 몬스터쪽으로 쏘아져 들어갔다.
  

 그러나 그 불화살들은 그들에게 커다란 타격을 주지도
못했고 그들은 계속해서 다가와 결국은 성 벽 바로
밑에까지 다가왔다.

 그러자 이번에는 성 벽 위에서 팔팔 끓인 물들과 돌들이
쏟아져 내렸다.

 성 바로 아래에는 뜨거운 물에 데이거나 돌들에 맞거나
아님 다른 몬스터들에게 다쳐서 지르는 비명들이 난무했고
그들이 성 벽에 부딧혀져 울리는 진동이 성 벽 위에 있는
나에게까지 느껴졌다.

 몬스터들은 자기들끼리 뒤엉켜 싸우면서도 필사적으로
피할 곳을 찾는지 굳건한 성문을 보자마자 무조건 달려
들어 두들겨 댔다.

 아무리 굳건한 문이라고는 해도 나무로 되어 있는데다
이런 공격이 오래 되었는지 성문 곧곧에는 커다란 상처들이
나 있었다.

 물론 성문 안쪽에 모래 주머니들로 장벽들을 쌓아 놓기는
했지만 무식한 고블린들이 쿵쿵 부딧혀 오자 성문은 물론
모래 주머니들 까지 흔들렸다.

 그런데 그때였다.

 하늘 위에서 날아 다니다가 가끔씩 하강하여 몬스터들만
공격하던 가고일들 눈에 성벽 위에 있는 사람들이 뜨인
것이었다.

 이제 그들은 몬스터들 뿐만이 아니라 성 벽위에 있는
사람들을 향해서 그들의 날카로운 발톱과 부리들을
드리대기 시작했다.

 그러자 성벽 아래의 몬스터들을 향하던 화살들중
몇몇이 하늘을 향했고 병사들과 용병들은 저마다
자신들의 무기들을 거머 쥐었다.

 키에에엑~~

 가고일들의 울부짖는 소리가 한번 울릴 때마다 성 벽 위의
사람들이 쓰러졌고 그때마다 누군가가 피를 흘렸다.

 "제기랄, 저 놈들을 어떻게 좀  할수 없나?"

 크러스티는 그런 모습을 보고는 참을 수 없다는 듯이
주먹으로 성 벽위에 내리쳤다.

 하지만 내가 봐도 마땅히 뾰족한 수가 없어 보였다.

 우선 지금 가고일을 공격하는 유일한 무기인 화살로는 
가고일의 두터운 피부를 뚫을 수 없었다.

 그러나 가고일에게 치명적인 타격을 줄 수 있을 만한
무기를 던질 수는 없었다.

 만약 던졌다가 잘못해서 성 안쪽으로 떨어질 경우 밑에
있는 사람들이 위험했기 때문이었다.

 그렇기에 할 수 있는 방법이란 활로 가고일의 눈을 정확히
노린다던가 아니면 가고일이 날개짓을 할때 생기는 바람을
견딜 수 있는 사람이 가고일이 성 벽 가까이 내려 왔을 때
공격하는 방법인데, 이 곳에는 그것을 견딜 수 있을 만한
사람이 보이지 않았다.

 결국 그들은 무의미한 화살만을 하늘을 향해 계속 쏘아
올릴 뿐이었다.

 "우아아악~"

 다시 한번 가고일이 하강하자 성벽 위의 사람들이 모두
엎드렸고 그 모습을 보다 못한 망루 위에 있던 기사 한명이
자신의 검을 거머쥐고 달려 들었다.

 "안돼. 무모한 공격이야!!"

 은빛 콧수염의 기사가 달려가는 기사의 뒤를 쫓아 가면서
소리 쳤지만 앞서 달려간 기사는 멈추지 않았다.

 그런데 그때 또 다른 가고일이 막 성벽 위를 달려가는
두 사람을 향해 하강하기 시작했다.

 그러자 남아 있던 기사 한 명이 그 모습을 보고는 자신의
검을 뽑아 들며 달려갔다.

 "공작각하, 위험합니다."

 그리고 그 모습을 본 박스터도 재빨리 기사의 뒤를 따라 
달려가며 이제 거의 성벽 위로 다다른 가고일의 몸을
향해 자신의 무기를 던졌다.
 

 그의 무기는 길다란 쇠사슬 끝에 큰 낫이 달려 있는 거였는데
그의 낫은 목표를 향해 정확히 날아가 가고일의 발에 상처를
내어 주었다.

 "맞았다!!"

 누군가의 외침과 함께 가고일은 분노에 찬 괴성을 지르며
다시 날아오르더니 이번에는 박스터를 향해 달려 들었다.

 그러나 그때 누군가가 성벽 위에서 뛰어 오르더니 달려드는
가고일을 향해 일검을 내리쳤다.

 은빛 콧수염의 기사였다.

 그러나 안타깝께도 그의 공격은 가고일이 일으킨 강한
바람에 의해 가고일에게 조금의 타격도 주지 못하고
무산되어 버렸지만 그 가고일이 박스터에게서 눈을
돌리게 하는 데는 성공 하였다.

 그러나 대신 그 기사에게로 가고일의 공격이 쏟아져
갔다.   

 하지만 그 기사는 뛰어 올랐다가 가고일이 일으킨 바람에
균형을 유지하지 못한 채 다시 성벽 위로 떨어졌기
때문에 가고일이 다가 오는데도 미처 피하지 못하고
있었다.

 "공작님!!"

 누군가의 목소리가 들리며 가고일이 은빛 콧수염의
남자를 덥치기 직전 내가 소리높여 외쳤다.

 "매직 미사일!!"

 3 클래스에 해당하는 마력이 담긴 커다란 불화살이
정확히 가고일의 머리에 맞아 폭발했고 그러자
머리가 날아가버린 가고일은 폭발에 의해 조금 방향이 
비틀려 은빛 코수염 기사의 바로 옆에 떨어진 뒤 튕겨져
나가 성벽 밖의 몬스터 위로 떨어졌다.

 그러나 사람들의 시선은 성 밖으로 떨어진 가고일의
시체를 향해있지 않았고 모두 나를향해 놀란 눈길을
보내고 있었다.

 "마, 마법사?"

 겨우 정신을 차린 듯한 크러스티가 놀라움에 찬 
목소리로 입을 열었다.






  
  
   
번  호 : 13710 / 15054    등록일 : 2000년 12월 02일 22:10 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1203 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (12)       
                          









겨우 정신을 차린 듯한 크러스티가 놀라움에 찬 
목소리로 입을 열었다.

 그러나 그때 또 다른 가고일이 커다랗게 괴성을 지르며
우리가 있는 망루로 달려 들었다.

 그 모습을 본 류미르가 다급하게 중급의 바람의 정령을
불러 내었다.

 "윈디!!"

 그러자 허공에서 온 몸이 새파란 반인 반마의 모습을
하고 있는 정령이 스르르 나타나 곧장 가고일을 향해
달려 들었다.

 가고일은 허공에서 갑자기 나타난 정령을 보고 놀란 듯
했지만 완력에 자신 있는 듯 무작정 부딧혀 들어왔다.

 그러자 정령은 그 모습을 보고는 가소롭다는 듯이
코웃음을 치더니 (정령의 그런 모습 처음 봤다. ) 오른
손을 허공으로 들어 올렸다.

 그와 동시에 그 정령의 몸 주위에서 거센 바람이 휘몰아
치더니 그 기세를 몰아 가고일을 덥쳤다.

 가고일은 자신을 덥쳐오는 거센 바람을 이기기 위해
힘껏 날개짓을 했지만 바람이 더 강했는지 그의 날개가
부러지면서 더이상 날지 못하고 땅으로 곧장 추락했다.

 쿵

하는 거대한 소리와 함께 몬스터떼 위에 떨어진 가고일은
몇번 꿈틀 대더니 곧 움직이지 않았다.

 성 벽 위에서 아무리 용병들과 병사들이 뜨거운 물을 드리
붇고 활을 날리고 돌을 떨겨도 꿈쩍도 하지 않고 계속 밀려오던
몬스터들은 나와 류미르가 가고일을 한 마리씩 떨어뜨리자
그제야 모두 싸움을 멈춘 채 성벽 위를 올려다 보았다.

 나는 그때를 노치지 않고 오른 손을 들어 올려 그 위에
아주 거대한 불꽃으로 이루어진 볼을 만들어 보였다.

 맹렬한 기새로 뜨겁게 타오르는 거대한 불꽃을 본 몬스터들은
얼굴이 창백해 지더니 이제는 사이 좋게 서로 산 속으로
도망치기 시작했다.

 "흐음, 역시 질보다는 양이라니까..."

 그 모습을 본 류미르가 씨익 웃으면서 말했다.

 그러자 그의 말을 못 알아 들은 세이몬이 멀뚱하게 물었다.

 "뭔 소리야?"

 "아아, 이게 급이 낮은 마법이거든, 단지 마력을 조금 많이 넣어서
크게 부풀린것 뿐이야. 그런데 저 놈들은 이게 센지 약한지도
모르는채 크기만 보고 놀래서 도망가니까 하는 말이야."

 류미르가 세이몬을 향해 친절히 설명해 주고 있을 때 
망루에서 뛰어 내려 성벽 위로 달려갔던 세 기사와 박스터가
돌아왔고 크러스티도 긴장된 눈으로 우리에게 다가왔다.

 "굉장한 실력들이군..."

 그는 우리를 좀 의심스럽다는 눈초리로 바라보고 있었지만
세명의 기사들, 그 중에서 은빛 콧수염을 멋지게 기른 
기사는 기쁨에 찬 눈으로 허겁지겁 달려 와서는 류미르의
손을 덥썩 잡았다.

 "굉장해, 정말 굉장한 실력이야. 도대체 자네들은 누구지?
이렇게 우리 성에 와서 도와주다니 정말 고맙네!"

 그러자 크러스티가 나서서 류미르와 그 기사를 갈라 놓으며
우리를 의심스러운 눈으로 바라보며 말했다.

 "공작님, 아직 이들을 신임할 수는 없습니다. 이렇게 어린
나이에 너무 굉장한 실력들을 가지고 있지 않습니까?
게다가 그런 실력을 가지고 있으면서 이런 곳에 온 다는
것 자체도 이상합니다."

 '헤에, 저 은빛 콧수염의 남자가 공작이였군?'

 크러스티의 말에 공작은 고개를 천천히 가로 저었다.

 "당신 말이 옳기는 해요. 하지만 만약 이들이 다른 목적이
있다면 지금 여기에 있지 않고 그들의 목적을 이루러 갔을
거라고 생각 되는군요."

 "하지만..."

 크러스티는 뭔가 또 다른 말을 하려고 했다.

 그러나 그 전에 공작이 그를 제지하며 말했다.

 "괜찮다고 생각해요. 더욱이 이들 덕분에 오늘은 무사히
넘기지 않았습니까? 이것만 해도 나는 이들에게 충분히
감사할 이유가 있다고 생각합니다."

 "그거야..."

 "이들은 내 곁에 두도록 하지요. 만약 무슨 일이
생긴다면 내가 책임지도록 하구요. 그럼 어떻까요?"
 

 공작이 거기까지 말하자 크러스티는 마지 못한 듯이
고개를 끄덕였다.

 "각하께서 그렇게 말씀하신다면야, 저로서도 더 이상
반대할 이유는 없지요."

 "그렇게 말해주니 고맙군요. 그럼..."

 공작이 우리를 향해 몸을 돌리려 하자 크러스티가 그런
그를 향해 입을 열었다.
 
 "잠깐만요."

 공작은 몸을 돌리려던 것을 멈추고 의아한 듯이 그를
돌아보았다.

 "무슨일이지요?"
 
 "이 자도 같이 데려 가십시요."

 크러스티가 가르킨 사람은 모저였다.

 모저는 갑작스레 크러스티가 자기를 가르키자 황당한
눈으로 그를 바라보았다.

 그러나 그런 그의 눈길은 무시해 버린 채 크러스티는
공작을 향해 입을 열었다.

 "이 자는 이 아이들을 데리고 온 용병입니다. 같은
일행이니 같이 데리고 가도록 하십시오."

 "오, 그런가요? 그럼 그러도록 하지요."
 
 공작이 쾌히 승낙하자 모저는 황당한 얼굴로 얼른
손을 휘저으며 부정하려고 했다.

 그러나 그 전에 크러스티가 그에게 가까이 가더니
귓속말로 뭐라고 속삭이자 그제야 고개를 끄덕이며
입을 다물었다.

 우리는 성으로 초대 되어 그 곳에서 묶게 되었다.

 공작을 따라 그의 성으로 들어가 저녁 식사에
초대 되었을 때 우리는 공작 부인을 만날 수 있었다.

 그녀는 부드러운 갈색 머리를 우아하게 틀어 올려
묶고 있어 그녀의 가늘고 긴 목을 드러내고 있었고,
여자 치고는 작지도 크지도 않은 적당한 키에 너무
가느다란 몸매를 지니고 있었다.

 하지만 그녀의 눈빛과 굳게 다문 입술은 그녀가
고집은 물론 의지가 강하다는 것을 은연중에
암시하고 있었다.

 우리는 또한 공작의 10살이 된 아들을 만날 수 있었다.

 그 소년은 엄마를 닯아 밝은 갈색 머리에 제비 꽃
같은 보라색 눈동자를 지녔는데 발그레하고 통통한 볼이 
무척이나 귀여운 소년이었다.

 공작은 자신의 아들을 무척이나 귀여워 하였다.

 성으로 들어 가자마자 자신에게 달려 온 아들을 번쩍
들어 한바퀴 돌려주는 가 하면 아들을 보기만 하면
머리를 쓰다듬어 주거나 어깨를 두드려 주며 이야기를
나누는 것이었다.

 그 모습은 너무나 보기 좋아서 우리로 하여금 저절로
미소를 띄우게 만들었고 은연중에 나로 하여금 엄마와
할아버지, 그리고 할머니를 생각나게 하였다.

 저녁 식사 시간에 공작은 우리에 대해 거의 묻지 않았다.

 아마도 아까 크러스티가 말한 것을 우리가 들은 이상
그가 우리에 대하여 묻는 것이 우리를 의심하는 것
처럼 보일 것 같아 배려해 주는 듯 했다.

 그래서 류미르는 적당하게 우리는 켈튼 연합국 출신인
형제라고 소개 했으며 레스틴 왕국을 두루 여행하다가
이 곳 이야기를 듣고 한번 와 보다가 모저를 만나
같이 오게 된 것이라고 둘러 대었다 
 

 그러나 모저는 식사 내내 굳게 입을 다물고 묵묵히 
식사만 했다.

 괜히 그만 왕따 시키는 것 같아 간간히 류미르나 내가
말을 걸기는 했지만 그의 분위기 상 말을 걸지 말라는
뜻을 너무나 강렬하게 내뿜고 있었기에 종국에 가서는
아예 신경을 끄고 말았다.

 그러나 공작 부이는 그가 신경이 쓰이는지 가끔씩
힐끗 힐끗 보는 눈치였다.

 저녁을 먹고 공작은 의례 그렇듯이 거실로 옮겨와 우리와
이야기를 나누려고  하였지만 모저가 식사를 끝내자 마자 
먼저 피곤하다고 일어서는 바람에 우리도 덩달아 같이 일어날
수 밖에 없었다.

 하지만 나도 할 일이 있었기 때문에 모저가 제일 먼저
말을 해 준 것을 고맙게 여기고 그가 일어나자 마자
같이 일어나서 류미르와 세이몬에게 밤 인사를 건네고
재빨리 내 방으로 돌아왔다.





 
 
  
  
   
번  호 : 13771 / 15054    등록일 : 2000년 12월 03일 22:18 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1267 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (13)       
                          










 방에 들어온 나는 누가 들어올 까봐 문을 잠근 후 베란다로
나갔다.

 밖은 캄캄했고 저 멀리 성벽에서 피우는 화토불만이 자그마하게
보였다.

 나는 한번 심호흡을 한 뒤 난간에 올라 살짝 발돋움을 하면서
동시에 주문을 외웠다.

 "플라이!!"

 나의 몸은 두둥실 어두운 허공을 날아 올랐다.

 지금 나는 나의 레어로 가는 길이었다.

 오늘 낮에 본 몬스터들이 나의 레어가 있는 쪽에서 부터 왕창
몰려온 것과 그들의 이상한 행동들이 마음에 걸려서였다.

 보통 그들은 각자의 영역을 가지고 있었으므로 될수 있으면
마주치지 않고 살았으며 또한 거의 자신의 영역에서 벗어나지
않았던 것이다.

 만약 벗어난다면 타 종족의 영역을 침범할 수 있었으므로
그렇게 된 몬스터들은 영역의 주인들에게 죽임을 당하는
것이 몬스터들의 세계에서는 거의 불문율이다시피 한
일이었다.

 그런데 이렇게 많은 수의 몬스터들이, 그것도 여러가지
종들이 한꺼번에 이렇게 몰려 온다는 것은 뭔가 좀
이상했다.

 게다가 하필이면 나의 레어가 있는 쪽에서 부터 나왔다는
것은 더더욱이나 꺼림칙 했다.

 나의 레어가 있는 주변에는 원래 몬스터들이 거의
보이지 않을 정도로 소수만이 살고 있었던 것이다.

 뭐, 내가 100년 동안 동면을 한 뒤로 곧바로 성인식을
치르고 레어를 떠나 와서 근간의 사정은 잘 모르는
데다가 거의 200년이란 세월동안 내가 이곳에 머물고
있었는데다가 할아버지가 근처 인간들을 싹 쓸어
버리셨으니 그동안 몬스터들이 꼬였을 수도 있겠지만서도
그렇다고 해서 이렇게 떼거지로 몰려 다니는 것은 거의 생각
하기 힘든 일이었던 것이다.

 게다가 내가 여행을 하기 위해 내 레어를 떠나면서 집에
있는 것을 싸그리 몽땅 가져갔기 때문에 따로 레어 근처에
결계같은 것을 만들어 놓지 않은 상태였다.

 해서 나의 레어 상태가 무척 걱정이 되었던 것이다.

 빠른 속도로 날아 올라 얼마지 않아 골짜기 안으로
들어올 수 있었다.

 이 곳은 불빛이 하나도 없는 아주 어두운 상태였기
때문에 나는 실프를 불러 내어 길을 안내하게 했다.

 아무리 내가 시력이 좋다고 하지만 그건 인간들과
비교할 때였고 이렇게 인간으로 폴리모프한 상태
에서는 드래곤일 때와는 비교할 수도 없을 만큼
시력이 낮기 때문에 이렇게 밤 하늘의 별빛만
가지고서는 숲 속을 헤쳐 나갈수가 없었던 것이다.

 몸 자체에서 희미한 빛을 발산해 내는 실프를 따라
골짜기 안으로 더욱 더 들어가자 그래도 희미하게
보이는 풍경이 점점 낯익어 보였고 아예 땅으로
내려와 둘러보자 그제야 이 곳이 어디인지 기억이
났다.

 나는 실프를 돌려 보내고 나의 기억을 더듬어 가며
걸어서 내 레어로 갔다.

 그러나 그 곳은 이미 고블린들이 다 차지해서 그들의
살림을 벌여놓고 있었다.
 

 그 모습을 본 나는 처음에는 경악과 당황감을 느꼈고
그런 느낌이 천천히 가시자 이제는 그들에게
분노가 느껴졌다.

 숨을 천천히 고르면서 분노를 진정하고 이 녀석들을
어떻게 하면 맛을 잘 보여줄 수 있을지 생각하고
있을 때 녀석들이 지딴에는 인간 하나가 자신들의
영역을 침범 했다고 무리 중에서도 덩치 큰 놈들이
몽둥이 하나씩을 들고 나에게 다가왔다.

 "크르르... 인간....."

 그 놈들 중 하나가 나를 손가락으로 가르키며
어색한 인간어로 말하자 나머지 고블린들이 각자
그 자리에 멈춰섰다.

 아마 그 녀석이 대장인것 같았다.

 그녀석이 혼자 앞으로 걸어 나오자 나는 이녀석이
꽤나 지능이 높고 현명해서 나를 공격하기 전에
내가 왜 이곳에 왔는지 물어보려고 하는 줄로만
알았다.

 그러나...

 "넌... 내가.... 잡느은다...."

 나는 순간 다리에 힘이 빠져 주저앉을 뻔 했다.

 "이노무 시키가.... 감히 고블린 주제에..."

 나는 나를 주저앉게 할 뻔한 고블린을 정면으로
노려 보면서 서서히 내 몸속에 갈무리 해놨던
드래곤의 기운을 뿜어내었다.

 그리고 드래곤 피어를 담아서 한자 한자 천천히
내 뱉았다.

 그러자 그 곳에 있던 고블린들이 부들부들 떨더니
자신들의 손에 쥐어져 있는 무기들이 땅에 툭툭
떨어진 것도 모르는 채 공포와 경악에 질린 눈으로
나를 바라보았다.

 그러나 내가 그들을 한번 쓰윽 훝어보자 나와
눈이 정면으로 마주친 놈들은 허겁지겁 땅에 엎드렸다.

 그러나 맨 처음 내가 지그시 바라봐준 고블린의 대장은
그 자리에 털썩 주저 앉아서 부들부들 떨며 움직이지
못하고 있었다.

 나는 그 대장 녀석에게 다가가 그의 안면을 발로 한번
걷어 차 그를 뒤로 한바퀴 구르게 해준 뒤 그의 가슴을
바롤 지그시 밟아주며 말했다.

 "이 간뗑이가 부은 놈들이.... 감히 내 집에다가
지들 살림을 차려? 네놈들은 오늘 주우거써~!!"

 그러자 내 발 밑에 깔려 있던 고블린이 부들 부들
떨려 잘 움직여지지도 않는 입을 필사적으로
열었다.

 "제발.... 제발... 자비를...."

 "호오, 그래도 지가 대장이라고... 흐음, 그래도
대단한걸? 비록 내가 드래곤 피어를 아주 조금
썼다고는 하지만 나에게 입을 열다니 말이야..."

 나는 필사적으로 자신의 무리를 구하려고 하는
그 녀석의 노력에 쬐끔 감동을 받아 그의 가슴에
올려 놓았던 발을 치웠다.

 "야, 너네 무리가 이 곳에 있는 무리들 중에서
강하냐?"

 "제일... 강한건.... 가고일...."

 "가고일? 아, 아까 낮에 봤었지? 그래 그 놈들은
어디 있는데?"

 그러자 그 고블린은 내 레어를 손가락으로 가르키며
더듬 더듬 말했다.

 "아, 안쪽에..."

 "뭐시라? 내 집에 놈들이 있단 말야? 아쭈구리."

 나는 그 놈들을 제쳐두고는 내 레어로 성큼 성큼
다가갔다.

 그러자 그 안에서 동정을 살피고 있던 고블린들이
자신들의 물건도 챙기지 못한 채 재빨리 튀어나와
나에게 길을 열어줬다.

 그리고 내가 지나간 뒤에 남은 고블린들은 슬금
슬금 숲속으로 도망갔지만 나는 일부러 모른척
했다.

 레어 안은 녀석들이 살았다는 증거를 단정적으로
보여 주듯 악취가 코를 찔렀다.

 "우쒸, 젠장할... 이럴 줄 알았으면 미리 미리 집단속을
해놓고 갈껄..." 

 코를 부여 잡고 투덜투덜 대며 걸어가자 내가 평소
잠을 자던 내 침실, 즉 동굴 속의 넓은 공간이 나왔다.

 그런데 그 곳에는 가고일들이 떼를 지어 자신들의
날개를 접고 그 날개 속에 고개들을 파 묻고 태평하게
잠을 자고 있는 것이었다.

 "아쭈구리, 이것들이..."

 나는 그 모습에 열받아서 농구공보다 더 큰 파이어볼을
형성하여 공간의 중앙을 향해 던졌다.

 갑작스런 커다란 불꽃과 폭발음에 단잠을 자고 있던 
가고일들은 놀라서 저마다 날개를 푸드덕 거리며 날아
오르는 바람에 레어 안은 순식간에 난장판이 되어
버렸다.

 놈들 중에서는 잠이 덜깬 채로 날아 오르다가 천장에
머리를 박고 밑으로 꼬꾸라지는 놈들이 있는가 하면
그래도 지 딴에는 적을 물리친다고 하면서 자신의
동료와 싸우는 놈들도 있었다.

 그러나 대부분의 녀석들은 내가 서 있는 레어 입구
쪽으로 날아왔기에 나는 재빨리 실드를 쳐서
그들을 나에게 부딧히게 하지도, 그리고 밖으로 나가지도
못하게 하였다.

 가고일들은 밖으로 나가려다가 보이지 않는 벽에
부딧혀 나가지도 못하고 우왕 좌왕하면서 어쩔줄
몰라했다.

 그런데 그때 그들 중 한 녀석이 나를 발견 했는지 
커다란 괴성을 지르며 나에게 달려들었다.

 하지만 나에게 다가오기도 전에 그 녀석은 보이지
않는 벽에 부딧혀 그냥 꼬꾸라져 버렸다.

 그런데도 다른 녀석들은 그 모습을 보고도 지들은
괜찮을 줄 알았는지 녀석이 고꾸라지자 마자 나에게
달려들기 시작했다.

 나는 한참 동안이나 나에게 달려 들다가 내가 친
바리어에 부딧혀 튕겨 나가는 녀석들의 모습을
구경하다가 갑자기 더 좋은 생각이 들어 내 레어
밖의 허공으로 공간이동 하는 동시에 내가 친
실드를 모조리 사라지게 만들었다.

 내가 허공에 몸을 띄우자 마자 내 레어 안에서는
커다랗게 우당탕 하는 요란한 소리가 들리더니
잠시 후에 가고일떼들이 쏟아져 나오기 시작했다.

 그들이 한꺼번에 나오는 소리는 무척이나 요란했고
덕분에 그 소리를 들은 숲 속에 있던 몬스터들
까지 일어나서 소동을 벌이는 바람에 주위가 정말
소란스러워져 버렸다.

  하지만 그 상황에서도 나는 유유히 허공에 떠 있다가
더이상 레어 안에서 나오는 가고일이 없자 천천히
땅으로 내려가 느긋하게 레어 안으로 걸어 들어갔다.

 레어 안에는 아까의 고블린들도, 단잠을 자던 가고일도
한 마리도 남아있지 않고 텅 비어 있었다.

 단지 녀석들이 있었다는 증거만은 남아 있어야 겠다는
듯 놈들의 깃털들과 녀석들이 주워다 놓은 금속의
잡동사니들이 잔뜩 쌓여 있었다.

 "쳇, 청소좀 해야 겠군..."

 나는 내 몸 주위에 단단한 실드를 형성한 뒤에 강한 마력을
넣은 마법을 실현 시켰다.

 "윈드 스톰!!"

 강력한 회오리 바람이 내 주위에서 형성 되어 레어 안을 휘몰아
치면서 단 하나뿐인 입구를 통해 밖으로 뻗어 나갔다.
 

 그리고 그와 함께 레어 안에 있던 수많은 지저분한 것들을 모두
함께 가지고 나가 버렸다.

 그제야 조금 깨끗해진 모습에 나는 만족스레 고개를 끄덕이다가
아직 냄새가 가시지 않은 것을 느끼고는 살짝 인상을 쓰며
다시 마법을 사용했다.

 "워터 사이클론!!"

 거대한 물줄기가 내 손으로 부터 생성되어 레어 안을 휘감으며
소용돌이를 일으켰다.

 물론 이 마법은 제대로만 하면 정말 엄청난 대폭풍을 일으키지만
내 레어를 날려버릴 생각은 없었기 때문에 아주 작게 일으켰고
덕분에 굵은 물줄기가 레어 안을 한번 쓸어주고나서는 밖으로
나가는 정도에서 그쳤다.

 덕분에 레어 안은 물에 완전히 젖어 버렸지만 그래도 냄새는
나지 않아서 나는 만족감을 느끼고는 나도 밖으로 나왔다.

 레어 앞쪽 공터는 아까 내가 사용한 마법의 영향을 받아
엉망 진창이 되어 있었다.

 게다가 숲쪽에서는 아직도 소란스런 소동이 끝나지 않고
있었다.

 나는 괜히 미안함을 느껴 그쪽을 향해 한번 헤쭉 웃어 주고는
레어 주위를 돌며 결계를 펼쳤다.

 아무도 못들어가고, 어떤 물리력도 영향력을 끼치지 못하며
7 클래스의 마법으로는 깨트리지 못하는, 게다가 동굴이 아닌
바위 투성이인 언덕으로 보이게 하기 위하여 약간의 환상
마법까지 곁들였다.

 결계를 다 만들고 나자 이제 나의 레어는 어디론가 사라져
버렸고 그 대신 많은 바위들이 옹기 종기 모여있는 언덕만이
남아 있었다.

 나는 그 모습을 보고 만족하여 고개를 끄덕이고는
성으로 가기 위하여 날아 올랐다.

 그런데 성의 모습이 점점 가까워질 때 나는 불현듯
어떤 생각이 떠올랐다.

 "아차, 왜 그렇게 몬스터들이 모였는지 알아내지 못했다."

 내 레어의 엉망인 모습에만 신경 쓰느라고 딴 목적은
까맣게 잊어버리고 말았던 것이다.

 "에이, 몰라, 몰라. 까짓거 어떻게는 되겠지 뭐..."
 

 이렇게 무책임한 말을 중얼 거리며 내 방의 베란다로
조심스레 접근 할 무렵 나는 누군가가 그 옆방의
베란다에 나와 있는 것을 볼 수 있었다.

"응? 모저네? 아직 안잤나?"

 그는 베란다의 난간에 걸터 앉아서 멍하니 밤 하늘을
바라보고 있었다.

 "에구... 이렇게 가다간 들키겠군? 차라리 공간 이동을 
해야 겠다."

 그런데 그때 모저가 갑자기 움직이는 바람에 나는
깜짝 놀라 공간이동 하려던 것을 멈추고 숨죽여 그를
바라보았다.

 그는 이제 밤 하늘을 올려다 보는 대신 자신의 무릎
위에 올려 놓고 있던 기타를 손으로 어루 만지더니
연주를 하려는 듯 자세를 잡았다.

 "호오, 연주하려나 보네? 그럼 노래만 듣고 들어가야겠다."

 모저의 손이 기타의 줄 위로 올라가자 곧 이어 
기타소리가 들려왔고 잠시 후에는 모저의 멋진
목소리까지 들려왔다.

  
 
아직 사랑이 무엇인지 몰랐을때

그대는 사랑으로서 다가왔습니다.

그대의 사랑의 힘으로서 저를 가능케했고

그대의 사랑은 저를 지탱하게 했습니다.

하지만 저는 사랑의 이름으로서 

당신을 떠나려 합니다.

허락해주시겠어요?

비록 그대는 힘들겠지만 저에겐 행복을 줍니다.

제가 이기적이라고 해도 좋습니다.

저에게 사랑을 가르켜 준건 당신이니까요.

사랑의 이름으로서 그대의 품안에 행복만이 있기를 

                                            - 이 주 행 -





 
 
 
  
  
   
번  호 : 13866 / 15054    등록일 : 2000년 12월 05일 22:22 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1230 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (14)       
                          










 다음 날, 공작과 우리 일행은 아침을 먹고 성벽으로
향했다.

 성벽의 막사에는 용병 이외에도 이 성의 병사들의
막사도 있었는데 그 막사의 지휘를 담당하고 있는 
기사는 예전에 우리가 망루에 있을 때 공작과 함께
올라 왔던 기사중 한 사람이었다.

 그는 공작이 성벽 위로 뛰어 내려가자 자신도 같이
뛰어 내려갔던 30대 중반으로 보이는 기사였는데 
그가 앞으로 나와서 공작을 마중했다.

 "어서 오십시오, 각하."

 절제된 동작으로 거수 경례를 하는 그의 행동은
한 치의 흐트러짐도 없었지만 잠을 잘 못 잤는지
그의 눈은 벌겋게 충혈이 되어 있었다.

 "잠을 못 잤는가? 에렌경?"

 그의 인사를 받으면서 고개를 끄덕이던 공작은
그의 눈이 벌겋다는 것을 발견 했는지 근심스런
얼굴로 물었다.

 그러자 에렌경이라고 불린 그 기사는 황급히
눈을 비비면서 대답했다.

 "아, 예. 어제 몬스터들이 평소와는 달리 밤중에
소동을 벌였기 때문에 모든 병사들이 밤 새도록
대기 상태를 유지하고 있었습니다."

 "몬스터들이?"

 공작이 의안한 듯이 묻자 그는 다시 차렷 자세를
유지하고는 대답했다.

 "예, 그렇습니다. 어제 한 밤중에 갑자기 소란스러워
지더니 가고일로 보이는 몬스터떼가 밤 하늘로 날아오르면서
숲속이 무척 시끄러웠습니다. 아마 무슨 소동이
일어난 듯 합니다. 그러나 다행히도 성 벽으로 내려오는
몬스터가 없어서 저희와의 싸움은 없었습니다."

 "그런가? 도대체 무슨 일로..."

 "그건 저희도..."

 공작이 턱을 만지작 거리며 생각에 잠긴 듯한 목소리로
중얼 거리자 에렌경은 자신에게 질문한 줄 알고
황급히 입을 열었다.

 하지만 그 자신도 대답을 해 줄수가 없었기 때문에
자신 없는 목소리로 말 끝을 흐렸다.

 그러자 공작은 미안한 듯한 미소를 지으며 손을 휘휘
내저어 보였다.

 "아냐, 아냐. 그냥 혼잣말을 한 거니 너무 신경쓰지
말게. 한 밤중에 숲속에서 일어난 일이니 그런 것
까지 알수 없지 않나?"
 

 그들이 대화 할때 나는 괜히 쿡쿡 찔렸지만 애써
태연한 척 했다.

 하지만 그게 좀 어설펐는지 류미르와 세이몬이
의아한 눈초리로 나를 바라봤기 때문에 나는 그들에게
애써 미소를 지어 보였다.

 그러나 내가 느끼기에도 얼굴 근육이 경직되어서
아마 그들이 봤을 때도 엄청 어색한 미소였을
것이다.

 "흐음, 그렇다면 오늘은 어쩌면 몬스터들이 숲을
나오지 않겠군. 밤에 그렇게 소동을 벌였는데
설마하니 낮에도 소동을 벌이겠는가?"

 "아, 예. 그래서 성벽 위의 병사들도 반으로 줄이고
나머지는 쉬게 했습니다. 아무래도 평소같은
대기 상태로 있는것은 무리일테니까요."

 "그래, 잘 했네..."

 하지만 공작의 칭찬이 무색하게도 그의 말이 끝나자
마자 망루에 달려 있던 종이 요란하게 울렸다.

 "놈들이 온다아아아~~~"

 새파랗게 질린 에렌경은 재빨리 자신들의 수하들을
향해 병사들을 깨우게 했고 공작을 위시한 우리들은
망루로 달려갔다.

 "젠장, 저놈들은 잠도 없나?"

 에렌경과 마찬가지로 벌겋게 충혈된 눈을 잔뜩
찌푸리며 망루 위에서 밑을 바라보던 크러스티는
나무로 만들어진 난간을 주먹으로 내려치며 욕설을
내뱉었다.

 그리고 그의 뒤에는 역시 잠을 못자 퉁퉁 부운 눈에
걱정스러움을 가득 담은 채 서 있던 박스터는 달려
오는 공작으로 보고 고개를 숙여 인사했다.

 공작은 그의 인사를 받는 둥 마는 둥 하면서 재빨리
난간으로 다가가 밑을 내려다 보았다.

 나의 느낌인지는 모르겠지만 왠지 몬스터들의 숫자가
어제보다 많아진 듯한 느낌이었다.

 그리고 싸움도 조금 더 격렬해졌다.

 "젠장, 어제 무슨일이 있긴 있었던 모양입니다. 어제보다
훨씬 숫자가 많아요. 게다가 하늘에 떠 있는 가고일도
어제의 두배나 됩니다."

 크러스티가 공작에게 하는 말에 고개를 하늘로 들어
보니 과연, 어제는 겨우 10마리가 될까 말까한 가고일들이
오늘은 10마리가 훨씬 넘어 보였다.

 성벽 위에서는 헐래벌떡 병사들과 용병들이 올라 왔지만
너무 다급한 나머지 어제처럼 제대로 준비하지도 못한
채 이리저리 우왕좌왕 하기만 하는 것 같았다.

 그 뒤에서 기사들이 큰 소리로 그들에게 명령을 내리는
것 같았지만 워낙 몬스터들의 비명 소리가 커서 그 소리는
들리지도 않았다.

 "하아, 이것 참..."

 나는 그 모습을 보며 입맛을 쩝쩝 다시다가 류미르와
세이몬에게 휙 시선을 돌렸다.

 "얘들아~~"

 류미르와 세이몬은 의아한 듯한 눈길로 내 쪽으로
고개를 돌리다가 나와 눈이 마주치자 마자 '헉' 하는
신음같은 소리를 내며 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

 "왜그러는 거야? 내가 뭐라고 했어?"

 내가 의미심장한 눈으로 그들을 그윽하게 바라보며
말하자 류미르가 땀을 삐질 삐질 흘리며 말했다.

 "아린, 미리 말해두는데 왠만하면 우리는 빼주라~"

 "어? 그게 무슨 말이야?"

 나는 정말 영문을 모르겠다는 듯 씨익 웃어 보이자
세이몬이 툴툴 거렸다.

 "니가 그런 눈을 하는거 보면 뭔가 귀찮은 일을 시키려고
하는 거잖아?"

 "호오, 눈치도 빠르셔라. 역시 내 일행이야. 척하면
삼천리라니까..."

 그러자 류미르가 한걸음 더 뒤로 물러서며 말했다.

 "이번에는 제발 빼줘."

 세이몬도 얼른 류미르의 옆으로 다가서며 고개를
끄덕였기에 나는 말로써 이들을 설득(?)하기에는
시간이 오래 걸릴 거라는 것을 깨달았다.

 그래서 어쩔수 없다는 듯이 어깨를 으쓱였다.

 "뭐, 너희들이 싫다면 하는 수 없지."

 그러면서 그들에게 빙글 등을 돌리자 그들은 안도의
한숨을 내쉬더니 다시 난간쪽으로 걸어와서 밑을
내려다 봤다.

 "헤에, 오늘은 조금 고전을 면치 못하겠는걸?"

 세이몬이 몰려오는 몬스터와 성벽위의 우왕 좌왕하는
병사들을 번갈아 바라보면서 중얼 거리자 류미르가
고개를 끄덕였다.

 "흐음, 확실히 어제보다 저녀석들 몰려오는 폼이
더 격렬해."

 나는 그들이 나누는 대화를 들으면서 은근 슬쩍
난간에서 한걸음 뒤로 물러섰다.

 그리고...

 "윈디!!"

 그들을 향해 손을 내뻗으며 소리쳤다.

 그러자 내 손에서부터 형성된 강력한 바람이 그 둘에게
쏟아져 가더니 그들을 살짝 공중에 띄워 성벽 밑으로
날려 버렸다.

 "우아아악, 아리이이이인~~~!!"

 "우갸갸갹, 이게 무슨 짓이야!!"

 그들은 요란스럽게 비명을 지르며 떨어져 내리더니
그들 나름대로의 실력으로 사뿐히 바닥에 착지했다.

 그러더니 아직 망루에 있는 나를 바라보며 고래고래
소리질렀다.

 "우쒸, 갑자기 무슨 짓이야?"

 "다치면 어쩌려고?"

 "흥, 네놈들 실력을 빤히 아는데 뭘 그래? 그나저나
놈들이 몰려오는데 그냥 그렇게 서 있을거야?"

 나의 장난끼 어린 말에 그들은 황급히 나에게서 부터
자신들에게 몰려오는 몬스터들의 떼를 향해 시선을
돌리더니 싸울 태세를 취했다.

 나는 그 모습을 바라보다가 왠지 얼굴이 따끔 따끔거리는
걸 느껴 그쪽으로 고개를 돌리자 망루위에 있던 모든
이들의 황당함과 경악이 담긴 얼굴들을 볼 수 있었다.

 크러스티는 얼마나 놀랐는지 입을 열어 뭐라고 말을
하고 싶어 하는데 말이 나오지 않아 붕어처럼 뻐끔
뻐끔거리기만 했다.

 그들에게 한번 실없이 씨익 웃어주고는 다시 고개를
돌려 성벽, 아니 이제는 류미르와 세이몬을 향해
몰려드는 몬스터들을 바라보았다.

 그리고 가볍게 두 손을 내밀어 그들을 향해 쭉 폈다.

 "버스트 프레아!!"





 
 
 
 
  
  
   
번  호 : 13885 / 15054    등록일 : 2000년 12월 06일 21:08 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1212 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (15)       
                          










 나의 마법으로 형성된 수십개의 불덩어리가 몬스터들을
향해서 날아갔다.

 이번에도 나는 그들을 아예 전멸시킬 생각은 없었기 
때문에 마력을 최대한 자제하고 보기에만 커다랗게
만들어서 날렸다.

 그 불덩어리들이 몬스터들 바로 앞에 떨어지며 커다란
폭음을 내자 몬스터들은 더이상 진전하지 못하고 주춤
거렸다.

 하지만 그것도 잠시...

 그들은 불꽃과 먼지가 가라앉자 다시금 밀려오기
시작했다.

 그러나 이번에는 날아오는 마법이 두려웠던지 맨
앞쪽에 있는 녀석들은 필사적으로 안 밀려가려고
버둥대었다.

 나는 다시 그들을 향해 마법을 날리려고 손을
내밀었다가 들려오는 물음에 멈칫했다.

 "무슨 짓이야?"

 고개를 돌려보니 크러스티가 무척 화가 나서
벌개진 얼굴로 나를 노려보았다.

 "뭐가요?"

 나는 영문을 몰라 멍한 얼굴로 그를 쳐다보며 묻자
그는 내가 일부러 모르는 척 한다고 생각 했는지
더욱 더 서슬이 시퍼래져서는 입을 열었다.

 "네 친구들을 죽일 셈이냐?"

 "엥?"

 여전히 그의 말에 고개를 갸웃 거리자 크러스티는
이제는 아예 자신의 검을 빼들었다.

 그는 정말 오래되어 보이는 바스타드 소드를 가지고
있었다.

 손잡이 부분은 그 검의 나이를 말해주는 듯 여기저기
흠집이 생겼으며 손잡이 끝에 달려 있는 약간 긴
가죽끈은 낡아보였다.

 그러나 검날만은 여전이 날카롭게 서서 새파란 광채를
내뿜었다.

 그가 검을 뽑아들어 나에게 내밀려고 그러자 분위기가
험악해지는 걸 원치 않았는지 박스터가 그런 그를 말리며
나섰다.

 "왜 네 친구들을 성벽 밑으로 밀었지? 몬스터들이
온다는 것을 알고 있으면서..."

 그러나 박스터의 표정도 별로 좋지않았고 그에 비례하여
그의 목소리도 차가웠다.

 하지만 그제야 그들이 왜 분노하는지 알게 된 나는
피식 웃었다.

 "그들이 이정도에 죽을 것 같으면 내려보내지도
않았어요."

 나는 가볍게 대꾸해주며 다시 마법을 날리기 위해
몬스터들을 향해 시선을 돌렸다.

 하지만 그때 또 다시 박스터의 질문이 날아들었다.

 "네 실력 정도면 그들이 밑으로 내려가지 않아도
충분히 처리할 수 있다고 보는데?"

 어쩔 수 없이 나는 다시 고개를 돌려 그를 바라보았다.

 그리고 이제는 진지한 표정으로 대꾸해 주었다.

 "물론 그렇지요. 하지만 그 전에 성문이 부서져
버릴 거예요. 마법을 성문 바로 앞에 날릴수는
없잖아요? 저들은 성문을 지키라고 내려보낸
거라구요. 며칠동안의 공격에 의해 성문이 많이
약해졌잖아요? 자, 이젠 대답이 되었나요?"

 망루는 성문 바로 위에 있었기 때문에 여기서
떨어지면 바로 성문 앞에 도착했기에 나는 그들을
성문 앞으로 보내기 위해서는 그냥 밀어 떨기기만
하면 되었던 것이다.

 나는 그들의 대꾸는 바라지 않았으므로 그 즉시
고개를 돌려 밑을 내려다 봤다.

 그들이 나를 방해하는 바람에 벌써 몬스터들은
류미르와 세이몬의 코앞까지 다가와버렸기에
벌써 전투가 벌어지고 있었다.

 류미르는 바람의 중급 정령과 불의 중급 정령을
각각 하나씩 불러 내고는 자신도 단검을 들고
몸을 날리고 있었고 세이몬도 온 몸에 검은 마기를
풀풀 날리면서 손을 뻗고 있었다.

 뭐, 그들이 이 정도 가지고 쩔쩔맬 실력들이
아니란 걸 알고 있었기때문에 그들의 그런 모습을 보고
나는 살짝 미소를 띄운 채로 느긋하게 손을 들어올려 
몬스터떼의 중앙을 향했다.

 "윈드 스톰!!"

 강력한 회오리 바람이 그들을 덮쳐갔다.

 녀석들은 강렬한 소용돌이를 일으키며 다가오는
바람의 폭풍을 보고 놀라서 서로 앞을 다투어 달아나려고
했지만 워낙 그들이 밀집되어 있었고 또한 그들도
서로 싸우고 있었더 터라 몸을 피하는 녀석들
보다는 바람에 날려 하늘 높이 날아가는 녀석들이
더욱 더 많았다.

 그러나 그때 그 소용돌이를 피해 나를 향해 가고일
두마리가 괴성을 지르며 달려 들었다.

 쿠어어어~~
 

 "흥, 바보같은 놈들..."

 나는 그 모습을 코웃음을 치며 바라보다가 가고일과 나와의
거리가 거의 10m 정도 되었을 때 여유있게 멋까지 부려
손가락을 살짝 부딧끼며 중얼거렸다.

 "매직 미사일!!"

  두개의 거의 어른 팔뚝만한 불화살이 내 주위에서 생겨났다.

 내가 가고일을 손가락으로 가르키자 불화살들은 알아
들었다는 듯이 곧장 놈들의 머리를 향해 날라갔다.

 가고일들은 자신들의 눈앞으로 다가오는 불화살을 보고
얼른 몸을 피하려고 날개를 퍼득거렸지만 나에게 달려
들던 속도가 있었던지라 피하지는 못하고 겨우 제자리에
멈췄을 뿐이었다.

 그리고 곧 두 가고일이 사이좋게 얼굴 중앙에 화살
한대씩을 맞고는 밑으로 떨어져 내렸다.

 그런데 그 순간 세이몬과 류미르의 분노에 찬 비명소리가 
들려왔다.

 "우아아악~~~"

 "우쒸, 아린!! 어따가 떨기는 거야?"

 나는 아차 싶어서 얼른 밑을 내려다 보자 그들은 벌써
하늘에서 떨어지는 가고일의 시체를 가뿐하게 피하고서는
망루 위에서 상체를 내밀어 밑을 내려다 보는 나를 향해
분노에 찬 시선을 보냈다.

 "아하하하, 미안. 깜빡 했어~~"

  나는 그들에게 실실 웃으면서 두 손을 모아 머리위로 올려 
사과했다.

 그러자 그 뒤를 이어 류미르의 외침이 들려왔다.

 "그러면 용돈 인상이야!!"

 "뭐? 아니 무슨 소리야?"

 나는 인상을 팍 쓰며 물었다.

 "네가 잘못한 걸 사과하는 성의는 보여야 할 거 아냐?
그러니까 용돈을 금화 5개로 올려줘어~~"

 그는 나를 올려다 보면서 잘도 몬스터들의 공격을
요리 저리 피하며 소리쳤다.

 "웃기지 마아~~ 금화 3개면 엄청나게 많은 돈 아냐?
그런데 거기서 뭘 더 바래?"

 그러자 이번에는 마력으로 그 주위의 몬스터들을
다 쓸어 버리며 세이몬이 소리쳤다.

 "용돈 인상, 용돈 인상!! 그것도 자주 받는 게 아니잖아?
가끔 주면서 뭘 그래? 올려 줘어~~"

 "시끄러, 그것도 많은 거라고. 그리고 내가 숙박비랑
식비를 다 대잖아. 그런데 뭘 더 바라는 거야?"

 내가 주먹까지 휘둘러 가며 소리치자 세이몬이 능글
맞게 대꾸했다.

 "그럼 우리 그냥 올라간다? 이거 처리 안하고."

 그러자 류미르도 즉시 몬스터들을 베어 넘기던 손을
멈추고는 단검을 검집에 집어 넣는 시늉을 해 보이며
씨익 웃었다.

 "아쭈구리? 그냥 올라오면 가만 안둘껴!!"

 "헹, 가만 안두면 어쩔껀데? 우리가 언제 여기 온다고
했었냐? 네가 그냥 밀어서 떨겼으면서..."

 류미르는 거만하게 팔짱을 끼면서 코웃음을 쳤다.

 "젠장, 알았어. 그럼 30셀 올려 줄께."

 "웃기지 마. 금화 5개!!"

 류미르가 팔 하나를 풀더니 검지 손가락을 들어 흔들어
보였다.

 "얌마. 금화 다섯개가 뉘집 개 이름인 줄 알아? 
자꾸 그러면 아예 안줘버린다?"

 "그럼 금화 4개하고 50셀!!"

 그 옆에서 세이몬이 몬스터들의 머리 위로 뛰어 올라
마치 펌프를 하는 것 처럼 이리 저리 폴짝 폴짝 몬스터
머리 위로 뛰어 다니면서 외쳤다.

 "시꺼!! 그냥 금화 3개에 50셀 !!"

 "우우~~ 너무 짜다. 그럼 마음 넓은 우리가 양보 해서
금화 4개로 봐줄께!!"

 세이몬은 여전히 폴짝 폴짝 뛰어 다니면서 장난기가 가득 담긴 
야유를 퍼부우며 외쳤다.

 "우쒸, 이것들이... 너희들 그러면 다음부턴 싸구려 여관에서
제일 싼것만 시켜 먹는다?"

 "흥, 그러면 넌 그걸 안 먹냐? 괜히 구두쇠 같이 굴지 말고
금화 4개로 낙찰을 보자구. 우리도 금화 1개를 양보 했잖아?"

 류미르가 다시 단검을 뽑으면서 선심 쓰는 것처럼 외쳤다.

  "제기랄, 알았어. 대신 한 마을에서 용돈은 딱 한번 뿐이야.
알았어?"

 "오케이!!"

 류미르와 세이몬은 기분 좋게 합창으로 대답 한 뒤 서로
마주보며 기분 좋게 씨익 웃었다.

 그 모습을 보자 괜히 뱃속에서 뭔가가 꼬이는 듯한 기분을
느껴 확 헬파이어를 날려버릴까 진지하게 고려하고 있을
때 누군가가 외치는 소리가 들렸다.

 "놈들이 물러갑니다!!"

 그 소리를 듣고 살펴보니 정말 놈들은 다시 숲속으로 물러나고
있었다.

 "칫, 더 놀다 갈것이지... 얘들아, 놈들이 간단다. 그러니까
그만하고 올라 와!!"

 나는 괜히 아쉬워서 입맛을 쩝쩝 다시며 다시 밑을 향해서
외쳤다.

 그러자 류미르와 세이몬은 내 말이 끝나는 동시에 자신들의
재주껏 뛰어 올라 망루 위로 올라왔다.

 "아, 오랜만에 심하게 운동을 좀 했더니 온몸이 쑤시는군..."

 류미르가 기분 좋은 얼굴로 기지개를 피며 말하자 세이몬도
웃으며 대꾸했다.

 "그래도 한바탕 뛰니까 기분은 좋네. 요즘 추워서 잔뜩 움츠리고
다녔었는데..."





 
  
  
 
 
 
  
  
   
번  호 : 13921 / 15054    등록일 : 2000년 12월 07일 21:55 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1274 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (16)       
                          










 그 후 일주일...

 몬스터들이 몰려오는 횟수는 점점 적어졌으며 또한 몰려오는
숫자도 줄어들어 일주일이 지난 뒤에는 서로 다른 종족끼리
왁작지껄하게 몰려 내려오는 일은 사라졌다.

 더욱이 하늘 높이 떠오르는 가고일을 발견하는 횟수도 점점
적어져 모두들 안도하고 긴장을 늦추는 기색이었다.

 덕분에 우리는 공작의 제안에 의하여 특별히 돌발 상황이
발생하여 우리를 부르지 않는 한 공작을 따라 매일 성벽으로
나가는 대신 성에 머물러 있게 되었다.

 날이 점점 추워진데다 몬스터들의 위협이 점점 사라지는
듯하자 이 마을을 떠나는 용병들이 하나, 둘씩 생겨나게
되었다.

 그래서 나중에는 성 벽 근처에 만들어 놓은 용병들을 위한
막사와 이 곳 병사들을 위한 막사가 사라지고 이곳을 떠나지
않은 용병들은 성에 있던 병사들을 위한 기숙사에서 지내게
되었다.

 원래 그 병사들을 위한 기숙사는 성을 지키는 병사들을
위해 존재하는 거였지만 이곳 병사들은 다 이 마을 출신이어서
대부분 마을에 집이 있었고 게중에는 가정을 꾸리고 있는
병사들이 있었기 때문에 그날 당번을 제외한 병사들은
모두 집에서 출퇴근하는 격이어서 그 병사들을 위한
기숙사는 거의 비어있었다고 했다.

 "흐음, 그렇다면 성벽 근처에 있던 병사막사가 사라진 것도
그 곳에 있는 병사들이 다 집으로 갔기 때문이군요?"

 지금은 저녁시간...

 우리는 성의 커다란 식당에서 공작 내외와 그의 외아들,
그리고 모저와 같이 저녁식사를 들고 있었다.

 모저는 우리와 함께 계속 성에서 머무는 것이 아니라
항상 공작과 함께 다녔기 때문에 우리가 그를 만나는
것은 대부분 공작과 함께였다.

 공작이 저녁을 먹으면서 현 상황을 친절히 설명해주자 
류미르가 알아 들었다는 듯이 고개를 끄덕이다가 질문
하자 공작 역시 고개를 끄덕이며 대답해 주었다.

 "그렇지, 아무래도 위급 상황은 넘긴 것 같으니까
병사들을 성벽 근처에 붙들고 있을 이유는 없지않은가.
게다가 이제 추워지니 계속 막사에 있는 것도 힘들고
말야..."

 "그럼 용병들은 몇명이나 남았어요?"

 이번에는 세이몬이 물었다.

 "아, 지금 현재 20여명이 남았어. 아무래도 위급 상황이
넘어갔다고 해도 완전히 사라진건 아니니까 그들은
남아달라고 했지..."

 "흐음... 그렇군요..."

 류미르가 중얼거리면서 고개를 끄덕일때 문득 걱정스런
기색이 완연한 가느다란 목소리가 들려왔다.

 "그럼, 형들은 어떻할꺼야? 형들도 갈꺼야?"

 고개를 돌려보니 공작의 외아들 녀석이 보라빛 눈동자에
불안한 기색을 가득 담고 우리를 둘러보고 있었다.

 녀석의 이름은 로버트 막슈타인 그레놀드.

 이 성에 자신의 또래가 없다 보니까 그래도 가장 나이차가
적은 우리를 무척 따랐던 것이다.

 더욱이 류미르와 세이몬도 녀석을 귀찮아 하지 않고
잘 데리고 놀았기 때문에 현재는 무척 친해져 있어서
우리가 가는 곳 어디나 항상 같이 다니는 존재가 되어
있었다.

 특히 세이몬은 이 애를 무척 좋아해서 녀석이 공부 할
때도 옆에서 같이할 정도였다.

 덕분에 우리는 공작 부인하고도 많이 친해질 수 있었다.

 "로비, 아버지가 말씀 하시는데 끼어들면 못써요."

 아들 옆에 앉아 있던 공작 부인이 부드러운 목소리로
녀석의 애칭을 부르면서 말하자 아직도 불안한 기색을
지우지 못한 로비가 자신의 어머니를 돌아 보면서
머뭇 머뭇 말했다.

 "하지만, 형들이 가는 건 싫은데..."

 그러자 그 모습을 보고 있던 공작이 부드럽게 웃으며
자신의 아들을 향해 말했다.

 "걱정 말거라. 사실 오늘 이렇게 이야기를 꺼낸 것도
네가 그렇게 좋아하는 형들에게 여기 계속 있어달라고
부탁하기 위해서니까..."

 그의 말이 끝나자 마자 로비의 얼굴이 환해졌다.

 "정말이죠, 아버지?"

 "그럼, 내가 언제 너한테 거짓말 하는 거 봤냐?"

 "아뇨, 헤헤헤..."

 공작이 장난스럽게 한쪽 눈을 찡끗하자 로비는
너무 기분이 좋아져서 실실 웃으며 머리를 긁적이다가
기대에 차 반짝 반짝 빛나는 눈으로 우리를 
바라보았다.

 "여기 계속 있을꺼지? 응?"

 그러자 공작도 우리를 바라보며 입을 열었다.

 "사실 용병들을 그렇게 보낼 수 있었던 것도 자네들이
있어주었기 때문에 할수 있었던 거네, 자네들만 있으면
정말 든든하니까. 어때, 있어주겠나?"

 그러자 즉각 세이몬과 류미르의 시선이 나에게로 날아왔다.

 덕분에 공작을 위시한 다른 모든 사람들의 시선까지
날아왔기에 나는 얼굴이 따끔 따끔 거리는 걸 느끼며
입을 열어야 했다.

 "에... 뭐, 저희도 겨울을 지낼 곳이 필요했거든요. 용병들이
떠나길래 이곳 일이 끝난 줄 알고 이 추위를 어떻게 뚫고
가나, 걱정하던 참이었는데 그렇게 제안해 주시니 저희로써는
정말 고마운 일인데요."

 그리고는 잠시 입을 다물고 뜸을 들인 뒤 로비의 불안한
얼굴을 향해 한번 씨익 웃어 주고는 공작을 향해 입을 열었다.

 "괜찮으시다면 봄이 올때까지는 계속 머물러 있겠습니다."

 "야호~~!!"

 내 말이 끝나자 마자 로비가 벌떡 일어나 내가 아닌 세이몬에게
달려 들어 그의 목에 매달려 소리를 질렀다.

 "저런, 저런, 로비. 그러면 못써요, 형 식사하는데 방해가 되지
않니?"

 공작 부인이 얼른 자리에서 일어나 세이몬에게 매달려 있는
로비에게 다가가려고 하자 공작이 껄껄 웃으면서 손을 내저으며
그런 부인을 말렸다.

 "껄껄껄, 그냥 나두구료, 부인. 좋아서 그러는데 보기 좋지 않소?"

 "하지만..."

 "괜찮아요. 우리는 뭐 사람이 아니요? 항상 예의를 따지는 것도
귀찮은 일이라오. 이럴 때도 있고 저럴 때도 있는게 아니겠소?"

 공작 부인은 그래도 탐탁치 못한 얼굴로 세이몬 쪽을 바라보다가
세이몬이 귀찮아 하는 표정이 아니자 안심 하고는 다시 자리에
앉았다.

 "그래, 그럼 당신은 어쩌겠소? 내 욕심대로면 당신도 남아 주었으면
하는데 말이요."

 공작이 이번에는 모저쪽으로 시선을 돌렸다.

 그러자 막 포크를 입으로 가져 가려던 모저가 다시 포크를 내려
놓고는 공작을 향해 입을 열었다.

 "저는 별로 한 일이 없습니다만..."

 "무슨 소리요? 그동안 몬스터들이 몰려 올때 당신이 성 바깥으로
나가서 보여준 활약이 있는데 어떻게 한 일이 없다고 말할 수
있소? 어떻소, 당신이 만약 머물러 준다면 용병 대장 크러스티와
같은 돈을 지불할 용의가 있는데.... 아아, 비록 당신이 평소에
받을 돈보다는 적겠지만 말이요."

 그러자 모저는 슬쩍 공작 부인과 그의 아들 로비를 둘러 보더니
어깨를 으쓱해 보였다.

 "뭐, 일이 없어서 이쪽으로 온 것이었으니까요. 어차피 지금 
여기를 떠나 보았자 겨울이라 마땅한 일도 없을테니 저로써야
나쁘지 않은 제안이군요."

 그러더니 다시 접시로 시선을 돌리고는 포크를 집어 들었다.

 그러나 공작은 그가 그러던지 말던지 신경쓰지 않고 환한
얼굴로 말했다.

 "그거참 다행이구료. 그렇다면 나도 정말 안심이오."





 
 
 
 
 
  
  

번  호 : 13962 / 15054    등록일 : 2000년 12월 08일 22:41 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1331 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (17)       
                          










 다음날 아침, 밤새도록 내린 눈에 의하여 온 세상이 하얗게
덮여 있었다.

 게다가 아침이 되어서도 그치지 않고 계속 함박눈이 내리고
있었다.

 "우와, 눈이다. 눈~~!!"

 로비가 환호성을 지르며 밖으로 뛰어 나가려고 하자 공작
부인이 먼저 그를 제지했다.

 "아침도 안먹고 어딜 가려고? 아침 먹고 옷 든든하게 입고
형들이랑 같이 나가서 놀아요."

 "예!!"

 평소 같으면 시무룩한 얼굴로 대답했을 테지만 눈이 왔다는
기쁨에 그런 감정도 싹 사라졌는지 로비는 힘차게 대답했고
그 모습이 너무 귀여워 그 모습을 보는 모든 이들의 입가에 
저절로 미소가 그려졌다.

 우리는 로비를 위하여 최대한 빨리 아침 식사를 마치고
밖으로 나섰다.

 벌써 성 앞뜰에는 시종들에 의하여 사람이 다니는 길목은
눈이 치워져 있었다.

 하지만 넓은 정원에는 길을 제외한 나머지 곳의 눈은
 치우지 않았기 때문에 우리는 누구의 발자국도 남기지
않은 새하얀 벌판에 제일 먼저 발자국을 남길 수 있는
영광을 가질 수 있었다.

 "형아, 눈사람 만들자. 응?"

 로비는 가장 절친한 세이몬의 팔을 부여 잡으면서
졸라댔다.

 그러자 세이몬은 멀뚱한 얼굴로 나를 돌아봤다.

 "아린, 눈사람이 뭐냐?"

 "아, 그건 애들이 장난삼아 만드는 건데, 커다란 눈덩어리를
두개 만들어서 하나를 땅에 놓고 다른 하나를 그 위에 올려
놓은 다음 위에 있는 눈덩이에 눈, 코, 입을 만드는 거야."

 "그래? 그럼 그 눈덩어리는 어떻게 만드는 건데?"
 

 그러자 로비가 코맹맹이 소리를 내며 말했다.

 "헤엥, 형은 그것도 몰라? 봐, 이렇게 작게 눈을 뭉쳐서..."

 로비는 그 자리에 쪼그리고 앉아 작은 두 손 가득히 눈을
모아서 꼭꼭 눌러 뭉쳤다.

 "됐지? 이걸 눈 위에 굴리는 거야. 그럼 아주 커져."

 그러면서 작은 눈덩어리를 눈 위에 올려 놓고 굴리기
시작 했다. 

 처음에는 잘 굴러가지 않고 덩어리도 안 만들어지다가
곧이어 서서히 눈이 묻어 지면서 덩어리도 커졌다.

 "뭐해, 형? 내가 머리를 만들 테니까 형은 몸통을
만들어."

 그러자 멍하니 로비가 하는 모습을 지켜보고 있던 세이몬은
퍼뜩 정신이 든 듯이 허둥 지둥 자신도 눈을 뭉쳤다.

 "응, 응. 알았어."

 "뭐야, 세이몬. 옆이 찌그러 졌잖아. 옆으로 굴려, 옆으로..."

 "이쪽으로?"

 "응, 그렇지... 아 조금 더 옆으로, 응, 그래. 그렇게..."

 류미르는 세이몬이 눈덩어리를 굴리는데 옆에서 따라가며
이것 저것 코치를 해주었다.

 평소 같으면 류미르의 참견에 벌컥 화를 낼 세이몬이었지만
오늘 따라 왜인지는 모르겠지만 그가 가르켜주는 대로
순순히 따라하고 있었다.

 나는 그 모습을 보고 피식 웃다가 몸을 돌려 성의 부엌으로
가서 그들이 눈덩어리를 다 만든뒤 코와 입 등을 만들 재료를
얻어서 나왔다.

 그때쯔음에는 그들도 눈덩어리를 다 만들어서 로비가 만든
작은 눈덩어리를 세이몬이 만든 큰 눈덩어리 위에다 올려
놓고 있었다.

 그리고는 류미르가 바닥에서 눈을 약간씩 집어 올려 머리가
몸통에서 떨어지지 않게 그 틈새에 눈을 꼭꼭 붙이고 있었다.

 "오, 내가 때를 잘 맞췄군.."

 나는 그렇게 외치며 그들에게 다가가 검은 숱덩어리 두개를
눈의 위치에 끼우고 홍당무를 코가 있는 곳에 뾰족한 끝이
보이게끔 끼웠다.

 그리고 길다란 막대기를 살짝 구부려 부드러운 곡선을 만든
뒤에 입을 만들었다.

 "아이구, 잘 만들었네요. 그럼 제가 조금만 도와드릴까요?"

 우리가 눈사람을 만드는 모습을 부드러운 눈으로 바라보고
있던 마부들 중 가장 나이가 많은 사람이 어딘가를 갔다
오더니 다가와 낡은 빗자루 두개를 몸통에 꽂고 다 낡아 떨어진 
모자를 눈사람 머리에 씌워 주었다.

 "와, 멋있다!!"

 로비가 그 모습을 보며 펄쩍펄쩍 뛰며 좋아 하였다.

 나는 왠지 그의 그런 모습에 은근 슬쩍 장난끼가 생겨 눈을
작게 뭉친다음 그에게 다가가 갑작스레 그의 옷 속에
가지고 있던 눈 뭉치를 집어 넣었다.

 "앗, 차거~~!!"

 로비는 깜짝 놀라며 자신의 옷 속에 들어간 눈 뭉치를
빼내려 몸을 비틀었다.

 "우, 차거, 차거, 차거..."

 "푸하하하, 차갑긴 뭐가 차가워? 시원하지?"

 "호오, 그렇단 말이지? 그럼 이것도 시원 하겠다?"

 내가 로비를 향해 깔깔대고 웃자 갑자기 세이몬의
목소리가 들려 오면서 눈뭉치가 날아왔다.

 그러나 나는 여유 있게 슬쩍 옆으로 피하면서
말했다.

 "헹, 그정도로 나를 맞출수 있을 것 같아?"

 그러면서 나는 세이몬을 향해 손을 치켜들었다.

 "윈디!!"

 그러자 가벼운 바람이 일어나 눈을 들어 올려
세이몬에게 흩뿌렸다.

 "우왓, 차가워..."

 "어이, 어이, 눈싸움에 마법을 쓰면 어떻게 해?
이렇게 해야지."

 류미르는 낄낄 웃으면서 어느새 뭉쳐 놓았는지
여러개의 눈덩어리를 집어 들고는 하나를
나에게 던졌다.

 "받아랏!!"

 "아쭈구리, 좋았어. 네 도전을 받아주지.."

 나는 재빨리 몸을 숙여 눈을 집어들었다.

 그런데 그때 공교롭게도 로비가 던진 눈덩어리가
내 등어리를 직격했다.

 "우와, 맞았다!!"

 "로비, 너어~!!"

 나는 뭉친 눈덩어리를 류미르에게 던지는 대신 로비에게
던졌다.

 "우아아악~~!!"

 로비는 재빨리 쪼르르 달려가 세이몬의 등 뒤로 숨었다.

 "비겁하다, 너. 남의 등 뒤에 숨는게 어딨냐?"

 "뭐 어떠냐?"

 내가 소리치자 세이몬이 지지않고 소리치며 나에게
눈 뭉치를 던졌다.

 그러나 내가 슬쩍 피하는 바람에 나에게 눈덩어리를
던지려고 몰래 내 뒤에 와서 서 있던 류미르가 맞고
말았다.
 

"좋았어. 다 덤벼. 내가 눈싸움의 진수를 보여 주겠다."

 류미르는 세이몬에게 눈덩어리를 던지며 외쳤다.

 그렇게 시작된 우리들의 눈싸움은 점심때가 다 되어 로비의 
유모가 밖으로 나와서 우리들을 부를 때까지 계속 되었다.

 "도련님, 이제 그만하시고 식사 하세요. 거기 세분도 
그만 하시고 들어오세요. 옷이 다 젖었잖아요. 그러다 
감기 걸려요!!"

 그러자 지쳐서 헥헥 거리고 있던 로비가 - 녀석은 지기
싫어서 헥헥 거리면서도 끝까지 눈싸움에 끼어 들었다. -
얼른 유모에게 달려가며 외쳤다.

 "먹구 합시다!!"

 그의 그런 모습에 우리는 피식 웃으면서 그쪽으로
발걸음을 옮겼다.

 그런데 그때 나의 눈에 어떤 사람들이 눈에 들어왔다.

 용병인듯 보이는데 나이가 용병을 하기에는 좀
무리인 듯 보일 정도인 세 사람이...

 그런데 그 사람들이 왠지 낮설지가 않았다.

 '흐음, 분명히 어디선가 본 것 같은데... 어디서
봤더라...."

 그러나 아무리 머리를 굴려도 생각이 나지 않아서
나는 슬쩍 아까 우리가 눈사람을 만들 때 도와준
마부 곁으로 가서 물었다.

 "혹시 저 사람들 누군지 알아요?"

 그는 우리때문에 엉망 진창이 된 길을 쓸고 있다가
내 질문에 고개를 들어 내가 가르키는 쪽을 바라보았다.

 "아아, 저사람들이요? 용병들입죠. 하지만 용병들
사이에서 말들이 많아요. 자신들끼리 따로 노는데다가
전투에도 잘 참여 안한다던가? 글쎄 용병들 막사에
있지 않고 여관에 있다가 용병들이 이리로 옮겨 오자
그제야 용병대에 합류 했다는군요."

 나는 그에게 고맙다고 말하고는 몸을 돌려 저 멀리
가는 류미르와 세이몬을 따라잡기 위해 뛰었다.

 그리고는 힐끔 그 용병들을 바라보자 붉은 얼굴의
용병이 눈에 들어왔다.

 그제야 나는 그들을 어디서 봤는지 기억이 났다.

 그들은 여관에 온 첫날 저녁식사 시간에 괜히 우리에게
시비를 걸던 용병들이었던 것이다.

 그리고 그때 그들에게 느꼈던 의심스러움이 다시
피어오르고 있는 것을 느꼈다.
 




  

번  호 : 14124 / 15054    등록일 : 2000년 12월 11일 22:40 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1172 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (18)       
                          










 성에서 지낸지 몇 주가 쏜살같이 흘렀다.

 그 동안 날씨는 더욱 더 추워졌으며 몇번 눈이 또 다시
내리기도 했다.

 그리고 요즘은 밤만 되면 강하게 바람이 불어 눈보라가
휘몰아치기도 했다.

 이렇게 성에서 지내는 동안 세이몬과 로비는 더욱 더
친해져 한시도 떨어져 지내지 않게 되었고 류미르는
추운 날씨에 성 바깥으로의 출입이 사라지게 되자
성 안에 있는 서재에 틀어박혀서 지냈다.

 그 녀석은 의외로 아는것이 많아서 가끔은 로비와
세이몬에게 여러가지 이야기도 해 주는 모양이었다.

 그리고 나는 점점 게을러져만 갔다.

 여행을 다닐 때에는 식사를 내가 챙겨야 했기 때문에
시간만 되면 칼 같이 일어나서 노숙할 때는 식사를 
마련했고 여관에 묶을 때는 류미르와 세이몬을 깨워
식당으로 내려가게 했지만 이 곳에 머물고 있으려니
아침에 일어나 요리를 할 필요도 없었고 또 류미르는
거의 서재에서 자고 먹고 하느라 얼굴 보기 힘들었고
세이몬은 로비가 다 알아서 깨우고 있었으므로 내 할일이
전혀 없었기에 나는 아침마다 일어나는 시각이
점점 더 느려지고 있었다.

 게다가 추운 날 아침에 일어나는 것 보다는 따뜻한
깃털로 만들어진 이불의 부드러운 촉감을 즐기고
뒹굴 뒹굴 하는 것이 백배는 더욱 더 좋았기 때문에
이제는 아침을 거르고 침대 속에서 뒹굴 거리는
것이 당연시 되어 버렸다.

 "후아아암~~!!"

 오늘도 예외는 아니어서 정오가 다 되어서야 겨우 침대
위에서 몸을 일으켜 기지개를 쭉 폈다.

 하도 침대속에서 뒹굴 거리다 보니 온 몸이 다 찌뿌둥
한데다 슬슬 배가 고파지기 시작했던 것이다.

  머리를 긁적이면서 목욕을 할까 생각해 보았지만 이렇게
추운 날 머리를 감으려는 생각을 하려니 오한이 저절로
들면서 몸이 부르르 떨렸다.

 "쳇, 이런 날씨에는 할머니네 집에 놀러가는게 딱인데...
아, 그러고 보니 온천에 가고 싶구나... 애들 데리고
온천에나 놀러갔다 올까?"

 하지만 곧 나는 온천에 가본 적이 한번도 없다는 사실을
깨닫고는 온천에 가려면 공간 이동은 불가능 하고 이 추위를
뚫고 날아서 가든지 아니면 말을 타고 여행을 해야 한다는
사실을 깨달았다.

 "쳇, 이럴 줄 알았으면 고룡들께 인사 드리러 갈때 할아버지를
졸라서라도 가볼껄 그랬어..."

 나는 혼잣말로 중얼중얼 대면서 내 침실에 마련되어 있는 
세면대로 다가가 그 옆에 있는 커다란 단지 안에 있는
물을 세숫대야 안에다 조르르 따랐다.

 아마도 내 방에 날라져 올때에는 따듯한 물이었겠지만 지금은
다 식어서 미적지근 했다.

 "에잉, 오늘도 그냥 세수하지 말고..."

 나는 세숫대야에 담겨 있는 물 속에 손가락 끝을 담가 봤다가
그 시원함에 얼른 손가락을 빼 낸뒤 인상을 쓰고는 

 "클리어~!!"

 라고 중얼 거렸다.

 그러자 빛의 입자들이 갑자기 공중에서 생겨나 둥그런 링 모양을
형성하더니 그 사이에 내 몸을 끼우고는 스르르 내 머리부터 발끝까지
한번 쭉 훝어갔다.

 그러자 그 링이 훝어간 내 몸은 마치 방금 씻기라도 한 것처럼
부시시하고 지저분한 모습은 온데간데 없이 사라지고는 깨끗
단정한 모습이 되었다.

 "후후, 역시 마법이란 편리한 것이여..."

 이 마법은 내가 요즘같은 추운 날씨에 목욕하기가 싫어서
마법책을 다 뒤져서 찾아 낸 마법으로 직접 물을 사용해서
씻지 않아도 씻은 것 처럼 깨끗하게 해주는 마법이었다.

 이 마법을 알아낸 뒤로 나는 한번도 물에 내 몸을 담가본
일이 없었다. - 왜 그런 눈으로 보는 거야? 그래도 깨끗 
하다니까... -

  이렇게 내 나름대로 씻고 식당으로 내려가자 그때가
점심식사 시간이었는지 공작 내외를 비롯한 세이몬과
로비가 식당에 앉아 있었다.

 "어? 아린 형아, 지금 일어난 거야?"

 이제는 나보고도 친하게 형아라고 부르는 로비 녀석이
내 모습을 보자 마자 친한 척 하면서 말을 걸어왔다.

 "아아, 로비. 일찍 일어났구나?"

 "형아는 맨날 늦게 일어나. 엄마가 그러시는데 그렇게
늦게 일어나는 사람은 게으름뱅이가 된댔어."

 그러자 공작 부인의 얼굴이 살짝 붉어지면서 그녀의
눈이 아들을 살짝 흘겨 보았다.

 "로비, 형한테 무슨 말이니?"

 "하지만 엄마가 그랬잖아요."

 공작 부인은 이제 아예 붉어진 얼굴로 당황해서 어쩔
줄 몰랐다.

 그러자 그런 그녀를 세이몬이 구원하였다.

 "맞아 맞아. 게으른 건 나쁜거야. 이제부터는 로비가
아린 형아가 더이상 게을러지지 않도록 아침에 깨워줘."

 그러자 로비가 열성적으로 고개를 끄덕거렸다.

 "응, 나 열심히 아린 형아를 깨워서 아린 형아가 게으른
부인처럼 되게하지 않을꺼야."

 나는 벙찐 얼굴로 녀석을 바라보며 물었다.

 "게으른 부인?"

 "응, 있지 류미르 형아가 해준 이야기속에 나오는 사람인데
굉장히 게으른 여자래. 너무 게을러서 밥 먹는 것도 귀찮아
해서 굶어 죽었다던 걸?"

 "하.하.하. 그으래?"

 
 "응, 그러니까 내가 형아가 그렇게 되지 않게 아침마다
일찍 일찍 깨워줄께!!"

 로비는 주먹까지 불끈 쥐어 보이면서 단단히 결심한
얼굴을 해보였다.

 그 녀석의 그런 모습에 나는 뭐라고 하지도 못하고 속으로
내 방에다 결계를 칠 것을 다짐하며 자리에 앉았다.

 "어? 그런데 류미르가 안보이네? 이녀석 아직도 서재에
있는 거야?"

 내가 세이몬을 돌아보며 묻자 세이몬은 자신도 모른다는
얼굴로 어깨만 으쓱해 보였을 뿐이다.

 그러자 공작이 입을 열었다.

 "아아, 그래요. 그 청년은 정말 열심이더군. 조금만 있으면
내 서재의 책을 다 읽고 말거야."

 "흐음, 아마 류미르 형이 어렸을 적에 책을 좋아하는 형을
나쁜 사람들이 책 읽지 못하게 괴롭혔을 거예요. 그래서 형이
그때의 한을 지금 푸는건지도 몰라요."

 로비가 진지한 얼굴로 자신의 생각을 말하고는 그 추리가
괜찮다고 생각 했는지 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 그러자 공작이 허허 웃으며 말했다.

 "로비야, 꼭 그렇지 않아도 책을 좋아하는 사람은 많단다.
학자들이나 마법사 같은 사람들이 다 그런 사람들이지."

 "에? 정말요? 믿을 수 없어..."

 "저런 저런, 네가 책을 좋아하지 않는다고 해서 다른 사람들
까지 너와 같다고 생각하면 안돼지이..."

 공작의 말이 끝나자 마자 내가 로비를 의미심장한 눈으로
바라보며 싱긋 웃었다.

 "얼라리오? 로비이? 너 책 싫어하니?"

 그러자 녀석이 얼굴이 붉어진 채 고개를 푹 숙이면서 우물쭈물
하며 중얼거렸다.

 "아니, 그게..."

 그런 녀석의 모습이 너무 귀여워서 녀석을 제외한 식당 안에
있는 사람들이 미소를 짖자 녀석이 고개를 번쩍 쳐들고는
비장하게 외쳤다.

 "난, 세이몬형 같은 멋진 용사가 될거니까 책을 좋아할 필요는
없어!"

"저런 저런, 하지만 용사라도 지식은 지니고 있어야 해요."

 공작 부인이 부드러운 어조로 입을 열었다.

 "어? 하지만 세이몬 형은 굉장한 용사인데도 책 읽는 건 
한번도 못봤는데요? 게다가 아린 형도 마법사인데도
한번도 못봤어요."

 로비의 말에 나와 세이몬은 속이 뜨끔 뜨끔한 표정을 짓고
서로 마주보며 어색한 웃음을 흘렸다.

 "이봐 이봐 로비. 우리가 여기 와서 책을 안읽었다고 공부를
전혀 안한 건 아니라고. 여행하기 전에 우리가 얼마나 많은
공부를 했는데."

 나는 변명조로 로비를 향해 항변을 했다.

 "정말?"

 그러나 로비는 믿기지 않는 다는 듯한 얼굴로 입을 열었다.

 "그런데 왜 여기서는 공부를 안하는 거야? 우리 선생님이
그러시는데 공부는 항상 해야하는 거랬어. 아무리 많이
했다고 하더라도 중간에 공부를 쉬면 아무 소용이 없다고
했는걸?"

 '우쒸, 그 선생자식 도대체 누구야?"

 "로비, 형은 로비가 보지 않을 때 공부를 하는 거예요."

 공작 부인이 내가 너무 안돼 보였는지 입을 열었다.

 "아, 그렇구나...."

 나는 더 이상 그쪽으로 대화가 진행되는 걸 막기 위하여
세이몬을 향해 시선을 돌리며 입을 열었다.

 "그런데 세이몬, 네가 어떻게 해서 멋진 용사가 된 거냐?"

 "아아, 전에 몸이 하도 찌뿌둥해서 이 성의 기사랑 한번
대련을 했거든."

 "그래? 흐음.."

 표정을 보아하니 별로 만족할 만한 대련은 아닌듯 했다.

 "그럼 나랑 한번 할래? 마침 나도 몸이 찌뿌둥한 참이었거든.
이 참에 밥 먹고 나가서 한판 붙자."

 그러자 세이몬의 얼굴이 환하게 펴졌다.

 "정말이지? 좋았어."

 우리는 점심을 빨리 끝내고 일어서서 밖으로 나갔다.

 로비는 환호성을 지으며 우리를 따라 나왔고 공작도 흥미
어린 얼굴로 따라 나섰다.

 바깥의 추운 날씨에도 불구하고 성의 연무장에는 기사들과
용병들이 각각 자신들 나름대로 몸을 단련시키고 있었다.

 그리고 그들 중에는 모저도 보였다.

 그는 몸을 풀고있지는 않았지만 연무장에서 땀을 흘리고 
있는 용병들의 실력을 바라보고 있었다.

 모저는 요즘 자신이 특별 대우 받는건 온당치 못하다며
고집을 부려 성 안의 병사들 기숙사에서 다른 용병들과
같이 지내고 있었기에 내가 성 밖으로 나오지 않는 한
얼굴을 볼 수가 없었다.

 여전히 묵뚝뚝한 얼굴의 그는 냉정한 눈길로 용병들을
바라보고 있었다.

 "여기, 잠깐만."
 

 공작이 큰 소리로 외치자 모두들 동작을 멈추고는 공작을
향해 시선을 돌렸다.

 "아린군과 세이몬군이 대련을 하고싶어하니 잠깐 자리를
만들어주지 않겠나?"

 그러자 모든 사람들이 흥미로운 얼굴들로 제깍 연무장 
중앙에서 물러나와 자리를 마련해 주었다.
  

 그리고 세이몬과 내가 중앙으로 나가는 것을 지켜보았다.

 "아린, 마법을 쓸꺼야?"

 "글쎄, 그러고보니, 난 마법사였지? 넌 그냥 격투기를
쓸거잖아?"

 "당연하지."

 "흐음, 그럼 난 그냥 목검으로 할까? 어차피 대련이니까
검기는 쓰지 않고..."

 "에이, 그러지 말고 그냥 네 검으로 해. 마법을 써도
상관 없어. 그러는게 더 재밌을 것 같아."

 "너야 재밌을지 모르지만, 난 이곳을 부수고 싶은 맘은
없단 말야."

 내가 힐끗 저 쪽에 서 있는 공작을 바라보며 말하자
세이몬도 긍정하는 듯 고개를 끄덕였다.

 "아, 것도 그렇군. 그럼 넌 목검으로 하고 나도 마력을
쓰지 않고 그냥 하자고."

 "오케이"

 





===========================================================

어제는 감기에 몸살이 걸려 누워 있었습니다.

아무리 덥더라도 티 하나 입고 저녁에 돌아댕기는게

아니더군요  ㅠ.ㅠ

여러분은 아무리 덥더라도 꼭꼭 챙겨입고

외출하시길... 


 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
  
   
번  호 : 14163 / 15054    등록일 : 2000년 12월 12일 22:24 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1293 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (19)       
                          










 처음에는 평소에 장난치는 것 처럼 나는 목검을
들고 기를 안 넣은 채로, 세이몬은 마력을 집중시키지
않은 채로 치고 받았다.

 뭐, 아무래도 우리 실력(?)이 조금 있다보니 치고받는
속도는 장난이 아니게 빨랐지만 그렇다고 해서 파괴력이
있는 건 전혀 아니었으므로 실력이 있는 기사들이
보기에는 장난하는 것 처럼 보일게 뻔했다.

 그러나 어느 한 순간, 세이몬이 살짝 뒤로 물러날 때
발을 헛디디는 바람에 뒤로 넘어지려고 했다.

 그 순간을 노치지 않은 나는 목검으로 녀석의 얼굴
정면을 내려쳤는데 이 녀석이 재빨리 왼 손을 뒤로
뻗어 땅을 쳐 오르는 동시에 오른 손에 본능적으로
마력을 집중 시켜 나에게 뻗었다.

 그 모습을 본 나는 재빨리 내려치는 목검을 정지
시키고 몸을 뒤로 젓혔지만 내려치는 속도가 있었는지라
세이몬의 주먹은 내가 들고 있던 목검을 두동강
내고는 계속 뻗어와 내 얼굴 정 중앙을 한대
치고는 멈춰버렸다.

 '퍼억~!!'

 그 순간 나는 눈 앞에서 별똥별이 파바박하고 튀어
오르는 모습을 감상하며 멍하니 서 있다가 겨우
정신을 차리자 코가 얼얼하면서 코 속에서부터
뜨거운 기운이 콧구멍을 따라 흘러내리는 걸
느꼈다.

 주르르륵~~

 "아앗, 어떻게해. 우악,  코피가 났다. 이런...
미안 아린. 이럴려고 그런게 아니었는데..."

 내 앞에서 어쩔줄 몰라 이리저리 왔다갔다 하는
세이몬의 행동에 다시 정신이 산만해지는 것을 느끼며
아직까지 얼얼한 코에 손을 가져다 대었더니 엄청난
통증이 느껴지며 코 끝이 내 손가락의 움직임에
따라 좌우로 흔들렸다.

 "코뼈가 부러졌어...."

 나의 거의 속삭이는 듯한 중얼거림을 세이몬이
들었는지 그 순간 세이몬의 부산스러운 동작이 딱
멈춰지더니 그의 얼굴이 서서히 내 쪽으로 돌려졌다.

 그런데 내 쪽을 바라보는 그의 얼굴은 하얗게 질려
있었다.

 "코뼈가?"

 "응, 부러진 것 같아."

 세이몬은 창백해진 얼굴로 다시한번 되물었다.

 "진짜?"

 "응. 아프다. 힐링!!"

 나는 목검을 쥐고 있지 않은 왼손을 들어 올려 코 주위를
감싸고는 코 뼈가 제자리를 이탈하지 않았다는 것을
확인하고는 주문을 외웠다.

 곧 내 손에서는 하얀 빛이 나기 시작했고 그에따라 점차
코의 얼얼함과 느껴지던 통증이 사라졌다.

 한동안 그러고 있다가 다시 손으로 코를 만져 보았더니
제대로 붙었는지 이번에는 손가락으로 콧등을 꾹 눌러도
아프지 않았다.

 "음, 제대로 된 것 같군..."

 내가 세이몬을 바라보며 말하자 세이몬은 여전히 창백한
얼굴로 바라보고 있다가 주춤 주춤 뒤로 물러섰다.

 "아니, 아린... 그게 그러니까... 정말 고의가 아니었어....
정말이야, 믿어줘..."

 "웃기지마, 임마. 첨에 마력은 안쓴다고 해놓고선...."

 나는 세이몬을 살벌하게 노려보며 오른손으로 마나를
집중시켰다.

 그러자 목검에 약간 불그스름한 빛이 어리더니 내가 힘을
좀더 강하게 주자 갑작스레 부러진 목검으로 부터 약
50cm 가량이나 되어 보이는 빛이 치솟아 부러진 목검날을
대신하였다.

 "죽어써~~!!"

 "우아아악~~~!! 일부러 그런게 아니야아아아아~~~!!"

 "시끄럿!!"

 나는 있는대로 화가 나서는 세이몬에게 무작정 달려 들었다.

 세이몬은 나의 검기를 그대로 받아들이지는 못하겠는지
얼른 자신의 양 손에 마력을 집중시켰다.

 "잘못했어어어어~~~ 정말이야아아아~~~~!!"

 쿠왕~~  

 콰과광~~~

 아까와는 비교도 안될 정도로 다양한 효과음과 조명을 뿌리며
우리는 다시 대결을 시작했다.

 그리고 거기에 덤으로 세이몬의 처절한 비명소리까지 효과음을
더했다.

 성의 연무장은 내가 뿌려대는 검기의 난무로 인하여 점점 엉망이
되어갔으며 그에따라 우리가 발을 디딜수 있는 땅은 점점 줄어만
갔다.

 덕분에 우리의 대련의 속도는 점점 더 빨라졌으며 그에따라 나의
공격력도 점점 높아만 갔다.

 그러나 세이몬도 만만치 않은 실력자.... 

 녀석은 죽을 것 같은 비명을 지르면서도 얼마나 날쌔게 뛰어 다니는지
내가 날리는 검기를 하나도 맞지 않았다.

 그 모습에 점점 더 열이 뻗친 나는 이성을 거의 상실해 버린 채로
왼손을 뻗어 소리치고 말았다.

 "파이어 볼!!"

 농구공보다도 더 커다란 불덩어리가 내 손에서 부터 세이몬에게로
날아가자 세이몬은 재빨리 저만큼 피해 버렸다.

 그러자 그 뒤에 있던 구경하던 사람들의 놀란 얼굴과 재빨리 피하려는
움직임에 나는 정신을 차리고 아차 싶어서 다시 손을 올릴때였다.

 갑작스레 하늘에서 물벼락이 쏟아지더니 내가 던진 불덩어리는 물론
나와 세이몬까지 왕창 젖게 해버렸다.

 놀라서 고개를 들어 하늘을 보니 공중에는 반인반어의 형상을 하고
있는 물의 중급정령이 유유히 떠서 우리를 무표정한 얼굴로 내려다
보고 있었고 그와 동시에 날카로운 류미르의 소리도 들려왔다.

 "뭐하는 짓들이야?"

 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리니 류미르가 성의 중간쯤(아마
그 곳이 서재인 듯) 나 있는 베란다에 나와서 상체를 내밀고 우리를
향해 소리치고 있었다.

 "놀려면 좀 얌전하게 놀앗! 시끄럽게 무슨 짓들이야? 남 책 읽는데
방해 되잖아!!"

 "그러는 너야말로 이게 무슨 짓이야? 불덩어리만 끄면 됐잖아.
왜 우리까지 젖게 만드는 거야?"

 세이몬이 지지않고 소리치자 류미르가 다시 되받아 소리쳤다.

 "냉수로 샤워하고 정신차리라고 그랬다."

 세이몬이 다시 뭐라고 소리치려고 입을 벌리자 나는 얼른
그를 말렸다.

 "됐어, 그만하자고 세이몬. 이러다가 우리 감기 걸리겠다."

 그렇지 않아도 이 추운 날 물벼락을 맞아 벌써부터 몸이
덜덜 떨리는 데다가 손도 새파랗게 되어가고 있는 참이었다.

 그리고 몸을 움직이자 옷이 벌써부터 얼기 시작해서
뿌득 뿌득 소리가 났다.

 "류미르, 이왕 이렇게 나온거 여기좀 정리해."

 나는 류미르에게 그렇게 소리치고는 빠른 속도로 세이몬을
이끌고 성 안으로 들어갔다.

 안으로 들어가자 어느새 뛰어 들어왔는지 로비가 벌써
들어와서 하녀들에게 지시를 내린 뒤였기에 우리는 들어가자
마자 그들이 내온 마른 수건으로 몸을 닦고는 조금 기다렸다가
준비가 다 된 뜨거운 욕탕속으로 들어갈 수 있었다.

 "젠장, 이렇게 목욕을 하게 될 줄이야...."

 나는 빨개진 코 끝을 비비며 투덜투덜 거리다가 물속에서 나와
얼른 몸의 물기를 닦았다.

 그리고 하녀에게 뜨거운 물이 담긴 가죽 부대를 부탁하고는
얼른 침대속으로 뛰어 들었다.

 그렇지 않아도 온 몸에 오한이 들기 시작하고 있었는데 뎁혀지지
않은 침대속의 차가운 시트의 감촉에 소름이 돋고 손발이 차가워
졌다.

 하지만 곧 하녀가 가져다 준 뜨거운 물주머니를 부둥켜 앉자 
그것의 온기에 의하여 부들부들 떨리던 몸이 좀 풀리면서 살것
같았다.

 "아, 좋타~~!!"

 그 기분 좋은 느낌에 나는 물주머니를 꼬옥 껴안고 있다가
그대로 잠이 들어버려 저녁때까지 자버렸다.

 잠깐 누워있는다는 생각에 눈을 감았다가 정신이 들어 눈을
떴을때는 어느새 창 밖이 캄캄해진 뒤였다.

 "에구구, 얼마나 잔거야?"

 내가 벌떡 일어나 얼른 옷을 갈아입고 방문을 열고 나가자
나를 부르러 온 듯한 하녀가 나를 보더니 반색을 하며 입을
열었다.

 "아, 일어나셨군요. 저녁식사 하셔야지요."

 '허걱, 벌써 시간이...'

 새삼스레 내가 오늘 뭘 하며 하루를 보냈던가 되돌아 보면서
터덜터덜 식당으로 걸어 내려가자 그 곳에는 낮과 마찬가지로
모두들 이미 모여 있었다.

 다른점이 있다면 류미르도 그 자리에 함께 있다는 거였다.

 "어이, 잠탱이~~!!"

 류미르가 나를 바라보자 손을 번쩍들어 보이며 소리쳤다.

 "누굴보고 잠탱이라는 거야?"

 내가 녀석에게 인상을 써 보이며 말하자 류미르는 능글맞게
웃으며 대꾸했다.

 "너밖에 더 있어? 어이구, 얼마나 잤는지 눈이 다 부었네?"

 그러자 로비가 똥그래진 눈으로 내 얼굴을 빤히 쳐다보며
말했다.

 "어디 어디, 정말 부었어? 저게 부운거야?"

 "으이그, 저녀석 말을 믿냐? 난 잘 안 붓는 체질이라구."

 나는 로비의 머리를 살짝 흩트려준 뒤 내 자리에 앉았다.

 "그래, 류미르. 연무장 정리는 잘 했어?"

 "아, 제법 해놨더라. 깨끗하던걸?"

 류미르가 입을 열기 전에 세이몬이 먼저 대답했다.

 "어? 그걸 네가 어떻게 알았어? 너 다시 나갔어?"

 그러자 이번에는 로비가 말했다.

 "흐흥, 세이몬 형아는 목욕한 뒤 곧바로 나랑 나가서
검술 연습을 했는걸? 누구누구처럼 잔게 아니라구~~!!"

 로비가 나를 보며 장난끼 어린 시선으로 놀리자 공작 
부인이 재빨리 로비를 흘겨보았다.

 "로비, 형한테..."

 "아녜요. 아린 녀석은 그런말 들어도 싸요. 도데체
얼마나 자는건지, 하루에 깨어있는게 한시간이나
돼?"

 류미르가 날 흘겨보며 말하자 나는 녀석으로 부터
고개를 팩 돌렸다.

 "냅둬유."

 "어이구, 그런 녀석이 또 힘은 얼마나 센지. 내가
너희들이 죄다 파 헤쳐놓은 땅을 메꾸느라 얼마나
고생한지 알아?"

 그러자 이번에는 세이몬이 류미르를 흘겨보았다.

 "웃기지 마. 네가 뭘 했는데? 기껏해야 땅의 정령을
불러낸 것 밖에 더 했어? 일은 다 정령이 했는데
왜 네가 생색을 내냐?"

 세이몬의 말이 끝나자 마자 로비가 그제야 생각 났다는
듯이 반짝반짝 빛나는 눈으로 나를 돌아보았다.

 "있지, 있지, 아린 형아. 류미르 형아가 땅의 정령을
불러냈어. 나 그런거 처음 봤거든? 근데 땅의 정령이
꼭 난장이 할아버지 처럼 생긴거 있지? 너무 너무 
신기했어..."

 "아아, 노움을 불러냈구나?"

 내가 대수롭지 않게 대꾸하자 로비의 눈이 또다시
동그래 졌다.

 "어? 형도 알고 있었어?"

 "응, 류미르랑 같이 있다보니 불러낸 걸 몇번 본 적이
있어."

 "그래? 그거 너무 너무 신기하지? 응, 응, 있잖아 흙이
저절로 막 움직여지고 솟아난 흙덩어리가 저절로 막
들어가는 거 있지?"

 로비가 계속해서 탄성을 지르자 류미르가 기분이 좋아
졌는지 헤벌쭉한 얼굴로 입을 열었다.

 "로비, 정령이 그렇게 신기하니? 그럼 다른것도 보여 줄까?"

 "정말 그럴수 있어?"

 "그러엄~~!! 이 형아가 이래뵈도 정령술사라구!"

 덕분에 그날 저녁시간 내내 류미르는 여러 종류의 정령들을
불러내어 로비가 저녁먹는 것도 잊은 채 신나서 탄성을
지르게 만들어 버리는 바람에 결국 로비는 다 식은 음식을
먹어야 했고 우리는 늦게 저녁을 먹는 로비를 기다려야만
했다.

 하지만 그래도 로비는 무척 좋아했고 그런 녀석의 얼굴을
보고 있자니 기다리는 것도 별로 나쁜일은 아니라는 것이
느껴질 정도였다.

 그런데...

 저녁식사를 끝내고 내 방으로 돌아온 건 좋았는데 오늘 하루
너무 자버린 탓에 침대에 누웠건만 도저히 잠이 오지 않는
거였다.

 침대 속에서 이리 뒤척, 저리 뒤척 하며 시간을 죽이다가
결국 견디지 못한 나는 벌떡 일어나 옷을 입었다.

 여기서 뒹굴 뒹굴 거리는 것 보다는 차라리 밖으로 나가
밤 하늘의 별이라도 보는게 낮겠다 싶어서였다.

 불을 켜지도 않은 채 베란다로 나가니 오늘 밤은 그래도
바람이 별로 불지 않은데다 하늘에 구름이 껴 있지 않아
별들이 아주 잘 보였다.

 게다가 눈이 잔뜩 쌓여 있어서 달빛을 받은 눈들이 파랗게
빛을 내어 전혀 어둡지 않았다.

 그런데 무심코 눈이 쌓인 정원을 보다가 성 앞마당을 가로지르는 
그림자를  발견했다.

 첨에는 순찰을 돌고 있는 성의 병사려니 했는데 저 쪽에서
뚜벅 뚜벅 걷는 소리를 내며 창을 든 병사 두명이 걸어오자
그 그림자들은 재빨리 달려 성의 어두운 부분에 숨는 것이었다.

 그리고 병사들이 지나가자 다시 모습을 드러내었다.

 그들은 내가 보고 있는지도 모르는 채 조심스레 주위를 살피다가
그들 중 한명이 일층에 나 있는 창문에 달라 붙어 한동안 꼼지락 
거리더니 결국 그 창문을 열고는  계속 주위를 경계하며 한명 한명
그 창문을 통해 성 안으로 들어갔다.

 그 모습을 본 나는 직접 내려가서 저들이 들어간 창문을 통해
저들을 쫓아갈까 하다가 갑자기 휭하니 불어온 바람에 온 몸이
부르르 떨리면서 소름이 돋자 내려가는 것 자체가 끔찍하게
느껴져 좀 찾기 힘들겠지만 그냥 방문을 통해 밑으로 내려가는 게
좋을 거라고 생각하고는 재빨리 방으로 들어가 복도로 내달렸다.





 

번  호 : 14256 / 15054    등록일 : 2000년 12월 14일 22:09 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1261 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (20)       
                          




 


 

 그러나 막상 밑으로 내려가자 성 안으로 침입한 그림자는 
어디로 갔는지 찾을수 조차 없었다.
 
게다가 이 성에서 지내는 동안 거의 내 방에만 있다시피 한 나였기에
성 안의 지리도 아직 모르는데 어두운데서 멋도 모르고 뛰어 나왔다가
길을 잃어버리고 말았다.

 '이런, 어쩌지.... 그렇다고 침입자인지 확실치도 않은데 침입자가 
있다고 소란도 피울수도 없고....'

 나는 속으로 애가타서 방방 뛰다가 나의 움직임에 따라 허공에서
흔들리는 머리카락을 보고 좋은 생각이 떠올랐다.

 "실프!!"

 조용한 목소리로 중얼 거리자 내 앞 허공에서 스르르 히미한
빛을 뿜어내는 바람의 정령이 나타났다.

 "방금 이 성안으로 들어온 3 사람이 있거든, 아마 지금 어디론가
이동하고 있을거야. 그들이 어디 있는지 알아와줘."

 실프는 조용히 고개를 끄덕이고는 다시 스르륵 사라졌다.

 그리고 나는 실프가 사라지자 조용히 왔던 길을 되집어 걸어가기
시작했다.

 운이 좋게도 내가 얼마 돌아다니지 않았는지 얼마 걸어가지 않아서
나는 윗층으로 올라가는 계단을 발견할 수 있었다.

 속으로 안도의 한숨을 내쉰 뒤 조심스레 계단 위를 올라가는데
갑자가 실프가 허공에서 스르르 나타났다.

 '주인님...'

 "아, 그래. 알아냈어?"

 '윗층에 주인님께서 말씀하시는 세 사람이 어떤 방으로 들어
갔어요.'

 "좋아. 안내해."

 나는 실프의 뒤를 따라 소리나지 않게 조심스러운 발걸음으로  
걸어갔다.

 실프가 안내한 방은 문짝이 두개나 달려 있는 커다란 방문을
가지고 있었다.

 게다가 그 방문은 그 방의 주인이 이 성에서 중요한 사람이라는
것을 나타내 주듯이 자신의 고급스러운 재질을 어둠속 에서도
당당히 나타내고 있었다.

 그 방문은 살짝 열려 있어서 나는 조심스럽게 문을 조금만 더
열고 안을 들여다 봤다.

 안에 있는 사람들에게 들킬까봐 약간의 틈을 낸 것이었기에
안쪽의 상황이 완전히 보이지는 않았지만 그나마 내가 볼 수
있었던 것은 침대의 끝인 듯 보이는 시트자락 뿐이었다.

 그리고 그 앞에는 어떤 뚱뚱한 인영이 가냘픈 몸의 인영을
품에 안고 있는 듯한 모습이었다.

 '에구구, 이런. 남의 침실에 잘못 왔나봐...'

 그러나 그때 방 안에서 조심스럽게 밝혀진 불빛에 의하여
나는 뚱뚱한 인영과 가냘픈 인영의 얼굴을 똑똑히 볼수
있었다.

 뚱뚱한 인영은 전에 우리가 여관에 있을 때 우리에게 시비를
걸던 세명의 용병단 중 한명으로 나머지 두 명의 용병이
형님이라고 불렀던 그 용병이었다.

 그는 오른손으로는 공포에 질려 커진 눈을 하고 있는 공작부인의
허리를 움직이지 못하게 꽉 잡고 왼손으로는 그녀의 입을
틀어막고 있었다.

 이 정도면 뭔가 안좋은 일이 일어나려 한다는 것은 뻔한 일이었다.

 나는 당장에 문을 박차고 쳐들어 갈까 하다가 이 안에는
저 용병 말고도 다른 두 용병들과 공작까지 있을거란
생각이 미쳤다.

 게다가 잘못 했다간 공작 부인이 위험할테니 좀더 상황을 살펴보기로
한 나는 뚱뚱한 용병의 시선이 문쪽이 아닌 다른쪽으로 쏠려 있는
것을 확인한 후 조금 더 문을 열었다.

 과연 공작은 그 안에 있었다.

 단지 잠자다 일어난 듯 아무것도 걸치지 않은 상체에 얆은 잠옷
바지만 입고 있었고 그의 목에는 빼빼마른 용병이 검 끝을 드리대고
있는 좋지 않은 상황에 있었지만 말이다.

 공작의 발 밑에는 그의 검이 떨어져 있었다.

 아마 침입자를 알아채고 검을 잡고 공격 하려다 그보다 먼저
제압을 당해 떨긴 것이리라.

 그리고 나머지 한사람...

 붉은 얼굴의 용병은 손에 들고 있던 초를 침대 옆에 있는 커다란 
여성용 화장대에 올려 놓더니 그 화장대의 서랍을 소리나지
않게 조심스레 뒤적이기 시작했다.

 그런데 이상한 것은 내가 보기에는 충분히 값어치가 날 만한
자잘한 보석들은 그냥 뒤로 내팽개쳐 버리는 것이었다.

 물론 그 것들은 바닥에 깔린 카펫 위로 떨어져 소리는 나지
않았지만...

 바닥에 떨어진 것들은 촛불빛에 반짝이는 걸 보면 분명 귀금속이 
분명한데 마치 보잘것 없는 물건을 다루는 것 처럼 녀석은 그것들을
꺼내서는 그냥 힐끗 보고 던져버리는 것이었다.
 

 그러더니 한참을 더 뒤적거리다가 원하는 걸 못찾았는지
수그리고 있던 몸을 펴서 뚱뚱한 용병을 돌아보더니 고개를
설래설래 저었다.

 그러자 뚱뚱한 용병이 공작 부인의 입을 막은 손을 떼어 내더니
그 손으로 단검을 쥐고는 그녀의 목에 살짝 가져다 대었다.

 "자, 공작부인? 목걸이는 어딨지?"

 "무, 무슨...."

 뚱뚱한 용병의 질문에 공작 부인의 공포에 질린 눈동자에는
의아함이 서리며 떨리는 음성이 흘러 나왔다.

 "시치미 떼지 마시지... 우리가 이런 촌 구석까지 와서
찾는거라면 단 한가지뿐 아니겠어? 레스틴 여왕의 목걸이..."

 나는 문 틈에서 살짝 눈을 떼고는 아직까지 내 옆에 있는
실프를 돌아다 보았다.

 "실프, 가서 류미르 좀 데려와."

 나 혼자라면 혹시라도 실수할 수 있으므로 류미르를 불렀던
것이다.

 실프는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 허공으로 스르르
사라져 갔다.

 실프가 사라지자 나는 다시 고개를 돌려 방 안의 상황을
바라보았다.

 공작 부인은 고개를 돌려 애처러운 눈으로 공작을 바라보고
있었다.

 "말하지 마시오, 부인. 저들은 어차피 우리를 해할 것이오."

 공작이 결연한 목소리로 소리치자 뚱뚱한 용병이 가소롭다는
듯이 비웃었다.

 "호오, 정말 똑똑하시군 그래? 그럼 이건 어떤가?"

 뚱뚱한 용병이 여전히 비웃음을 머금은 얼굴로 얼굴이
붉은 용병을 향해 고개짓을 했다.

 그러자 그 붉은 얼굴의 용병은 뭐가 그리도 좋은지 싱글 
싱글 웃으며 자신의 근처에 있던 큰 자루 하나를
가져와서는 모두가 잘 볼수 있는 위치에 턱하니 내려놨다.

 그리고는 천천히 자루의 입구를 풀고 그 안의 내용물을
모두에게 보여 주었다.

 "로비..."

 공작 부인이 울상이 된 목소리로 중얼 거렸다.

 그 자루 안에서 나온 것은 로비였다.

 온 몸이 꽁꽁 묶이고 입에는 자갈이 물려 움직이지도 못하고
아무런 소리도 내지 못한 채 공포에 질려서는 부들 부들
떨고 있었다.

 그 붉은 얼굴의 용병은 이제는 징그럽게 웃어 보이며
단검을 꺼내어 로비의 볼에다 대고 살짝 내려 그었다.

 그러자 로비의 뽀얀 볼에 한줄기 붉은 선이 그어지며
곧 거기서 피가 흘러 내렸다.

 "이런 못된..."

 공작의 눈이 부릅떠지며 그의 입이 크게 벌어졌다.

 그러나 그는 자신의 목에 살짝 다가와 있는 검 끝을
느끼고는 다시 입을 다물고 부들 부들 떨기만 할 
뿐이었다.

 "어때? 이래도 안 가르쳐 줄텐가?"

 뚱뚱한 용병이 느물느물한 표정으로 입을 열었다.

 마치 이런일을 하도 많이해서 이제는 어떻게 해야
더 악당같이 보이는 지 잘 안다는 듯한 표정이었다.

 나는 더 이상 참을수가 없어서 조심이고 뭐고 무작정 
쳐들어 가려고 벌떡 일어서려고 했다.

 하지만 뭔가 강한 힘이 움직이려는 내 어깨를 내리
눌렀다.

 고개를 들어보니 매서운 눈으로 방 안을 들여다 보고
있는 류미르의 얼굴이 보였다.

 "가만히 있어."

 "언제 왔냐?"

 "방금."

 나는 다시 쪼그리고 앉아서 방 안을 들여다 보고 있었다.

 "어쩔까?"

 내가 낮게 류미르에게 말하자 역시 같은 톤의 목소리가
들려왔다.

 "왜 나한테 물어? 네가 날 불렀으니 생각이 있었을거
아냐?"

 "칫, 그래 알았다. 셋을 세면 내가 정지마법을 걸께
넌 쳐들어 가."

 "알았어."

 "하나, 둘, 셋!!"

 셋을 세자마자 나는 벌떡 일어나 문을 벌컥 여는 동시에 
소리 높여 시동어를 외쳤다.

 "스톱!!"

 그러자 모든 사람들이 움찔 하더니 그 자세 그대로 멈춰
버린 채 눈동자만 돌려 문가에 서 있는 우리를 바라 보았다.

 공작과 부인, 그리고 로비의 눈에는 안도감이 흘렀고
빼빼 용병과 빨간 용병의 눈에는 낭패감이 흘렀다.

 그런데 그때...

 움직이지 못할 줄 알았던 뚱땡이 용병이 갑자기 우리쪽으로
몸을 뒤틀더니 공작 부인을 우리 앞쪽으로 끌고 와서는
그녀의 목에 단검을 드리댄 채 외쳤다.

 "꼼짝 마!!"

 "어, 어떻게..."

 너무 놀란 나는 말까지 더듬으며 중얼거렸다.

 내 마법이 깨지는 이런 믿지 못할 일이 내 앞에서 벌어진 
것이다.

 방 안에 있던 사람들에게 한꺼번에 걸었던 정지 마법은 
그들 중 한사람이 움직이자 마법이 깨어져 버리면서 동시에
모든 이들을 자유롭게 풀어줬다.

 빨간 용병이 호탕하게 웃어 제끼면서 말했다.

 "크하하하, 어리석은 놈들. 우리가 이정도 마법에 당할 줄
알았더냐? 우리 형님께 그정도의 마법은 통하지 않는단
말이다."

 상황은 역전 되었다.

 나는 처음으로 낭패감을 느끼며 움직이지도 못하고 그 뚱땡이
놈을 가만히 노려 보았다.

 그러자 그 녀석의 허리춤에 묘한 마나의 기운을 느낄 수
있었다.

 5 클래스의 마나의 양...

 그제야 나는 이게 어찌된 영문인지 알수 있었고 다시 여유를 되
찾을 수 있었다.

 그런데 그때...

 모든 이들의 시선이 내 쪽으로 쏠린 틈을 노치지 않은 공작이
재빨리 몸을 숙여 빼빼의 검을 피하는 동시에 자신의 검을
집으며 순간적으로 휘청이는 빼빼에게 달려 들었다.

 그러나 그 순간...

 "움직이지 말라니까!!"

 빨간 용병이 외치면서 로비를 한 손으로 들어올리며 그 아이의
목에 검을 드리대며 외치자 그 모습을 본 공작이 멈칫했다.
그러자 그 순간을 놓치지 않은 빼빼의 검이 공작의 등을 통해 그의
가슴팍에서 그 날카로운 끝을 내밀었고 공작은 얼굴이 경악에
물든 채로 서서히 바닥에 몸을 뉘였다.

 "제기랄~~~!!"

 나는 그 모습에 소리를 지르며 뛰어들려 했지만 누군가가
내 팔을 강하게 부여 잡았다.

 류미르였다.

 그는 노려보는 내 시선을 외면하며 내 팔을 잡고있지 않은
다른 손을 들어 한 쪽을 가르켜 보였다.

 거기에는 용병들의 손에 잡힌 공작 부인과 로비가 있었다.

 "그러게 말을 들어야지..."

 빼빼 용병이 바닥에 쓰러진 공작에게 침을 퇘 뱉으며 중얼
거렸다.

 나는 더 이상 참을 수 없어 손을 들어 올려 마법을 쓰려고
할 때였다.

 갑자기 뚱땡이 용병과 빨간 용병의 손이 뒤틀리며 그들이
들고 있던 단검을 떨기는 동시에 공작 부인과 로비가
바닥으로 쓰러졌다.

 그리고 용병들은 두려움과 고통에 찬 얼굴로 자신들의 몸을 
서서히 감싸는 검은 마력을 바라보며 몸부림을 치다가 결국
바닥에 쓰러져서는 뒹굴며 고통스러운 표정과 신음을 내질렀다.

 얼른 고개를 돌려보니 세이몬이 분노에 찬 눈으로 그들을
쏘아보며 한 손으로는 그들을 향해 뻗어 있었다.

 그때 류미르가 공작에게 달려가 얼른 그를 바로 눕히고는
외쳤다.

 "아린, 빨리!!"

 그제야 정신을 차린 나는 공작의 곁으로 달려가 그의 상처를
살폈다.

 빼빼 용병에게 관통당한 가슴에서는 붉은 피가 계속해서 솟아나고
있었고 그 주위는 가슴에서 흘러내린 피가 작은 웅덩이를 이루고
있을 정도였다.

 하지만 그와는 반대로 그의 얼굴은 이미 새파래져 있었으며 그의 
몸은 눈처럼 싸늘해져 있었다.

 "젠장할, 늦었어.... 심장을 관통당하는 바람에... 즉사했어..."

 내가 낭패감 어린 말을 씹어 내뱉듯이 말하자 류미르가 나를 노려보며
외쳤다.

 "그래도 치유는 해봐."

 "나보고 어쩌라고? 이미 숨이 끊어졌단 말야."

 낭패감에 젖은 내가 소리치자 류미르가 지지않고 다시 소리쳤다.

 "뭔가 방법이 있을 거 아냐? 게다가 네 마법력은 뛰어 나잖아."

 "제기랄, 내가 신이냐? 아무리 나라도 죽은 사람을 살릴 수는 없단 말야."

 거기까지 소리친 나는 목이 메어 잠시 멈칫 거리다가 고개를 푹 숙이고
 중얼거리듯 겨우 말했다.

 "게다가... 난... 심폐소생... 기술은.... 모른단 말야...."

 심장이 관통된 사람한테도 효과가 있는지는 모르겠지만... 나는
그런 중요한 응급처지 기술을 제대로 가르쳐주지 않았던 한국의
학교를 저주하고 또 저주했다. 

 "젠장할...."

 어느새 다가왔는지 공작 부인은 싸늘하게 식은 공작의 시신을
부여잡고 숨죽여 울고 있었다.

 크게 소리도 내지 못한 채 흐느끼는 그녀의 어깨가 더욱 더
슬퍼 보였다.

 로비는 세이몬의 품에 안겨 있었다.

 하얗게 질린 얼굴로 입술을 질끈 깨물고 있는 녀석은 울음소리
조차 내지 않았는데 그녀석의 얼굴에는 두 줄기의 눈물이
소리없이 흐르고 있었고 세이몬의 옷자락을 부여잡고 있는
녀석의 손 마디 마디는 새하얗게 되어 있었다.

 병사들이 달려오고, 집사가 달려왔다.

 병사들이 아직도 세이몬의 마력에 사로 잡혀 맛본 고통에
신음하고 있는 용병들을 결박하고 집사가 하녀들을 시켜
부인을 데리고 나가게 하고 시신을 수습하기 시작하자
류미르가 나와 세이몬, 그리고 로비를 데리고 그 방을
나왔다.






===========================================================

크어어억~~~ 제가 결국은 비극을 쓰고 말았씀다.

안쓰려고 노력을 했는데 기어코... ㅠ.ㅠ

미안하다 로비. 

참, 여기서 공지 한가지 할께요

담 주쯤에 제 책 3권이 나온답니다.

점점 허접해지고 있기는 하지만 그래도 나온답니다.

그래서 담 주 23일 쯔음에 3권 분량을 삭제코저 합니다.

분량은 21화(맞나? 나도 몰러 --;;) 법 = 정의 (?) 편
 
까지 입니다. 


 

번  호 : 14340 / 15054    등록일 : 2000년 12월 16일 23:08 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1134 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (21)       
                          




하아, 이번이 벌써 세번째 올리는 겁니다.

이번에도 안 올라가면 컴을 때려 부수고 싶은 심정이군요... ㅠ.ㅠ

그래도 공지는 해야 겠지요?

제가 실수를 했습니다.

담 주에 제 3권 분량을 지운다고 했는데 그게 20화 법 = 정의 (?)

편 까지였습니다.

자신의 글 화도 제대로 모르는 바보가 바로 저였답니다. ㅠ.ㅠ

어쨌든 담 주에 지웁니다.

================================================================





 공작의 장례식은 조촐하게 치루어 졌다.

 그레놀리 영지와 제일 가까운 영지라고 해야 영지를 감싸고 
있는 험준한 산을 넘어가서도 1주일은 달려야 하는 곳에
있었기 때문에 우리는 외부에서 올 문상객은 기대도 하지
않고 영지 내에 있는 사람들만 모여 치루었다.

 그리고 그 뒤 성 내의 기사 몇몇을 뽑아 국왕에게 공작의 부음을
알리는 파벌단을 만들어 보냈다.

 의아한 것은 이 모든 일을 모저가 도맡아 지휘하고 있었다는
거였다.

 마치 예전부터 공작의 옆에 있었던 사람 처럼 모든 일을 막힘
없이 척척 알아서 처리하고 있었다.

 게다가 성 안의 어느 누구도 이런 일을 뭐라고 하지 않았다.

 공작 부인조차도 모저의 이러한 행동을 묵인하고 있었던
것이다.

 그러나 나는 이 모든 일들이 전혀 다른 세상에서 일어나는 
일 처럼 느껴졌다.

 마치 텔레비젼의 모니터를 보는 것 처럼 멍하게 그 모든일을 
지켜보다가 류미르와 세이몬에게 이끌려서 이리 저리 다닐 
뿐이었다.

 내가 이렇게 멍해 있으니까 공작 부인이 안쓰러워 보였나
보다.

 몇번 나에게 찾아와서는 부드러운 얼굴로 내 탓이 아니니
신경쓰지 말라고 위로를 해주었다.
 

 그러나 나는 그런 그녀의 말에도 전혀 정신을 차릴 수가
없었다.

 장례식이 끝나자 성안은 다시 조용해 졌다.

 나는 매일 아침 류미르나 세이몬에게 이끌려 일어나 아침을
먹고 성의 꼭대기로 올라갔다.

 그러고서는 하루 종일 그 곳에 앉아서 멍하니 있다가는 밤
늦게 나를 찾아낸 이들에 의해서 다시 잠자리에 들곤 했다.

 내도 내가 왜 이러는지 몰랐다.

 그냥 온 몸에 힘이 쫘악 빠지는 것이 움직이는 것도 싫었고
생각하는 것 조차 싫어 그냥 멍하니 앉아 있을 뿐이었다.

 결국 류미르와 세이몬이 보다 못했는지 어느날 저녁
성 꼭대기에 올라가 앉아 있는 나에게 다가 오더니 내 양
옆에 털썩 주저 앉았다.

 "그렇게 쇼크였냐? 녀석들한테 진게?"

 류미르가 내가 눈길을 던지고 있는 풍경에 자신도 같이
눈길을 던지며 입을 열었다.

 "몰라."

 "그런데 왜 이래? 마치 넋을 잃은 사람 같다."

 세이몬도 옆에서 중얼 거렸다.

 "모르겠어."

 "그 자식들 자살했어. 지하감옥에 넣어 놨는데 잠시후에
보니까 혀를 깨물었다더라."

 "혀를 깨물면 아팠을 텐데 말야..."

 류미르의 뒤를 이어 세이몬도 중얼 거렸다.
 

  "그래?"

 나는 아무런 감정 없이 입을 열었다.

 그런데 그 순간 속에서 뭔가 뜨거운 것이 울컥 치밀어 올랐다.

 "젠장할...."

 숨을 깊이 들이마쉬고 내쉰 뒤 깜깜해진 하늘을 쳐다 보았다.

 "하아~, 젠장. 왜 몰랐지? 그 자식이 5 서클 마법의 아이템을
가지고 있었다는 걸.... 조금만 주의해서 봤으면 알수 있었을
텐데..."

 "그 상황에서 그런걸 살필 여유가 있냐?"

 류미르가 좀 날카로워진 음성으로 따졌다.

 "너 말야, 혹시 너네 종족은 실수가 없는 완벽한 존재라고
생각하는 거야? 그래서 네 실수를 용납할 수가 없는거냐?"

 "그런거 아냐."

 "그럼 뭐야? 혹시 너보다 못난 놈들한테 당해서 자존심에
상처라도 입은 거야?"

 "아냐."

 "그럼 뭐야?"

 
 "몰라. 모르겠어.... 녀석들한테 당한게 분하기는 하지만
뭐 나중에 내가 몇배로 갚아주면 되는 거니까 별로 충격
받진 않았어..."

 "어? 그 녀석들 죽었는데?"

 "우쒸, 세이몬. 이 상황에 꼭 그렇게 꼬치꼬치 따져야
겠냐?"

 "아, 미안해..."

 "어쨌든, 난 말야. 내가 공작을 충분히 구할 수 있다고 
자부하고 있었거든? 그런데 공작이 죽었잖아. 이건 다
내가 잘난 척 했기 때문이라고..."

 "이 바보야. 넌 모든 일을 다 네 탓으로 돌리는 성격이었냐?
으이구, 한심해. 공작은 자신의 실수로 죽은 거라고. 그때
그냥 가만히 있었으면 우리가 다 알아서 구했을 거야.
괜히 나서가지고 손도 못쓰고 죽은건 다 그 사람의 운이고 
그 사람 탓이야."

 류미르는 흥분해서 인지 높은 목소리로 쉼 없이 빠르게
쏘아댔다.

 "그래도... "

 "시끄러, 한번만 더 네 탓이네... 하고 죽을상을 하고 있으면
한대 쳐 주겠어."

 그때였다.

 세이몬이 내 옆구리를 팔꿈치로 툭툭 치면서 말했다.

 "야, 야, 그만하고 저 밑좀 봐봐. 저거 모저하고 공작부인
아냐?"

 "어? 정말이네? 무슨 일이지? 이 밤중에 둘이서..."

 류미르까지 놀랍다는 말투로 중얼거리자 나는 호기심이
생겨서 그들이 가르키는 쪽을 바라보았다.

 아무도 없는 조용한 정원에 모저가 서 있었는데 그 쪽으로
공작 부인이 다가가고 있었다.

 "야, 야, 뭐라고 하는지 좀 들어보자."

 세이몬이 류미르를 보고 말하자 류미르는 나를 한번 힐끗
보더니 조용히 읇조렸다.

 "바람을 다스리는 자여, 나의 청을 들어 내가 원하는
소리를 들려다오..."

 그러자 나의 귓가에 날파리 소리 같이 왱왱거리는 소리가
들리더니 곧 그 소리는 뽀드득 뽀드득 하는 눈 위를 밟는
소리로 바뀌었다.

 공작 부인이 걸어가는 소리였다.

 "야, 만났다. 만났어."

 세이몬이 약한 탄성을 발했다.

 "모저, 산책하시는 건가요?"

 조용한 공작 부인의 목소리에 그녀가 다가갔어도 미동도
안 하고 눈쌓인 정원만 바라보고 있던 모저가 천천히
몸을 돌려 그녀를 바라보았다.

 "부인, 산책하기에는 좀 추운 날씨 같군요."

 "바람쐬기에도 추운 날씨 아닌가요?"

 "그런가요?"

 모저가 피식 웃으며 몸을 돌려 다시 정원을 바라보자 공작
부인이 그의 옆에 나란히 서서 정원을 바라보았다.

 잠시 침묵이 흘른 뒤 모저가 나지막하게 입을 열었다.

 "궁금한게 한 가지 있습니다."

 공작 부인이 그를 돌아보았지만 그는 계속해서 시선을
정원으로 고정시킨 채 입을 열었다.

 "공작각하께서 저를 아시고 계셨습니까?"

 "그게 무슨..."

 "글쎄요... 공작 각하께서 무슨 연유로 그러졌는지 모르겠지만
  제가 이 곳에 도착한 뒤 줄곤 저를 그분 곁에 두시고는
성 안의 모든 일을 처리할 때 돕게 하시더군요. 마치 뭐랄까...
가르치셨다고나 할까...."

 "그랬나요?"

 "예. 처음에는 의아했지요. 그래서 이유를 여쭈었더니 대답은
안 하시고 그냥 웃기만 하시더군요. 혹시 부인께서 그 이유를
알고 계시는지 해서요...."

 "글쎄요, 저도 잘 모르겠군요. 공작께서 당신께 그리하셨다는
것도 지금 알았거든요. 하지만..."

 "하지만?"

 "공작께서 돌아가신 뒤 집사가 나에게 와서 그러더군요. 만약
공작께 무슨 일이 생긴다면 모든 일을 당신께 맡기라고요.
글쎄요... 어쩌면 공작께서는 당신을 알고 계셨는지도 모르겠군요."

 "그랬나요? 그렇다면 어째서..."

 "그건 나도 모르죠. 그 분이 무슨 생각으로 그러셨는지...
단지 나도 당신께 궁금한게 있어요."

 그러자 모저가 드디어 그녀를 돌아 보았다.

 하지만 이번에는 그녀가 모저로 부터 시선을 돌린 채였다.

 "왜 이곳에 왔나요?"

 모저는 한동안 침묵을 지켰다.

 그리고 부인은 그가 입을 열기를 계속 끈기있게 기다렸다.

 잠시 후 모저는 한숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다.

 "글쎄요... 그건 대답을 해드릴수가 없겠군요. 저도 모르니까
말입니다."

 공작 부인이 그를 향해 고개를 돌리자 그가 황급히 말을
덧붙였다.

 "하지만, 이런 일이 있을거라고 예상하고 온건 아니었습니다."

 "그런가요?"

 "젠장, 나를 믿지 못한다는 거요? 나를 그런 놈으로 생각
하는 거요?"

 모저의 목소리가 약간 거칠어졌다.

 "나도 모르겠소. 왜 내가 왔는지... 단지 용병 길드에서 이곳에서
보내온 의뢰를 보고는.... 젠장, 그래요. 당신이 걱정 되었소.
어차피 이런 외지에 올 용병들이야 뻔한 일이고... 공작이 
의뢰를 보내올 정도라면 국가에서 지원이 없다는 것은
누구라도 예상할 수 있는 일이었으니까... 하지만, 그것 뿐이었소.
다른 일은..."

 "알아요. 당신은 그럴 사람이지요. 그래요. 당신은 그런
사람이예요. 예전이나 지금이나 전혀 변하지 않았군요."

 부인은 그의 말을 가로 막으면서 내뱉듯이 입을 연 뒤
크게 한번 심호흡을 하였다.

 그리고 천천히 가라앉은 침착한 목소리로 입을 열었다.

 "공작께서 나에게 남겨준 편지가 있었어요. 그런데 거기에
당신을 다시 기사로 임명하라고 씌여 있더군요. 이번에는
공작가의 기사라는게 다르지만...."

 "그런..."

 모저가 놀라운 듯이 숨을 들이켰다.

 "그 분은.... 그래요. 너무 훌륭한 분이예요. 나에게는 
너무 과분한 분이었어요."

 "하지만, 당신은 그 분이 그러지 않았어도 공작가를
책임졌겠죠? 안그런가요? 당신은 그런 사람이니까...
어떤 선택이든 한번 하면 끝까지 책임을 지는, 지독히도
책임감이 강한 사람이니까."

 "그래요. 이번에도 난 끝까지 공작 부인으로 남아
있을거예요. 그래서 이번에도 당신을 내 곁에 잡아 둘
명분이 없군요."

 "그럼 말해보겠소? 당신은 내가 떠나길 바라는 거요?
아님 이 곳에, 당신 곁에 남아 있기를 바라는 거요."

 "당신이 내 곁에 남아 있는다고 해도 난 당신께 아무 것도
해줄 수 없어요."

 "알고 있어요. 내가 당신 곁에 있어도 우리는 공작 부인과
기사 사이겠지. 하지만 내가 알고 싶은건 당신이 나에게
뭘 해줄 수 있느냐가 아니라 내가 당신 곁에 남아 있기를
원하냐는 거요."

 "나는.... 나는...."

 "당신은, 뭘 원하지, 엘리아?"

 모저가 한층 더 부드러운 목소리로 물었다.

 그러자 공작 부인이 모기만큼 작은 목소리로 대답했다.

 "나는 당신이 남아있기를 원해요."

 "그러면 된 거요. 남아 있겠소. 아 아, 그런 표정하지
말아요."

 모저는 몸을 완전히 공작부인 쪽으로 돌렸다.

 그리고는 그녀의 손을 부드럽게 잡아 올려 손등에  
살짝 입을 마추고는 진지한 목소리로 입을 열었다.

 "난 당신과 당신 아들께 충성할 것을 엄숙히 맹세
합니다."

 모저는 그녀에게 고개를 약간 숙여 보인 뒤 미련없이
몸을 돌려 다시 성 안으로 들어가버렸다.

 공작 부인은 그 뒤에도 혼자 한동안 그 곳에 서 있었다.

 "흐음, 그럼 공작 부인의 전 애인이 모저였구나..."

 내가 중얼 거리자 류미르와 세이몬이 놀란 눈으로
나를 돌아보았다.

 "어? 알고 있었어?"

 "응, 실은 도둑 길드에서 서비스라고 가르쳐 주긴 했는데
별로 중요하다고 생각하지 않아서 말 안했어."

"헤에... 근데 남자도 저런 순정파가 다 있구나... 흠,
놀라운 발견이야..."

 "뭐야, 세이몬. 남자는 저러면 안돼냐? 멋있기만 하구만,
뭐."

 내가 세이몬을 째려보며 말하자 내 옆에서 류미르가
중얼 거렸다.

 "하지만 저러면 행복할까?"

 "무슨 상관이야? 어차피 저들이 선택한 건데. 저들이
불행하면 잘못된 선택이고 행복하면 잘 한 선택이야."

 "단순 명확한 결론이었어, 세이몬."

 "그치?"

 "응~"

 "뭐야, 아린? 아까까지만 해도 죽상을 하고 있더니
이제는 화기 애애하구나?"

 류미르가 피식 웃으며 말하자 나는 괜히 멋적어서
어깨를 으쓱해 보이고는 배시시 웃었다.

 "뭐, 그럴수도 있는 거지..."





  
 
 
 
번  호 : 14439 / 15054    등록일 : 2000년 12월 18일 21:25 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1160 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (22)       
                          








 다음날, 우리 셋은 공작 부인에게 불려 그녀의 
방으로 갔다.

 그녀는 우리를 앞에 앉혀놓고는 아무런 말도
없이 내 손바닥 두 개를 합친 것 보다 조금 더 큰
벨벳 천으로 감싸인 납작한 상자를 내밀었다.

 "이게 뭐예요?"

 의아한 눈으로 그 상자를 쳐다 보다 공작 부인에게
묻자 공작 부인은 배시시(?) 웃으면서 손수
그 상자의 뚜껑을 열어 보였다.

 그녀의 침실에 나 있는 창문으로 들어오는 햇빛을
받아 눈부시게 반짝 거리는 그 물건은 목걸이었다.

 "목걸이?"

 넓직한 역 삼각형 모양으로 줄줄이 꿰어져 달려 있는
자그마한 다이아몬드들과, 그 중앙에서 자신의 커다란 
위용을 자랑하고 있는 커다란 다이아몬드가 서로
자신들의 아름다움을 자랑하기 위해 경쟁하는 것 처럼
눈부시게 반짝이고 있었다.

 "이건, 혹시..."

 류미르가 그 목걸이를 바라보다가 놀란 눈으로 공작
부인을 바라보자 그녀가 다시 배시시 웃었다.

 "맞아요. 레스틴 여왕의 목걸이지요."

 "이걸 왜 저희에게 보여주시는 건가요?"

 류미르가 감탄이 섞이긴 했지만 분명한 의아함을 담은
눈초리로 그녀를 바라보면서 묻자 그녀가 빙긋 웃으며
그의 말을 정정해 주었다.

 "보여드리는게 아니라 드리는 거예요."

 "예?"

 내가 놀라서 되묻자 그녀의 미소가 더욱 커졌다.

 "이걸 여러분께 드린다고요."

 "아, 하지만 어째서 이런걸 저희에게..."

 류미르가 다시금 묻자 공작 부인의 얼굴에 약간
씁쓸함이 감돌았다.

 그녀는 물끄러미 목걸이를 내려다 보더니 작은
한숨을 내쉬고 우리를 똑바로 쳐다 보았다.

 "이건 저한테는 무척 귀중한 목걸이예요. 제가
공작님과 결혼 할 당시 예물로 주신 거니까요."

 "그렇게 귀한 걸 왜?"

 공작 부인은 의아함을 감추지 않는 나를 보며
생긋 웃어보인 뒤 장난기가 섞인 부드러운 목소리로 
계속 말을 이었다.

 "하지만 골치덩어리이기도 해요. 처치 곤란한..."

 "예? 아니 그게 무슨..."

 "하아, 그러니까 나로써는 소중한 물건인 동시에
처리가 곤란한 물건이라 이거죠. 음, 이런말을 하기는
좀 뭐하지만.... 사실 이 목걸이는 세계 3대 목걸이 중
하나거든요. 그러니 노리는 사람들이 많은건 당연하겠지요.
그런데 그 중 한사람이 현 황후마마시라는게 문제라면
문제겠죠."

 "하아..."

 우리 셋은 누가 먼저랄 것도 없이 거의 동시에 한숨을
내 뱉았다.

 "그렇다면 혹시 그 목걸이 때문에 공작 각하가 이곳에
영지를 가지고 계신건..."

 류미르가 조심스레 입을 열자 공작부인이 고개를 끄덕이며
수긍했다.

 "맞아요. 황후께서는 이걸 가지고 싶은 마음이 조금 컸었나봐요.
나에게 내려오는 압력이 좀 심했거든요. 그러자 공작께선
수도에 있으면서 압력을 당하느니 차라리 이런 외지로
와버리신 거죠."

 "하지만 목걸이 하나때문에 그런다는건 좀..."

 내가 '그냥 줘버리고 말지...' 란 표정이었는지 공작 부인이
피식 웃더니 말을 이었다.

 "자존심 문제였어요. 이건 그 동안 공작가 대대로 시어머니가
며느리에게로 물려 내려왔었거든요. 그런데 이번에는
제가 며느리가 되기 전에 전 공작부인께서 먼저 돌아가셔서
공작께서 가지고 계시다가 저에게 예물로 준거니까요.
그러니 이런걸 황후께 바칠수는 없지 않겠어요? 더욱이
공작께서도 엄연히 황족이셨으니까 더더욱 바칠 수 없었지요."

 "말씀은 잘 알겠습니다. 하지만 그렇다고 해서 왜 저희에게
주신다는 건지는 이해가 가지 않는군요."

 역시 류미르, 그는 공작 부인의 말을 다 들은 뒤에
다시 똑 부러지게 이유를 물었다.

 "음, 정확히 말하자면 이 목걸이를 가지고 있을 능력이
없기 때문에 여러분께 드린다고 하는 것이 정확하겠군요."

 "에, 그렇다면..."

 세이몬이 뭔가 말하려고 입을 열자 공작 부인이 손을 들어
그를 제지하면서 입을 열었다.

 "아아, 황후께 드릴수도 있어요. 하지만 지금에 와서 바친다는
건 여태까지 안 바치고 버텨온 공작가의 자존심을 무너뜨리는
거잖아요. 그렇다고 제가 그냥 가지고 있자니 이제 공작도
안 계시는데 황후의 압력을 견뎌 내자니 힘들고, 며느리에게
주려니 며느리가 생기려면 아직 10년은 더 기다려야 될테고,
또 전처럼 목걸이를 노리는 사람들이 오는 불상사가 생기는건
싫으니까요."

 "하지만 그건 예물로 받은거라면서요?"

 내가 입을 열자 부인이 피식 웃더니 몸을 약간 숙이며 은근한
어조로 말했다.

 "그래서 말인데요... 난 이걸 도둑맞았다고 할 생각이예요.
범인은 누군지 모르는... 전 소동이 있고난 뒤 보니까 사라졌다.
수색했지만 범인은 발견하지 못했고 결국 목걸이는 잃어버렸다.
뭐, 이런 식으로요. 여러분은 이 목걸이를 가지고 있어도 불상사가 
생기지는 않을 실력을 가지고 계시잖아요. 게다가 이번에 우리를 많이 
도와주셨고요."

 그녀의 말에 내가 침울해져 시선을 내리깔자 그녀는 우리 사이를 갈라놓고 
있는 탁자 위로 손을 뻗어 내 무릎을 톡톡 두드려 그녀를 보게 하고는
싱긋 웃어보였다.

 "잘못했으면 나나 로비까지 화를 입어 어쩌면 공작가의 대가 끊겼을지도
모르는데 그걸 막아주셨잖아요. 난 그것만으로도 충분히 감사하고 있어요.
어쩌면 이걸 드리는 것도 그에 대한 보답이라는 생각일지도 모르겠어요.
받아줄거죠?"

 그녀는 더욱 더 우리쪽으로 가까이 그 목걸이를 밀어 놓으면서 생긋
웃었다.

 내가 그 목걸이를 보면서 평소 나 답지않게 어찌할바를 몰라 주춤하고
있을 때 세이몬이 손을 슥 뻗어 그 목걸이 상자를 집어 뚜껑을 닫고는
내 무릎위에 올려 놓았다.

 그리고 류미르는 부인을 바라보며 정중히 고마움을 표시했다.

 "정말 감사합니다, 부인. 뜻을 받들어 고맙게 받겠습니다."

 그리고 그 목걸이는 나중에 내 마법주머니 속으로 들어갔다.  
 

 두달여의 시간이 흘러 추운 겨울이 지나가고 봄이 왔을때
우리는 성을 떠났다.

 새해 맞이를 그 성에서 하기는 했지만 상중이어서 거창하게
하지는 못했지만 그래도 새해를 여관에서 맞는 것 보다야
몇배는 낳았다.

 게다가 아버지를 잃은 로비가 어떻게 될까봐 성의 모든 사람들이
은근히 걱정을 하고 있었는데 다행이도 더욱더 씩씩하게
활동하고 평소보다도 공부와 검술 연습에 정진하자 
철이 들었다고 모두들 기뻐하는 한편 안도의 한숨을 내쉬었다.

 나중에 세이몬에게 슬쩍 들은말이 공작의 장례식이 있던 날
밤 자신의 침실에 찾아 왔다고 했다.

 아마 제일 친한 세이몬이니 그만큼 기대고 있었던 것 같았다.

 자신의 침실로 와서는 다짜고짜로 품에 파고들어 펑펑
울어대는 것이 장례식때 눈물 한방울 흘리지 않고 침착했던게
속으로 슬픔을 억누르고 있었던 거라고 말하는데, 말하는
세이몬도 눈물이 글썽글썽 했다.

 그렇게 펑펑 울고 나중에는 목이 쉬어 소리도 내지 못할 
때까지 울다가 세이몬의 품에서 잠들었는데 어찌나 자신의
옷자락을 꼭 쥐고 있던지 떼어놓을 수가 없었다고 했다.

 그래서 하는 수 없이 품에 안고 잤는데 아침에 일어나보니까
자신보다 먼저 일어나 앉아서 자신을 물끄러미 보다가
자신이 눈을 뜨니까 조용히 또박또박 말하기를

 "이제 아버지가 돌아가셨으니 내가 공작이야.나 이제부터 
열심히 노력해서 아버지께 부끄럽지 않을 훌륭한 공작이 될꺼야"
 

 라고 하더랜다.

 "허, 참. 기특한 녀석이네..."

 "어쩐지, 예전과는 달리 열심히 하더라니..."

 류미르와 내가 고개를 끄덕이며 감탄하자 세이몬이 자신이
칭찬 받은 것처럼 좋아했다.

 "그치, 그치? 그녀석 참 기특하다니까... 나중에 다시 한번
기회가 되면 만나고 싶어."

 성을 떠날때도 로비는 우리, 특히 세이몬이 떠나는 것이
무척이나 서운했을텐데도 매달리지도 않고 어른스럽게 나중에 
꼭 들리라는 인사를 정중히 해서 모든 사람들을 놀라게 만들었다.

 "하긴, 뭐. 모저도 있고, 공작 부인도 현명한것 같으니 
그다지 걱정은 안돼. 어떻게든 잘 해나갈거라고 생각되니까..."

 그랬다.

 모저는 새해가 되던 날 정식으로 그 성의 기사로 임명 받았다.

 단지 공작 부인의 기사가 아니라 로비의 기사라는 것이
우리의 예상을 빗나갔지만...

 "이제 우리는 어디로 가는 거야?"

 "산맥을 넘는거 보면 모르냐? 에스라 왕국으로 가는 거잖아."

 "난 단지 산맥 너머에 무슨 나라가 있는지 물어본거라고."

 "헤에, 그 거짓말 정말이야?"

 류미르와 세이몬이 또 다시 투닥이기 시작했다.

 "조심해라, 얘들아. 봄에 산은 위험하거든. 그렇게 딴데
정신 팔다가 미끄러지면 다친다..."

 하지만 내 말이 끝나기도 전에 그들은 겨울 내내 얼어붙어
있다가 봄이 되어 녹아서 진흙이 되어 있는 비탈길에서
발을 헛디뎌 고꾸라지고 말았다.

 "내 그럴줄 알았다니까..."

 "우쒸, 너때문이잖아."
 
 "왜 나때문이냐? 발을 헛디딘건 너라고. 너가 나를 잡는
바람에 나까지 넘어졌잖아."

 "흥, 너가 나한테 시비 거니까 너한테 신경 쓰다가
이렇게 된거잖아."

 "왜 잘못되면 다 내탓이냐?"

 "네탓이니까 그렇지!!"

 "야, 너희들. 안 일어날꺼야? 그럼 계속 그러고 있던지...
나 먼저 간다~!!"

 내가 정말 혼자 말을 이끌고 발걸음을 옮기자 류미르와
세이몬이 다급하게 외쳤다.

 "기다렷, 너 혼자 가는게 어딨어?"

 "야, 우리좀 일으켜줘어~~"



번  호 : 14544 / 15054    등록일 : 2000년 12월 20일 23:16 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1152 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다. (1)      
                          








제 24화 아린, 아버지를 만나다.

우리는 현재 에스라 왕국에 도착해 있었다.

처음에는 걸어서 산맥을 넘으려고 했었으나 봄에 
산을 오르자니 위험했고(위험하기 보다 귀찮고),
산지가 험하다 보니 말을 끌고 가기도 힘든데다
날씨도 낮에는 따뜻해도 밤에, 특히 산속에서의
밤은 추웠기에 만장 일치로 하늘을 날아 산을
넘어버렸다.

어차피 이 곳은 나의 영역(?)이었으므로 이곳 지리는
내가 훤히... 는 아니더라도 어느 정도는 잘 알고
있었으므로 에스라 왕국으로 방향을 잡는 거야
쉬운 일이었다.

그리고 이 산맥을 넘어왔다는 걸 다른 사람들이 안다면
수상한 사람들로 보일거라는건 뻔한 일이었으므로
- 게덴 산맥이 워낙 험하고 드래곤도 둘씩이나 버티고
있었으므로 그쪽으로는 아예 왕래가 없었다- 우리는
밤을 택해 좀 더 날아가 산맥에서 조금 더 떨어진,
그리고 좀 커 보이는 도시 근처에 착지했다.

 아무래도 이 정도 큰 도시라면 여행자들이 있는 건
흔한 일일테니 아무런 의심도 없으리란 생각에서였다.

 특히 이곳 에스라 왕국은 켈튼 연합국 다음으로 상업이
번창한 나라였으므로 여행하는데 아무런 문제가 없을거였다.

 물론 레스틴 왕국에 있을때 어떤 문제가 있었던 것은
아니었지만, 그 곳은 기사의 왕국이니 만큼 봉건제도를
기반으로 하는 곳이어서 여행자나 용병들이 극히 드물어
우리가 가는 곳 마다 주목을 받았다.

 그러다보니 그러한 시선들이 좀 불편했고 덕분에 그러한
시선이 심한 곳에서는 밖으로 나가는 일이 꺼려지기도 했었다.

하지만 이 곳에서는 그러한 시선들이 거의 없었기에
류미르나 세이몬도 좀 편안해진 듯 보였다.

 "아린, 이제부터는 어디로 갈꺼야?"

 "에?"

 그 도시에서 잡은 여관에서 점심을 먹고 있는데 갑자기
세이몬이 불쑥 물어오는 바람에 나는 당황감을 감추지
못하며 그를 바라보았다. 
 

 "이제 어디 갈거냐구. 행선지는 항상 네가 정해왔잖아."

 "아아, 그게 나도 몰라."

 내가 어색해서 머리를 긁으며 씨익 웃어 보이자 류미르와
세이몬의 눈들이 커졌다.

 "뭐어?"

 "글쎄, 그게... 생각을 안해봤어."

 "아니, 그렇다면 왜 여기로 온 거야?"
 

 류미르가 황당감과 분노가 섞인 목소리로 날카롭게 묻자
나는 그를 향해 배시시 웃어 보였다.

 "어, 그게 그러니까 어떻게 하다 보니까 여기로 왔더라구..."

 류미르가 나에게 접시를 던지고 싶다는 눈초리로 자신 앞에
놓여있는 접시를 만지작 거리자 나는 황급히 말을 덧붙였다.
 

 "아아, 너무 그렇게 노려보지 마. 지금부터 잘 생각해 보면
돼잖아. 어차피 마땅히 정해놓은 목적지도 없었으니까 말야."

 그때였다.

 세이몬이 뜬금 없이 엉뚱한 것을 물어왔다.

 "아린, 온천이 뭐냐?"

 "온천? 갑자기 왠 온천?"

 "아아, 저기 우리 옆에 앉은 사람들이 하는 소리를 들었는데
온천에 몸을 담그고 싶다고 하더라고... 그래서..."

 세이몬의 말을 듣고 힐끗 우리 옆 식탁을 보니 그 곳에는
건장해 보이는 30대 중반정도 되어 보이는 3명의 남자들이
식사에 맥주까지 곁들어 마시며 대화하고 있었다.

 "온천은 에.... 그러니까...."

 나는 순간적으로 세이몬에게 땅 속에 있는 마그마까지 설명을
해줘야 할지 몰라 말 끝을 흐렸다.

 그러자 류미르가 시큰둥한 목소리로 내 말 뒤를 이었다.

 "뜨거운 물 웅덩이를 온천이라고 하는거야."

 "뜨거운 물? 그 웅덩이의 물이 뜨겁단 말야?"

 "그래, 뜨거운 물이 샘 처럼 땅 속에서 솟아 올라서 생긴 웅덩인데
보통 화산지대에 많이 생기지. 거기는 지대가 뜨겁거든..."

 "아아, 그렇군... 그런데 왜 온천에 들어가길 원하지?"

 이건 내가 대답했다.

 "그 온천물은 여러가지 성분이 뒤섞여 있기때문에 몸에 무척 좋대."

 "그래? 아, 나도 한번 가보고 싶다..."

 세이몬이 정말 가보고 싶은 듯 중얼거리자 나는 눈이 반짝 뜨였다.

 "세이몬, 정말 가고 싶어? 그럼 우리 이번에는 온천에 한번
갈까?"

 "정말? 그래도 돼?"

 "그럼, 이 에스라 왕국에 온천이 유명한 마을이 있거든. 이왕
이곳에 온거 거기 한번 가보자. 어때?"

 내가 류미르를 돌아보며 묻자 류미르도 흥미가 생긴다는 얼굴이었다.

 "뭐, 마땅히 다른 목적지가 없다면 말이지..."

 "야, 좋으면 좋다고 해라. 무슨 대답이 삶은 시금치 같냐?"

 류미르가 얼굴의 표정과는 다르게 신통치 않은 대답을 하자
세이몬이 톡 쏘았다.

 그러자 약간 얼굴이 붉어진 류미르가 뭐라고 대꾸하려고 해서
나는 얼른 둘 사이에 끼어 들었다.

 "자자, 그만 하고. 다 먹었으면 얼른 나가서 여행을 떠날 준비를
하자고. 벌써 오후이니까 빨리빨리 해야하지 않겠어?"

 우리는 밖으로 나가서 제일 먼저 에스라 왕국의 지리서를 산 뒤
그 다음 류미르가 단검을 좀 마련해야 한다기에 무기점으로 향했다.

 류미르가 그 곳에서 단검을 살펴 보는 동안 세이몬과 나는 할일
없이 전시되어 있는 무기들을 둘러보고 있는데 갑자기 세이몬이
나를 툭툭 쳤다.

 "아린, 저거좀 봐."

 "뭔데 그래?"

 세이몬이 가르킨 쪽에는 여러가지 굵기와 가지 각색의 무늬를
가지고 있는 길다란 봉들이 주르르 늘어서 있었다.

 세이몬은 그들 중 한 봉을 집어 들어 반짝 반짝 빛나는 눈으로
찬찬히 살펴보기 시작했다.

 그 봉은 세이몬이 잡았을 경우 엄지 손가락과 다른 네 손가락이
닿을 정도로 가늘었는데 육각으로 되어 있었다.

 그리고 하얗게 빛나는 것을 보니 은도금 처리가 되어 있는 것
같았다.

 봉의 중앙에는 약 한뼘 길이쯤 되어 보이는 손잡이를 덧 대었는데
양 끝에 금테를 두른 부드러워 보이는 가죽으로 되어 있었다.

 그리고 봉의 양 끝은 복숭아 모양으로 처리되어 있었으며 그 곳만
금도금이 되어 있었다.

 "이거 너무 맘에 들어."

 "어? 너 무기도 사용해?"

 평소 격투기만 사용하던 세이몬을 보던 내가 의아해서 묻자 세이몬이
나에게 싱긋 웃어 보이며 봉을 휙 돌려보이기도 하고 이리저리
휘둘러 보였다.

 "와, 잘 하네?"

 그때 단검을 다 골랐는지 류미르와 무기점의 주인이 다가왔다.

 "오오, 그것이 맘에 드나보군요?"

 주인은 그것을 세이몬에게서 받아 들더니 손을 넓은 간격으로 펼쳐
봉의 끝부분을 양 손으로 잡더니 살짝 비틀어 보였다.

 그러자 양 끝부분이 돌아가면서 봉이 세 도막이 났고 각각 그
도막은 가느다란 사슬로 연결되었다.

 "자, 이렇게 해서 가지고 다니면 더욱 편하시겠지요? 뭐 할수만
있다면 이렇게로도 무기로 사용할 수 있고요."

 그러자 세이몬의 눈이 더욱더 반짝반짝 빛나며 나를 돌아
보았다.

 "아리인~~~!!"

 "그래, 알았어. 어차피 너 한테도 무기가 하나쯤 있어야 할테니까..."

 내가 순순히 고개를 끄덕이자 세이몬의 입이 헤벌쭉 벌어졌다.

 그러자 무기점 주인이 고개를 갸웃 거리며 물어왔다.

 "흐음, 이렇게 무기를 장만하는 걸 보니 혹시 당신들도 이번
아펜젤러가에서 용병들을 모집하는데 지원하시려나보죠?"

 "에? 아펜젤러가요?"

 류미르가 의아한 듯이 묻자 뚱뚱한 주인은 우리에게 무슨 비밀이라도
알려주는 것 처럼 의미심장한 눈초리로 말을 이었다.

 "아아, 당신들은 아주 먼 곳에서 왔나보구려? 아펜젤러가는 
우리나라에서도 가장 큰 상인집안이라오. 우리나라 구석 구석
손이 안 뻗힌곳이 없어요. 게다가 그 아펜젤러씨가 무지 잘생긴데다
워낙 유명한 바람둥이라서 한달에 한번꼴로 스캔들을 일으키지..."

 우리의 눈이 뚱그래지자 주인이 신나서 뭔가 더 이야기 하려다
우리의 얼굴을 보더니 갑자기 입을 다물고 험험 헛기침을 했다.

 아무래도 우리의 어려보이는 모습이 마음에 걸렸나 보다.
 

  "아, 이야기가 왜 이쪽으로 갔지? 어쨌든, 이번에 이 도시에 있는
아펜젤러가에서 바라치나 도시까지 물건을 운송하는데 그 양이
좀 많은가봐요. 집안 자체 경비대로는 부족하니까 용병들을
한 2~30명 모집한다고 하더군. 그런데 그 곳에 지원하려는 것
아니유?"

 "하하하, 글쎄요..."

 우리는 웃음을 얼버무리고 얼른 그 무기점을 빠져 나왔다.

 아니 솔직히 말하면 류미르가 평소같지 않게 가격을 깍을
생각조차 않하고 얼른 지불하고 나가자고 재촉을 했기에
그에게 끌려 나왔다고 하는게 더 정확할 것이다.

 류미르는 무기점을 나오자 마자 계속 아무말도 안 하고 앞장서서 
빠르게 걸어갔다.

 "도대체 왜 그래?"

 그와 보조를 마추기 위해 거의 뛰다시피 걸어가면서 묻자 
류미르가 갑자기 걸음을 멈추고 나를 불렀다.

 "아린!!"

 "왜?"

 "그 바라치나 도시가 어디 있는거냐?"

 "에스라 왕국 수도 근처에 있는 대 도시지. 에스라 왕국의
무역 중심지이기도 하고. 근데 그건 왜?"

 "만약 우리가 그냥 온천지역으로 가는 거와 그 도시를 거쳐
가는 거와 차이가 많을까?"

 "글쎄... 약간 돌아간다고 할 수는 있지만.... 그다지 별로
차이는 안 날껄? 바라치나 도시에서 온천지역이 가깝거든..."

 "그럼, 우리 그 용병 모집하는데 지원하자."

 '으이구, 왜 그리 서둘러서 나왔나 했더니만...'

 "너, 경비 아낄려고 그러는 거지? 그럴 필요 없어. 우리
돈 많아."

 "무슨 소리. 돈은 아낄수 있을때 아껴야 해. 앞으로 무슨
일이 있을지 어떻게 안단 말이야? 특히 이번 용병 모집에
들어간다면 바라치나 도시까지 꽁짜로 가는 데다가
거기가면 돈까지 받을거 아냐? 이런 기회를 그냥 넘길수 없어.
안그래?"

 류미르가 주먹까지 불끈 쥐어 보이며 결연하게 말하자
세이몬과 나는 그의 기백에 밀려 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
 

 "그래, 네 말이 맞아..."

 



  

번  호 : 14785 / 15054    등록일 : 2000년 12월 25일 22:05 
등록자 : LODEMP           조  회 : 889 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (2)       
                          










 류미르는 우리가 고개를 끄덕이자 신이 나서 그 즉시
길을 지나가는 사람 하나를 붙잡고 아펜젤러가가 어디에
있는지 물었다.

 길을 지나가다 류미르에게 붙들린 나이가 지긋해 보이는
노신사는 친절하게 길을 가르쳐주고 몸을 돌려 길을 가려다 
 갑자기 멈칫 하더니 미심쩍은 얼굴로 우리를 바라보다가 머뭇 
거리며 입을 열었다.

 "혹시.... 설마겠지만, 용병 모집하는데 지원하러 가는거요?"
 

 보통 이런 대답은 류미르가 해야 했지만 류미르의 정신이
온통 그 사람이 가르쳐준 길 쪽을 살펴보는데 쏠려 있어
대답을 할 형편이 아니었기에 내가 대답해야 했다.

 "예. 그럴 생각인데요."

 그러자 그 사람은 다시 한번 더 우리를 빤히 바라보더니
조심스레 입을 열었다.

 "저기, 내가 이런 말 한다고 기분 나쁘게 여기지 말아요.
보아하니 나이도 많아보이지 않는데 왠만하면 거기에는
안갔으면 하는데..."

 "예? 그게 무슨.... 혹시 그 아펜젤러가가 무서운 곳인가요?"

 세이몬이 놀라서 묻자 그 사람은 얼른 허허 웃으며
손을 휘저어 보였다.

 "허허허... 아니, 그런게 아니라..."

 "그럼 무슨...."

 "아니, 내 말은 그곳이 이상한 곳이라는게 아니라, 그러니까
그 아펜젤러가가 워낙 큰 상인 집안이다보니 그런 곳에서
어쩌다 가끔 용병을 모집하는데 몰리는 사람들이 장난이
아니라는 거지. 그들 중 뽑히는 사람이 극소수이다 보니
잘못 갔다가 반 병신이 되어서 나오는 사람이 한, 둘이 
아니라는 소문도 있거든....."

 "하.하.하...."

 나와 세이몬은 어색하게 웃으며 류미르를 돌아 보았다.

 그러나 류미르는 그 노신사의 말을 못 들었는지 아니면
못들은체 하는 건지 그 노신사가 가버리자 우리를 이끌고
아펜젤러가 쪽으로 향했다.

 "이봐, 류미르.... 아무리 경비를 아끼는 좋은 기회라고 
해도 그렇게 살벌하다는데 꼭 갈 필요가 있어?"
 

 세이몬이 류미르의 팔을 잡고 늘어지자 류미르가 그에게
잡히지 않은 다른 팔로 세이몬을 확 잡아 끌면서 단호하게
말했다.

 "무슨 소리... 좋은 조건을 내 건 곳일수록 살벌한 건
당연하잖아?"

 "하지만 그렇게 많은 사람들이 모인다면 실력도 만만치
않을텐데..."

 "흥, 너희들이 제대로 실력을 발휘 한다면 나라 하나쯤은
멸망시키는 것도 간단한거 아냐?"

 "야,야,  우리가 지금 놀러왔지 일하러 왔냐? 돈도 충분한데
뭐하러 귀찮게 그래? 그냥 우리끼리 가자, 응?"

 세이몬이 류미르에게 말발로 밀리자 옆에서 내가 세이몬
응수를 들어주기 위하여 한마디 했다.

 그러자 빠르게 걷고 있던 류미르가 갑자기 우뚝 서더니
휙 소리가 날 정도로 몸을 돌려 나를 노려보았다.

 "아린? 넌 분명히 용병 모집에 지원하는 걸 찬성했지?
너네 종족이 한 입 가지고 두말 해도 되는거야?"

 "어우 야, 그렇다고 뭘 그렇게 거창하게 말하냐? 그냥 
해본 말이야. 야, 야, 세이몬. 그냥 아무말도 하지 말고
빨리 가자."

 나는 기가 죽어서 세이몬의 옷 소매를 살살 잡아 끌고
앞으로 나섰다.

 그러자 뒤에서 류미르가 외치며 오는 소리가 들렸다.

 "너희들, 제대로 안하면 내가 가만 안나둘거다."

 30분 뒤...

나는 아무 생각 없이 류미르의 말에 찬성을 해가지고
이 자리에 오게 된 나를 한대 패주고 싶은 생각이
절실했다.

 "장난이 아니네...."

 "우와, 살벌해...."

 "꼭 저렇게까지 해야 하나?"

 "나도 몰라. 어우~, 어떻게 하지?"

 세이몬과 내가 작게 속삭이고 있을 때 옆에서 냉기가
풀풀 날리는 류미르의 목소리가 들려와 우리를 움찔하게
만들었다.

 "너희들, 자꾸 그런소리 할래?"

 옆을 슬쩍 살펴보니 우리 근처에 있던 척 보기에도
대단해 보이는 사람들이 우리를 비웃음이 담긴 
눈길로 바라보고 있었던 것이다.

 그들은 내가 돌아보자 얼른 단상 위의, 지금 한창
살벌하고 무섭게 싸워대는 두 사람에게로 시선을
돌렸다.

 사실 우리가 아펜젤러가에 와서 문지기에게 지원하러
왔다고 말했을 때 부터 받았던 비웃음인데다 짐작을
하고 있었기 때문에 나나 세이몬은 아무렇지도 않았지만,
류미르는 그게 아닌것 같았다.

 정문에서 비웃음을 한번 당하자 눈이 매섭게 타오르는
것이 류미르의 상대가 될 사람들이 걱정스러워지기
까지 했다.

 그런데 지금 말 한번 잘못 했다가 또 다시 비웃음을 사자
그 예의 눈초리를 우리에게 쏟는 것이었다.

 "알았어. 가만히 있을께..."

 내가 오늘은 왜 이녀석에게 꼼짝 못하는 건지 심각하게
고찰을 해보며 나는 다시 단상쪽으로 시선을 돌렸다.

 아펜젤러가에서 용병을 뽑는 방법은 간단했다.

 호명된 사람이 단상으로 올라와 그 사람에게 도전하는
10명을 이기면 되는 거였다.

 그러니 척 보기에 힘이 약해 보이면 도전자가 엄청
많았고 실력 있게 생겼으면 자신의 실력을 믿는 알짜들만
도전했기에 이래 저래 뽑히는 사람은 정말 실력이
뛰어난 자들 뿐이었다.

 그런데 그렇게 뽑힌 사람들도 다시 밀려날 수 있었으니...

 바라치나 도시로 출발하는 것은 내일, 그러니까 오늘까지
지원할 수 있는데, 용병 30명은 지원자를 받던 첫날 다
뽑아 놨었던 것이다.

 그러니 지금 지원하는 사람들은 뽑힌 사람들 중 한명을
골라 이겨야만 그 뽑힌자를 떨기고 자신이 대신 뽑히는
것이었다.

 아펜젤러가야 실력이 좋은 사람들을 뽑는 것이니 다른
사람에게 지는 용병은 가차없이 내보냈기에 지금 모집된
용병들은 상당한 실력을 지닌 사람들이었고, 또한
지금 지원하는 자들도 상당한 실력을 지닌 사람들이었으니
그런 그들이 자신들의 밥그릇을 놓고 싸우니 상당히
치열할건 뻔한 거였다.

 "하지만... 찝찝하단 말야...."

 내가 중얼거리자 류미르가 한숨같이 물어왔다.

 "뭐가 또오~?"

 "아니, 뽑힌 사람을 떨기고 그 자리를 내가 차지하는 
거니까... 꼭 남이 맡아놓은 자리를 빼앗는것 같아서....
별로 기분은 안좋아."

 "하, 순진하군...."

 "키득 키득, 어리다는 거지..."

 "실력은 될라나?"

 "나중에 울지나 말라지..."

 나는 또 한번 비웃음을 당하고 류미르의 눈총을
받고서 입을 다물어야 했다.

 하지만 우리를 비웃던 자들은 잠시 후 우리의
상대가 되어 다른 이들의 눈이 크게 떠지는데
지대한 공헌을 해야 했다.

 우리들 중 맨처음 호명되어 단상위로 올라간 
류미르는 우리 옆에서 제일 노골적으로 야유를 퍼 붓던
대머리의 근육질 남잘 자신의 상대로 선택하였다.

 그래서 그가 류미르를 얕보고 여유를 부리는 동안
번개같이 그에게 달려 들어 그의 한쪽 눈을 밤탱이로 
만들어 주고 그의 왼 팔을 부러뜨려 버렸다.

 그리고 복부를 돌려차기로 먹여 단상 밖으로 떨어지게
만든다음 멋지게 착지한 상태로 그를 싸늘하게 노려보며
한마디 하고 단상을 내려왔다.

 "안됐군."

 그런다음 우리를 무섭게 노려보아 어영부영 하면 가만두지
않겠다는 메세지를 강력하게 날리는 것을 잊지 않았다.

 "에휴, 어쩔수 없잖아..."

 그 다음 세이몬이 한숨을 한번 폭 내쉬더니 자신의 뒤에 서
있던 등에 두개의 검을 X자로 메고 있던 아까 그 대머리 용병과
죽이 잘 맞던 사내를 지적했다.





  
 
  

번  호 : 14844 / 15054    등록일 : 2000년 12월 26일 21:00 
등록자 : LODEMP           조  회 : 942 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (3)       
                          










 류미르의 놀라운 실력을 봤던 사내는 처음부터 신중한
얼굴로 등 뒤의 두개의 검을 꺼내 들고는 자세를 잡았다.

 그 모습을 본 세이몬도 척 하니 허리에 차고 있던 세 토막으로
분리된 봉을 꺼내 들었다.

 그런데 그 봉을 꺼내 들자마자 입이 헤벌쭉 벌어지더니
싸울 자세는 취하지 않고 봉만 어루만지는 것이었다.

 "뭐하는 거야, 저녀석?"

 신음소리 같은 중얼거림을 내 뱉으며 류미르가 이마를
집을 때를 마추어 한 손에 검 하나씩 든 사내가
세이몬을 향해 쇠도해 들어갔다.

 사내의 오른손에 들린 검이 세이몬의 옆구리를 놀리고
베어 들어가자 세이몬은 얼른 뒤로 피했다.

 하지만 그 사내는 한걸음 더 전진하여 이번에는 왼 손에
들린 검으로 곧장 세이몬의 가슴을 노리고 찔러 들어갔다.

 세이몬은 아직 봉으로 조립하지 않은 세 도막을 두 손으로
부여 잡고는 몸을 살짝 옆으로 비틀어 찔러 들어오는 검을
피하는 동시에 다시 자신을 쫒아오는 다른 검을 세 도막난
봉으로 막아냈다.

 챙강~~

 금속과 금속이 부딧히는 맑은 소리가 울리면서 두 사람의
동작이 잠시 멈췄는가 싶더니 둘이 거의 동시에 뒤로 한
발씩 물러 났다.

 "쳇, 오늘 산거라 아낄려고 했는데..."

 세이몬은 투덜 투덜대며 그제서야 세 도막을 조립하여
하나의 봉으로 만들었다.

 그리고 끝에서 끝까지 한번 손으로 쓰윽 훑더니 그 봉에
살짝 입맞춤을 하며 중얼댔다.

 "괜찮아, 흠집나면 내가 다 수리해 줄께..."

 그 모습을 본 쌍 검의 사내는 픽 웃으며 바닥에 침을 탁
밷었다.

 "웃기는 군."

 그리고 그 말을 끝으로 또 다시 세이몬에게 덤벼 들었다.

 챙, 챙, 챙, 챙....

 봉과 검이 맞부딧히는 소리가 요란하게 들리는 것이 꼭
중국 무협영화를 보는 것만 같았다.

 "저녀석, 봉 잘 다루는데?"

 "근데 문제는 지금 저 녀석 놀고 있다는 거야. 왠 멋을 저렇게
부린담? 빨랑 빨랑 좀 끝낼 것이지...."

 "냅둬, 처음으로 자신의 무기가 생겼는데 좀 가지고 놀게
나둬도 좋잖아?"

 "저러다가 실수라도 하면 어쩌려고?"

 "괜찮아, 괜찮아. 세이몬의 실력이야 맨 손으로도 충분
하니까... 하긴, 실수라도 봉이 어떻게 된다면 상대가
위험 하겠군...."

 "첨 산거라서 망가지면 무척 화낼꺼야... 저녀석 
먹는거 말고 저렇게 좋아하는 거 처음 봤다니까..."

 류미르와 내가 이렇게 대화하고 있는 동안 단상 위에서의
싸움은 점점 더 격렬해져 갔다.

 쌍칼의 사내가 세이몬이 자신을 가지고 논다는 것을
눈치채고는 분노하여 더욱 더 격렬하게 달려 들었던
것이다.

 그러자 차츰 차츰 세이몬이 들고 있던 봉에 거므스름한
기운이 덮이기 시작했다.

 "오, 시작했다."

 "드디어 끝내려는군."

 세이몬의 봉이 완전히 검은 기운으로 뒤덮이자 세이몬은
봉을 다시 한번 고쳐 쥐더니 쌍칼의 사내를 향해 강하게
휘둘렀다.

 그때 마침 세이몬과 쌍칼 사내의 거리가 너무 가까웠으므로
사내는 미처 피하지 못하여 두 검을 들어 막아 냈다.

 "우윽~~"

 그러나 세이몬의 힘이 더 강했던 듯 그는 신음을 토해내며
휘청이는 발걸음으로 두 걸음이나 뒤로 물러났다.

 그리고는 쓰러질듯 휘청이는 몸으로 겨우 중심을 잡고
서서는 믿지 못하겠다는 듯이 크게 뜨인 눈으로 자신의 두
손에 들린 검을 바라보았다.

 그 검들은 그가 세이몬에게서 떨어지자 조금씩 금이가기
시작 하더니 나중에는 '챙강' 하는 소리와 함께 두 동강이
나며 바닥으로 떨어져 내렸다.

 "아, 부술 생각은 없었는데..."

 세이몬은 미안한 듯 콧등을 긁적이며 중얼거렸다.

 쌍칼 사내는 화가난 듯 쳇쳇 거리면서 손에 들고있던 반
토막만 남은 검을 땅에 내팽개치더니 그것도 모자라
발로 한번씩 차주고는 씩씩 거리며 단상을 내려왔다.

 "에구구, 이제는 내 차례네?"

 나는 단상으로 올라가며 내 상대를 고르기 위해 
두리번 거렸다.

 그런데 우습게도 나와 마주친 용병들이 모두 내 시선을
피해 딴 곳으로 고개를 돌리는 것이었다.

 이런 그들 중 한 사람을 골라야 한다는게 내키지 않아서
난처한 눈으로 류미르를 바라보자 그가 손짓으로 어떤
사람을 가르켰다.

 그는 우리 뒤에 서 있었던 아주 거대한 몸집의 용병이었는데
격투기를 무기로 하는지 별다른 무기는 가지고 있지 않았고
대신 팔뚝에 건틀렛만 끼고 있었다.

 아까 이 곳에 올때 이 자에게 류미르가 경기장의 위치를
물었었는데 못들은 척 무시하고 가버렸던 일이 있었다.

 아마 그것때문에 이 사람을 가르킨 것이리라...

 나는 쓴 웃음을 머금고 류미르가 시키는 대로 그 사람을
지목하여 단상에 오르게 했다.

 그 자는 천천히 단상에 오르더니 내 앞에 턱 버티고 서서는
사람을 깔보는 듯이 내려깐 눈으로 나를 보더니 오만한
목소리로 말했다.

 "흥, 지금껏 네 패거리들의 상대는 뽑힌 용병들 중에서도
가장 약한 축이었다고.... 나를 그 녀석들과 같다고 
생각한다면 그건 오산일거다."

 '그래, 너 잘났다....'

 나는 힐끔 녀석의 뒤를 살펴서 녀석과 단상 끝과의 거리가
얼마인지 보고는 녀석에게로 시선을 돌렸다.

 "뭐, 빨리 끝내죠?"

 그리고 녀석이 태평하게 내가 허리에 찬 검을 뽑길 기다리는 
동안 멋있게 오른 손을 들어올려 녀석을 가르키고는 한마디
했다.

 "윈디!!"

 내 손에서 부터 형성된 강력한 바람은 방심한 채 유유자적하게
서 있던 녀석을 단상에서 부터 멀리 날려버려 흙 바닥에 내동댕이
쳐버렸다.

 "끝!"

 나는 바닥에 쓰러져서 아직도 정신을 못 차리고 어벙벙한 얼굴인
그 사람을 향해 한 손을 들어올려 보이고는 몸을 돌려 단상에서
내려왔다.

 이로써 우리는 아펜젤러가에서 모집한 용병단에 뽑힐수
있었다. 





 
 
 
  
 
  

번  호 : 14925 / 15054    등록일 : 2000년 12월 27일 21:12 
등록자 : LODEMP           조  회 : 829 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (4)       
                          










 다음날이 되었다.

 그런데 배급처럼 지급된 식사를 마치고 한참이나 있어도
도무지 떠날 기미를 보이지 않았다.

 용병들은 어리둥절 했지만 뭐 달리 전달된 말도 없는
터라 여기저기 흩어져서 빈둥거리고만 있었다.

 우리 셋도 저택의 거대한 정원 한 구석, 햇볕이 잘 드는
잔디밭에 누워 일광욕을 즐기고 있었다.

 그런데 그때였다.

 "다들 집합!!"

 우리 용병대를 지휘하기로 되어 있는 아펜젤러가의
개인 사병대의 기사가 달려와 소리쳐 우리를 불렀다.

 용병들이 하나 둘 어슬렁 거리며 그의 주위로 몰려
들었고 우리도 무슨일인가 하여 용병들 틈에 끼었다.

 "다 모였나? 그럼 지금부터 앞으로의 계획을 말해
주겠다."

 기사는 용병들을 한번 쭉 훓어보면서 수를 가늠해
보더니 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"모두 알다시피 원래는 오늘 아침에 출발했어야
했지만 사정이 생겨서 내일로 출발이 연기 되었다.
그러므로 오늘 하루 더 대기하고 있도록. 원하는 사람은
잠시 저택을 나갔다 와도 상관은 없다. 이상, 질문
있나?"

 그러자 용병들 중 누군가가 소리쳤다.

 "그 사정이 뭔지나 들어봅시다."

 다른 용병들도 그게 궁급했었던 듯 그의 말에 동조하는
소리가 여기저기서 터져 나왔다.

 그러나 그 기사는 딱딱한 어투로 그들의 입을 막았다.
 

 "너희들은 알 바 아니다. 그저 위에서 시키는 대로만
하고 돈만 받으면 돼."

 어찌보면 용병들을 무시하는 굉장히 기분 나쁜 말이었지만
틀린말도 아닌지라 용병들은 인상을 구기면서도 뭐라고
대꾸하지 못하고 그냥 흩어져 버렸다.

 그리고 그 기사도 용병들이 흩어져 버리자 자신도
몸을 돌려 용병들 사이를 헤치고 저택쪽으로 가버렸다.

 "웅.... 하루라는 시간이 주어졌는데, 뭘 하지?"

 우리 셋도 아까 뒹굴던 그 장소로 발걸음을 옮기는데
세이몬이 중얼거리듯 물었다.

 "글쎄.... 그냥 있기에는 심심하긴 한데 말야...."

 류미르도 뭘 할지 골똘히 생각하는 얼굴로 중얼거리듯
대꾸했다.

 "시장이나 갈까?"

 "에? 거긴 어제 갔다 왔잖아?"

 내가 제안하자 즉각 세이몬이 대꾸했다.

 "하지만 어젠 제대로 구경도 못했잖아. 갑자기 류미르가
우릴 여기로 끌고 오는 바람에 군것질도 못해보고..."

 내가 류미르를 힐끔거리며 말하자 류미르가 볼멘 표정으로
말했다.

 "뭐야, 그래서 불만이야?"

 "뭐, 불만이라기 보다 그렇다는 거지. 그러고보니 너희들도
어제는 쇼핑을 하나도 안 했잖아? 그러니까 겸사 겸사
가보자, 응?"

 내가 배시시 웃는것과 동시에 류미르를 툭툭 치며 장난스럽게
말하자 그도 어쩔수 없다는 듯이 피식 웃더니 고개를 끄덕였다.

 "그래. 가자."

 그런데 그때였다.

 세이몬이 손으로 정원의 한쪽을 가르키며 외쳤다.

 "어? 거긴 우리자린데..."

 그가 가르킨 방향을 보니 아까 우리가 뒹굴던 자리인데
이미 그 자리를 다른 용병 둘이서 차지하고 누워 있었다.

 그들은 눈을 감고 있다가 세이몬의 말을 들었는지 가늘게
눈을 뜨고서 우리를 바라보았다.

 "뭐야, 너희들? 우리가 여기 누워있는게 불만이야?"

 그들 중 한 사람이 입을 열자 다른 용병은 아예 일어나
앉아 인상을 썼다.

 "아니... 거긴 우리자리라고...."

 세이몬이 움찔 거리며 중얼대듯 말하자 일어나 앉은
용병이 코웃음을 쳤다.

 "흥, 여기 니자리, 내자리가 어딨어? 먼저 맡으면
임자지."

 "됐어, 세이몬. 우린 나갈꺼니까 상관 없잖아. 그냥 가자고."

 류미르가 세이몬의 어깨를 감싸 앉으며 그를 데리고
가려고 하자 누워있던 용병이 갑자기 일어나 앉더니
소리쳐 우리를 불렀다.

 "야, 그냥가면 어떻게 해?"

 그러자 류미르가 가던 발걸음을 멈추고는 고개만 돌려
그를 바라보았다.

 "그럼 어쩌라고?"

 용병은 우리가 자신을 바라보자 능글맞게 웃으며 입을
열었다.

 "단잠을 깨운 댓가는 주고가야 할 것 아냐? 넌 누가 
자고있는데 깨우면 기분 좋냐?"

 류미르는 살짝 인상을 찡그리고 그를 바라보다가 
일을 크게 벌이고싶지는 않았는지 툭 내뱉듯이 한
마디 했다.

 "미안하다."

 그리고는 다시 몸을 돌려서 가려고 했다.

 그러자 그 용병이 다시 소리쳤다.

 "야, 미안하면 다냐? 그리고 누가 사과하래? 댓가를
내놓으라고 했지."

 그 옆에 있던 용병도 히죽 히죽 웃으며 입을 열었다.

 "돈말야 돈. 반짝 반짝 빛나는 예쁜 금속의 납작한
동그라미."

 그러자 다시 전의 용병이 말을 받았다.

 "돈이 없으면 몸으로 때우든지. 뭐,네 녀석들이라면
몸으로 때우는게 더 좋을것 같은데?"

 류미르의 얼굴에 힘줄이 하나 돋으려고 할 때였다.

 누군가가 이쪽으로 헐래벌떡 뛰어왔다.

 그는 앉아서 능글거리는 용병들과 한 패인듯 
주저없이 그들에게 다가가 옆에 털썩 주저앉고는
호들갑스럽게 외쳤다.

 "이봐, 이봐, 빅 뉴스다. 빅 뉴스!!"

 능글맞게 굴던 용병들은 자신들의 장난을 방해한
그가 등장할 때는 인상을 찡그리더니 그가 외치는
말을 듣자마자 인상이 펴지더니 눈은 호기심으로
반짝였다.

 "어이, 무슨일인데 그래? 뜸들이지 말고 말해봐."

 용병 하나가 참지 못하고 그를 다그치자 그는
과장스레 숨을 헥헥거리며 그 자리에 드러누웠다.

 "에구, 죽겠다. 내가 이 이야기를 듣고 너그들에게
알리려고 죽어라 뛰어 왔드만.... 힘들어 죽겠네...."

 그러자 다른 용병 하나가 발을 드러누운 용병의 가슴에
척 하니 올려 놓으면서 장난이 섞인 협박을 늘어놓았다.

 "그렇게 죽겠으면 아예 내가 죽여줄 수도 있는데 말야...
말 할래, 아님 내 손에 죽을래?"

 "치워, 임마. 드러운 발을 어따가 올리는 거야?"

 누운 용병은 실눈을 뜨고 자신에게 발을 올려놓은 용병을
바라보다가 손으로 그의 발을 밀치며 일어나 앉았다.

 그러더니 뭔가 입을 열려다 말고 우리를 힐끔 보더니
우리를 향해 손짓했다.

 "헤이, 너희들. 듣고 싶으면 이리와 앉아. 내 목소리는
그렇게 크지 않다고. 두번 말하기도 싫고...."

 류미르와 세이몬은 서로 마주보더니 나에게로 시선을
돌렸다.

 나는 그들에게 어깨를 으쓱해 보이고는 주저없이 그들에게
다가가 그 옆에 앉았다.

 그러자 그녀석들도 주저없이 내 옆으로 와서 앉아
그가 입을 열기만 기다렸다.

 "있지 아까 그 재수없는 기사놈이 사정이 있어서 출발이
내일로 미뤄졌다고 했잖아. 그런데 왜 내가 며칠동안
꼬시고 있는 그 하녀 계집애 있지? 아까 그 계집애를
만났는데 그년이 나에게 살짝 말해주더라고."

 "젠장할, 야 서론은 그만하고 본론을 말해, 본론을."

 용병 하나가 얼굴을 찡그리며 그에게 외치자 그가
손을 들어올려 보이며 말했다.

 "아 글쎄, 중간에서 끊지말고 끝까지좀 들어봐.
그 계집애가 말하길 오늘 그 아펜젤러가의 대빵이
온다더군. 그가 내일 출발하는데 낀다고 하던데?"

 그러자 다른 용병 하나가 심각한 얼굴로 턱을 만지작
거리면서 물었다.

 "아펜젤러가의 대빵이라면, 혹시 가주?"

 "그래, 그 잘난 면상과 바람둥이로 유명한 그사람 말야."

 소식을 가지고 온 용병은 신이나서 그에게 대답해주었다.

 "흐음, 그렇다면 오늘 잘 해서 그사람 눈에 뜨인 놈은
출세가도를 달리게 되겠군?"

 "그렇지."

 "이거 딴 놈들도 알고 있어?"

 "글쎄, 그건 잘 모르겠는데.... 그런데 뭐 곧 알게 되겠지.
비밀은 아닌지 그렇게 쉬쉬하는 눈치는 아니더라고.
그리고 우리랑 같이 바라치나도시까지 간다니까
기회는 많겠지."

 그러자 심각한 얼굴로 턱을 만지작 거리며 질문을 하던 용병이
고개를 흔들었다.

 "아니, 그렇지는 않을꺼야. 특별히 무슨 큰 일이 일어나지 않는
한 여행을 하더라도 우리랑 만날 일은 거의 없다고 봐.
그러니 오늘 그자가 올 때가 기회라면 기회겠지."

 그러더니 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다.

 "이러고 있을수만은 없지. 야, 우리 대련이라도 하자."

 그러자 그의 동료 용병들도 자리에서 일어났다.

 그런데 우리가 멀뚱멀뚱 가만히 있자 소식을 가지고 달려온
용병이 의아한 얼굴로 물었다.

 "야? 너희들은 왜 가만히 있어? 아무것도 안 할꺼야?"

 "아, 뭐..."

 "우리는 별로...."

 "괜찮아요."

 우리가 어색한 듯이 헤헤 웃으며 말하자 그 용병은 어리둥절한
듯 어깨를 으쓱하더니 자신의 동료들과 가버렸다.

 "뭐, 우리랑은 상관없는 일이니까. 우린 그냥 시장 구경이나
가자고."

 내가 자리에서 일어나 옷에 묻은 잔디풀들을 털으면서 말하자
류미르와 세이몬도 고개를 끄덕이며 일어났다.
 
  
 
  

번  호 : 14981 / 15054    등록일 : 2000년 12월 28일 20:56 
등록자 : LODEMP           조  회 : 864 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다. (5)      
                          










 우리는 생각보다 늦게 저택으로 돌아왔다.

 시장에는 의외로 다양한 군것질 거리가 많이 있었고 우리의
눈길을 끄는 가계가 많았던 것이다.

 신나게 돌아다니면서 먹고 구경하다 보니까 어느새 해가
져버리고 깜깜해 있는 바람에 우리는 허겁지겁 저택으로
돌아왔다.

 다행히도 정문을 지키고 있던 사병들이 우리를 알아보는
바람에 쉽게 저택 안으로 들어왔지 만약 우리를 모르는
사람이 지키고 있었더라면 용병들을 관리하는 기사가
와서 우리를 확인할 때 까지 우리는 밖에서 기다리고
있어야 했을 것이다.

 그런데 우리가 우리에게 지정된 숙소로 갈 때였다.

 누군가가 우리의 길목 중앙에 서서 우리를 바라보고
있었다.

 허리까지 내려오는 달빛에 빛나는 하얀 은발이 너무
인상적인 사람이었다.

 그는 가슴에 크게 V 네클라인이 있는 소매가 넓은
하얀 실크 가운을 입고 있었는데 테두리에는 진한
보라색 실크가 둘려 있었다.

 그가 소리없이 우리쪽으로 걸어오는 덕분에 난 금방
그의 얼굴을 볼 수 있었다.

 조각같은 단아한 얼굴에 약간 날카로워보이는 은색
눈동자에 붉은 도톰한 입술....

 입가에 약간 잔주름이 나 있지 않았다면 아마
20대 초반의 청년이라고 생각했을 것이다.

 그런데 그가 우리앞에 다가온 순간 약간 냉정하다 싶은
그의 눈동자에 능글맞은 빛이 떠올랐다.

 "호오, 이것 참~"

 그는 가늘고 긴 손가락으로 턱을 살짝 바치며 우리를
노골적으로 훑어 보더니 그 중 나를 바라보면서
시선을 떼지 않았다.

 그러자 살짝 인상이 구겨진 세이몬과 류미르가 내 앞으로
나서서 그의 시선을 막았다.

 "무슨 일이십니까?"

 정중하지만 찬 바람이 쌩쌩도는 목소리로 류미르가
입을 열자 그가 피식 웃었다.

 "호오, 보호자인가?"

 그가 고개를 살짝 기울이자 등 뒤로 넘어가 있던 가느다란
은색 머리카락들이 스르르 앞으로 떨어져 내렸다.

 "무슨 일인지 물었습니다만?"

 류미르가 다시 고드름이 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로
묻자 그가 쿡쿡 웃었다.

 "아아, 너한테 볼 일은 없어. 난 단지 너희들이 보호하는
아름다운 아가씨와 이야기를 해 보고 싶어서 말이지."

 류미르와 세이몬의 눈이 놀라움으로 커졌나 보다.

 그가 다시 쿡쿡 웃으며 말을 이었다.

 "아아, 그렇게 놀라니까 더 놀리고 싶어지는 걸? 내 눈은
못속이지. 아무리 남자처럼 꾸몄다고는 해도 여자와
남자는 근본적으로 향기가 다르거든."

 '이 남자, 꼭 말하는 것이 바람둥이 같아.'

 내가 그렇게 생각하고 있을 때였다.

 "아펜젤러씨 이십니까?"

 류미르였다.

 역시 이 녀석 추리가 빨랐다.

 "날 아나?"

 "소문을 들었을 뿐입니다. 역시 소문대로이시군요."

 "쿡쿡 그거 참 고맙군. 그럼 이제 내가 저 아가씨와
이야기를 할 수 있을까?"

 분명히 류미르와 세이몬은 거절할 것이다.

그래서...

 "물론이지요."

 나는 원래 바람둥이를 좋아하지 않는다. 

특히 이 녀석처럼 노골적으로 집적거리는 녀석은
더욱 더....

 '자신의 얼굴과 능력에 그렇게 자신이 있나보지?'

 그래서 녀석을 어떻게 좀 골려주려고 나는
기꺼이 대화에 응했다.

 그리고 드래곤피어를 살짝 담아 녀석을 노려봐
주었다.

 그런데 의외로 녀석은 내 눈을 정면으로 마주보면서도
눈썹 하나 까딱 안 하고 오히려 피식 웃어서 내가
당황해 버렸다.

 덕분에 어떻게 류미르와 세이몬과 헤어지고 녀석이
끌고 가는데로 끌려와 정신을 차리고 보니 저택
안인듯한 방 이었다.

 그런데 이게또 황당한 것이 응접실이나 침실(뭘 생각한
건데?)이 아닌 넓은 방에 창문과 출입문을 제외한
4면이 바닥부터 천장까지 책으로 꽉 차 있는 서재였던
것이다.

 '이게 무슨 황당한 일이래?'

 그는 방 중앙에 놓여 있는 푹신해 보이는 가죽 소파를
가르키며 나에게 앉기를 권하고는 자신도 앉았다.

 그리고 하녀를 한명 불러 차를 가져오게 했다.

 어리벙벙한 채로 그의 앞에 앉아 있는데 그는
하녀가 차를 가져올 때까지 빙긋 빙긋 웃으며
나를 뚫어져라 쳐다볼 뿐 입은 꼭 다물고 있었다.

 그러다가 하녀가 우리 앞에 차를 놓고 나가자
그제야 입을 열었다.

 "흐음, 이것 참..."

 내가 의아한 듯이 그를 쳐다보자 그가 우아하게
찻잔을 들어올려 한 모금 마시더니 말을 이었다.

 "잘생긴 녀석들이 들어왔다길래 꼬셔볼 까 했더니만
두 놈은 아직 성년도 안 된 꼬맹이 들이고 한 녀석은
동족이라니..."

 '이게 뭔 소리여?'

 당황해서 말문이 막힌 채로 그만 쳐다보고 있자 
그가 피식 웃었다.

 "안 마실꺼야? 그거 그래도 고급 차야. 향도 아주
좋고."

 "아, 저기요. 이것만 말해 주실래요? 방금 한 말이
무슨 뜻이지요?"

 "뭐가? 이게 고급 차라는 거?"

 "아뇨. 그거말고 그 전에 말한거."

 "아아, 두 녀석은 꼬맹이고 한 녀석은 동족이라는 거?" 
  

 "예."

 그러자 그의 미소가 더욱 더 진해졌다.

 "한마디로 하자면 나도 너 처럼 드래곤이라는 거지."

 그 순간 나는 복잡 미묘한 감정에 젖었다.

 이걸 뭐라고 설명해야 할지... 반갑기도 하고, 황당하기도
하고, 또 내 속을 들킨 것 같아 떨리기도 하고....

 "하. 하. 하, 이거 제가 큰 실례를 했네요... 저보다 훨씬
어른이신 분께...."

 "괜찮아, 괜찮아. 나도 이렇게 유희를 즐기다가 동족을
만나는 게 너무 오랜만이라 반가워서 예의를 지키지도 
못했는데, 뭐..."

 "아니, 그런데 제가 어떻게 동족이라는 걸 아셨어요?"

 "네 기운을 감지했지. 아아, 그런 표정 짓지 마. 네가
기운을 갈무리한 솜씨는 뛰어나니까. 단지 나 처럼
몇천년을 지내다 보면 눈치챌 수 있거든.... 너 뿐만이
아니라 고룡들을 만나더라도 알았을 거야. 그러고 보니
넌 아직 나이가 어린 것 같군?"

 "예. 성룡이 된지 얼마 안 되었거든요."

 "흐음, 그래? 그랬군.... 아, 그건 그렇고 말이야."

 "네?"

 "이렇게 만난것도 인연인데 우리 한번 즐겨보는 게 어때?"

 "에? 뭘요?"

 "아아, 뭘 그렇게 순진한 척 해? 알건 다 알지 않아?
요즘 내가 인간들하고만 즐기다 보니 좀 식상했거든?
그래서 남색을 한번 즐겨볼까 했는데 이렇게 동족을
만나서 말야, 예전에 가끔 동족하고 즐긴 생각이
나거든. 어때? 어차피 너도 유희를 즐기러 나왔으면
생각이 있었을 거 아냐? 아니, 벌써 즐겼을라나, 그
꼬맹이들하고?"

 "아니 저기... 그러니까.... 부인이 계시지 않아요?"

 "에이, 뭘 새삼스레 그런걸 따져? 어차피 너한테는 한 주먹거리도
안될텐데... 아, 그러고 보니 레드족이군?흐음, 옛날생각
나는걸? 내가 한때는 레드 드래곤과 사귄적이 있었지..."

 "하.하, 그러셨어요?"

 "그래. 레드 드래곤 성격이 워낙 불같잖아? 정말 끝내줬었는데...
하긴 한번 대판 싸우고는 열받아서 그녀한테 드래곤 모습으로 
임신을 시켜버렸었지. 아, 이런말 이해하지?"

 "아하하.... 그럼요..."

 "말도 마. 그녀는 레드족 중에서도 성격이 가장 더러웠으니까...
말 싸움으로 이길수가 있어야지? 그렇다고 대놓고 싸울수도
없고.... 해서 임신을 시켰었는데 뭐, 그녀 성격에 애를 낳을리도
없으니 지워버렸겠지..."

 "저, 이거 혹시나 해서 묻는 말인데 그 여자분 혹시, 혹시..."

 "응? 아, 비밀도 아닌데 뭐. 칼 세르니안 이야."

 '오 마이 갇!!!'

 나는 그 순간 귀속에서 천둥치는 소리가 들렸고 머리속이 하얗게 
되 버리는 것을 느낄 수 있었다.

 얼마나 충격이 컸는지 한 동안 손가락 하나라도 까딱할 수가
없었다.

 '이럴수가...'





 
번  호 : 15027 / 15054    등록일 : 2000년 12월 29일 19:43 
등록자 : LODEMP           조  회 : 467 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (6)       
                          










 "응? 아니 왜 그러지? 얼굴색이 안 좋은데? 설마 세르니안을
알고 있나?"

 그의 의아한 듯한 목소리에 나는 얼른 제 정신을 차렸다.

 그래도 골이 울리고 어찔어찔한 것이 보통 충격이 아닌
모양이었다.

 "아, 정식으로 소개를 드리죠. 저는..."

 내가 그 상황에서도 그의 딸임을 밝히려고 입을 열려고 하자 
그가 손을 휘휘 내저었다.

 "아니, 아니... 이럴때는 남자가 먼저 자신의 소개를 하는
것이 예의지."

 "하.하.하. 그런가요?"

 '그래, 어디 아버지 성함이나 알려 주시죠?'

 나는 잠시 후에 그가 내 소개를 듣고 어떤 표정을 지을지
기대하면서 그가 입을 열기를 기다렸다.

 "나는 실버 일족이야. 이름은 칼 아펜젤러이지."

 그가 정말 자랑스러운 듯이 자신의 이름을 밝혔다.

 "아펜젤러? 그렇다면 당신의 이름을 인간세계에서 사용하고
있단 말이군요?"

 "그렇지. 아무래도 내가 일으킨 집안이니 보통 집안이겠어?
그래서 내 이름을 사람들 사이에 알릴겸 해서 사용했지."

 '흥, 아마 자식들 재산다툼으로 금방 무너질 집안일 거다.'

 "그래, 이제 아가씨의 소개를 들어볼까?"

 그는 다시 우아한 포즈로 찻잔을 들어 한 모금 마셨다.

 "저는 칼 세르니안의 딸 아시리안이라고 합니다."

 "오, 그래? 이름또한 아름답군. 칼 세르니안의 딸이라니...
뭐, 뭣?"

 그는 너무 놀라 자리에서 펄쩍 뛰어 올랐다.

 그 바람에 찻잔이 넘어져 옷에 차가 튀어 묻었는데도
신경조차 쓰지 못했다.

 "방금.... 뭐라고 했지?"

 그는 자신이 잘못 들었길 간절히 바라른 표정을 한채 떨리는 
음성으로 물었다.

 그런 그에게 나는 단어 한자 한자 또박또박 힘을 주어
말해줬다.

 "저는 칼 세.르.니.안 의 '딸' 아시리안이라고 합니다."

 그는 이제 멍한 표정이 되어 소파에 무너지듯이 털썩
주저 앉았다.

 그러고는 마치 넋이 나간 사람처럼 중얼거렸다.

 "세르니안의 딸이라고.... 세르니안의..... 딸이라고...."
 

 드래곤 사회는 개인주의 사회이다.

 그러나 그것은 인간들에게 알려져 있는 것이고 여기에 한 가지를
덧 붙이자면 모계 중심의 사회라는 거다.

 어쩌면 모계사회를 만드는데 일조한 것도 태어나는 해츨링은
아버지가 누구이든 어머니의 종족을 따른다는 것에도 있겠다.

 나처럼 아버지가 타 종족 드래곤이라고 해도 엄마가 레드 종족이면
무조건 레드 드래곤이 되는것 처럼 말이다.

 드래곤이 성룡이 되면 그동안 타 종족을 막론하고 받아왔던
관심과 사랑이 한 순간에 단절되어 버리고 모든 일을 자신이
책임지고 행동해야만 한다.

 그런데 여기에 예외가 딱 한가지 있으니 바로 어머니라는
존재이다.

 물론 어머니라고 해서 자식의 인생에 개입할 권리는 없지만
만약 자식이 도움을 요청한다면 본인만큼의 권리를 가지게
된다.

 그리고 성룡이 되면 정말로 도움이 딱 끊기는 것이 아니라 
그 뒤로 한 2~300년 동안은 주위의 어른들이 도와주고 간섭하는 
것이 통례이다.

 
 뭐 주위의 어른들이라고 해봤자 부모와 조부모까지 이지만,
이 시기의 다른 어른들은 몰라도 어머니라는 존재의 권리와
의무는 아이가 해츨링이었을때와 별 다를바가 없을 정도이다.

 그런데 만약 어머니가 어떠한 사정에 의하여 그 권리와 의무를
이행하지 못한다 한다면 그것을 대신해 줄 사람은 바로 할머니다.

 그 다음이 바로 아버지...

 그러니까 드래곤 사회에서는 아버지라는 존재는 거의 타인과
같다고 보면 된다.

 물론 아이가 해츨링일때에야 온 종족이 그 아이를 보호할
의무가 있기는 하지만 부모는 그 아이를 양육해야할 의무가
있지 않은가?

 그러나 여기서 아버지란 존재는 자신에게 사정이 있으면 그
의무를 회피할 수가 있다.

 즉 어떠한 일이 있더라도 아이를 양육해야할 어머니에 비해
아버지는 자신이 하기가 싫으면 하지 않아도 된다는 것이다.

 그렇기 때문에 어머니에 비해 아버지의 권한이 터무니 없이
적지만...

 그러나 울 아버지처럼 해츨링이 태어나서 성룡식을 치를 때
까지 코빼기 한 번도 내비친 적이 없는 드래곤은 극히 드물다.

 덕분에 내가 해츨링이었던 시절 엄마를 비롯한 할머니, 할아버지가
아버지에 대해 가지고 있던 감정이 극히 좋지 않았으므로
나는 아버지란 존재가 있다는 것만 알고 있었을 뿐
그의 이름은 무엇이며 어떤 종족인지는 전혀 모르고 있었다.

 그렇기에 아마 오늘과 같은 해프닝이 벌어진 것이겠지만...
 

 내 앞에 이제 내 아버지라고 알게 된 드래곤은 아까의 그
능글맞음과 여유는 어디에 갔는지 얼굴은 새파랗게 질린
채 손을 사시나무 떨듯이 떨고 있었다.

 지상 최대의 종족인 드래곤이, 것도 아마 내 짐작에 의하면
울 아빠도 엄마랑 거의 나이가 비슷할 테니 아마 4000살 정도
되었을 터, 그러한 칸을 바라보는 드래곤이 공포에 질려
떠는 모습은 내 생에 보기 드문 구경거리일 것이다.

 아빠가 이렇게 공포에 떠는 이유는 두 가지이다.

 첫째는 딸내미를 알아보지 못한 것.

 현재 나는 울 엄마가 어디에 계신지 모르는 사정에 의하여
내 인생에 관여할 권리를 가지고 계신 분은 울 할머니...

 그렇기 때문에 이런 상황에 울 할머니께 이르면 아빠는
아마 반 죽을것이 분명했다.

 울 할머니야 전 드래곤 종족중에서도 최고 고령자인데다
레드 종족.

 평소에는 연륜 덕분인지 무척 인자하시고 현명 하시지만
이 분이 한번 화가 났다하면 세상 절반이 날라갈정도라고
한다.

 뭐, 나도 직접본 것은 아니고 할아버지께 들은거라 사실인지
아닌지는 모르지만...
 

 그런데 울 할머니는 내 일이라면 물, 불을 안 가리실께 뻔한
데다 평소 아빠한테 감정이 좋지 않으셨으니... 캬캬캬캬

아, 이럴때보면 나도 정말 사악하단 말야...

 그리고 두번째 이유는 아버지가 나를 꼬시려 했다는 것이다.

 드래곤 사회에서는 종족을 막론하고 적용되는 규칙이
몇 가지 있다.

 개인주의라는 것을 나타내기라도 하는듯이 정말 몇 가지
안되는 규칙이 있는데 그것이 첫번째는 해츨링 보호,
두번째는 근친상간 금지 이다.

 뭐 여기서 어머니의 권리는 규칙이 아니냐고 물을 수 있는데
그건 암묵적으로 인정되는 것이기 때문에 음.... 인간 사회에서
말한다면 전통 풍습이라고 말할 수 있겠다.

 아, 이야기가 약간 옆으로 새어 나갔는데....

 여기서 근친상간이라고 하는 것이 좀 웃긴데 남매끼리는
가능하다.

 그러니까 여기서 금지하고 있는 것은 아버지와 딸 사이,
어머니와 아들 사이, 조부나 조모와 손녀나 손자 사이를
말하는 것이다.

 그런데 아버지는 그 사항을 어길뻔 했다는 것이다.

뭐, 어겼다고 해서 특별히 조치가 취해지는 것은 아니지만
드래곤은 약속의 종족이라는 별호에 걸맞게 규칙을
어긴 드래곤은 스스로 파멸했다.

 아버지야 어긴게 아니라 어길뻔 한거니 파멸하지야
않겠지만...

 "세르니안이.... 너를 낳았어?"

 갑작스레 또 다시 들려온 낮은 목소리에 나는 여태까지
헤엄치던 상념 속에서 정신을 차렸다.

 "에?"

 "세르니안이 너를 낳았냐고..."

 이제 다시 정신을 추스린 듯 아버지는 똑바로 자세를
고쳐 앉았다.

 하지만 그의 얼굴은 너무나 큰 충격을 받았는지 그렇지
않아도 하얀 얼굴이 아예 새파랗게 되어 유령을 보는
것 같은 기분이었다.

 그러나 그의 눈은 차분하고 고요해서 살아있는 사람이라는
것을 느끼게 해 주었다.

 그와 함께 아까의 능글맞은 느낌이 싸악 사라져 있어
아까 그 사람( 아니 용) 이라는 것이 믿기지가 않았다.

 "태생을 거짓말 하는 드래곤도 있어요?"

 이제는 내가 여유만만한 태도로 앞에놓인 차를 들어
한 모금 마시자 아버지가 허탈한 표정으로 피식 웃었다.

 "그렇겠군..."

 그의 표정이 너무나 힘이 없어 나는 오히려 그가 안쓰러웠다.

 뭐니뭐니해도 아버지가 아닌가?

 "할머니께 말씀드리지 않을께요."

 나의 부드러운 어조에 아버지가 하하 웃으셨다.

 "후후, 날 만났다는 사실에 다 짐작하셨을걸?"

 그러더니 나를 한동안이나 물끄러미 쳐다보고 계셨다.

 내가 너무 시선을 받다보니 어색해져서 슬쩍 옆으로
눈을 돌리자 아버지의 목소리가 들려왔다.

 "미안하구나..."

 "뭐가요?"

 "그냥, 모든게 다. 후후후 사실 난 세르니안이 아이를
낳을 줄 몰랐어. 그냥 지워버릴 줄 알았거든....
그래서 전혀 신경을 쓰지 않고 있었는데... 덕분에 아주
나쁜 아버지가 되버렸잖니..."

 드래곤중 여성은 임신을 했더라도 자신이 원하지 않으면
자체에서 낙태가 가능하다.

 뭐, 정말 원하지 않았다면 드래곤의 모습으로 임신을
아예하지 않겠지만...

 "네 조부모님께서 나에게 아예 칼을 갈고 계시겠군,
그렇지 않니?"

 "뭐, 좋은 감정을 가지고 계시진 않아요. 덕분에 아버지가...
아, 아버지라고 불러도 되죠?" 
 

 "당연한걸 뭘 물어보니?"

 그가 피식웃으며 말하는데 그의 표정이 너무 따뜻해서
나는 나도모르게 마주 피식 웃어보였다.

 "음, 어쨌든.... 아버지가 무슨 종족이며 이름은 뭔지
전혀 모르고 있었어요."

 "나 안보고 싶었어?"

 "당연히 보고 싶었죠. 자신의 아버지가 누구인지 알고
싶은건 당연하니까... 하지만 음... 첨부터 없는 존재였으니까
호기심만 있을 뿐 그리움같은 건 없었어요."

 "네 엄마가 나에대해 물으면 뭐라고 하든?"

 "아무말도요. 그냥 눈이 너무 뜨겁게 불타오르는 바람에
그 다음부턴 절대로 안 물어봤죠."

 "쿡쿡쿡, 그녀 답다."

 "맞아요. 정말 엄마다운 반응이었어요."






 
번  호 : 15100 / 15104    등록일 : 2000년 12월 30일 21:55 
등록자 : LODEMP           조  회 : 97 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (7)       
                          










 아버지와 나는 밤 새도록 도란 도란 이야기를 나누었다.

 나중에 생각해 보면 어디서 그렇게 이야기 거리가 샘솟는지
의아해 했을 정도로 우리 부녀의 대화는 끝이 없었다.

 아버지는 이야기가 계속 됨에 따라 점점 예전의 모습,
능글맞고 장난끼가 다분한 바람둥이의 모습으로
돌아왔다.

 그러나 그의 눈에 부드러운 빛은 한시도 떠나지 않아
내 맘을 훈훈하게 만들었다.

 "푸하하하.... 큭큭큭... 그랬단 말이지? 하하하...
아이고 나 죽네...."

 "그렇게 웃겨요?"

 "하하하... 큭큭큭.... 과연 내 딸답다. 넌 정말 내 딸이야...
낄낄낄낄..."

 "에? 할머닌 엉뚱한 기질이 있는게 할아버지를 닮았다고
하던데?"

 "무슨 소리!! 그런 황당한 기질은 날 닮은거야."

 "아니, 해츨링이 검술 연습을 한게 그렇게 황당스런
일인가요?"

 "응? 아니, 아니... 그런말이 아니라.... 그런 다른 드래곤은
생각지도 못한 걸 생각해 내는게 날 닮았단 말이지..."

 "헤에... 할아버지는 자신을 쏙 빼닮은거라고 하시던데?
할머니도 긍정하시고..."

 "으잉? 네 할아버지가 누구신데 그래?"

 "어? 몰라요? 엄마의 아빤데..."

 "보통 자신의 태생을 말할 땐 엄마를 말하잖니? 그러니
아버지란 존재는 특별히 말해주지 않는 한 모르는게
대부분이야."

 "아, 그런가? 울 할아버지는 칸 시스파슈타인이세요."

 "아, 그래?"

 "어째 표정이 모르시는 것 같아요."

 "맞아. 잘 모르는 분이야. 음... 가만있자... 혹시 그
드래곤 숲의 고룡이랑 대판 싸우신 분 아닌가?"

 "맞아요. 바로 그분이세요."

 "우웅.... 그분도 황당하기로는 일가견이 있으신 분이지...
하지만 넌 날 닮은거라구..."

 "우우, 애기같아..."

 "이녀석이 아버지보고..."

 "헹, 오늘 만난 아버지?"

 "에에, 그건 아까 미안하다고 했잖아."

 "말로만?"

 "말만 해. 너가 내 첫번째 자식인데 뭔들 못해주리?
더욱이 내가 잘못한 것도 많으니 더욱 더 잘 해줘야지.
아아, 내가 못하는 건 빼고 말해라."

 나 혼자 몬스터 사냥을 나갔다가 가고일에게 다쳐서
돌아오는 바람에 엄마가 가고일떼를 전멸시킨 이야기를
하다가 엄마의 성격에 대해 심도 있는 토론을 하고,
앤드루 사건을 이야기 할 땐 같잖게 할아버지 같이
충고를 해서 나에게 비웃음을 당하고, 성룡식 이야기를
할땐 너무 간소해서 황당하다는 의견이 자신과
일치한다고 좋아하는 아버지를 보면서 이 분이 만약
내가 해츨링이 었을 때 옆에 계셨더라면 훨씬 좋았을
거란 생각이 들었다.

 물론 내가 그 시절이 안좋았던 건 아니지만 (안 좋았던
게 아니라 행복했던 시절이지만...) 욕심이란게 다 그런거 
아닌가?

 "아, 그런데 아시리안? 네 동료들 말야, 너가 드래곤인거
알고 있지?"

 "예. 어차피 걔네들도 나처럼 인간이 아닌데다가 같이
인간 세상을 여행하는 거기때문에 서로 자신의 정체는
밝혀놓고 있어요."

 "걔네들 아직 성년이 안된것 같은데?"

 "맞아요. 류미르는, 아 하이엘프녀석 말예요. 얘는
자세한 사정을 말 안해주지만 눈치로 봐선 가출한 것
같고요, 세이몬은, 마족 말예요. 얘는 자신말로는
같은 동족들이 자신을 죽이려 해서 도망쳐 왔다고 해요."

 "흐음, 그래? 애보기 힘들지 않아?"

 "가끔 그렇지만... 두 녀석다 남자라고 날 보호하려고
하는걸요. 그래서 이래 저래 재밌어요."

 "그녀석들에게는 이름을 가르쳐줬어?"

 "예. 그래서 아린이라고 불러요."

 "아린?"

 "예. 제 애칭이예요. 어? 그런데 얼굴이 왜 그러세요?"

 "으아아악~"

 아버지는 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 머리를 감싸쥐고
비명을 질렀다.

 너무 놀란 나는 심장이 벌렁 벌렁 뛰는 것을 느끼며
아버지 곁으로 다가가 그의 팔을 잡았다.

 "우왁!! 왜그러세요, 아버지?"

 "너무한다. 왜 나한테는 네 애칭을 가르쳐주지 않은거야?
이 애비가 그렇게도 밉냐?"

 "에? 그랬어요?"

 이 순간 나는 황당하기로는 할아버지 보다 아버지가 한수
위라는 것을 실감할 수 있었다.

 "그랬어. 너무해애애~~~ 나만 안 가르쳐주고오오오~~" 

 "에이, 이제부터 아린이라고 부르시면 돼잖아요. 뭘
그런걸 가지고...."

 "그런거라니? 너무해. 이건 날 무시한거라고."

 "아버지 무시한 적 없어요. 아휴, 참. 죄송해요. 깜박 했어요."

 "그래? 죄송하단 말이지?"

 '헉, 아버지의 눈빛이 왠지 심상치 않아. 류미르와 세이몬도
날 보며 이런 심정이었을까?'

 나는 주춤 주춤 뒤로 물러났다.

 "왜요? 뭘 원하시는 거예요?"

 "죄송하다면서? 그럼 이 애비의 아주 아주 간단한 부탁 한가지
쯤 들어줄 수 있지?"

 아버지의 사악한 웃음에 나는 등 뒤에서 삐질 삐질 땀이
나는것이 느껴졌다.

 "뭐, 뭔데요?"

 아버지는 더욱 더 사악하게 웃으시며 손가락을 들어 좌우로
흔들어 보이며 입을 여셨다.

 "아빠라고 부를 것."

 "잉?"

 "아빠라고 부르라고. 내 여태까지 지은 죄가 많아 참고 있었지만,
아버지가 뭐냐? 아버지가.... 징그럽게.  그렇게 부르니까
꼭 내가 고룡쯤 된 것 같잖아? 그러니까 귀엽게 아빠라고 불러.
아빠."

 "하.하.하. 아버지나 아빠나..."

 "무슨 소리!! 어감이 틀리잖아 어감이. 그리고 세르니안은 엄마라고
부르면서 왜 난 아버지라고 부르냐?"

 "거야 아버지가 잘못한게 많으시니까요..."

 "윽, 내 딸이 이렇게 비정하다니...."

 아버지는 나이에 맞지 않게 두 눈에 눈물을 글썽이며
애처러운 표정으로 나를 바라보았다.

 "으이구, 정말 안 어울려요. 그렇지 않아도 중년의
인간 모습이면서 그런 표정을 해요?"

 "지금 그딴게 무슨 상관이야? 내 딸이 매정하게 애비의
부탁을 거절하는데..."

 "누가 거절한대요? 아빠라고 할테니까 그 웃기지도 않는
표정좀 지울 수 없어요?"

 "그럼 아빠라고 불러봐."

 "에? 참내, 앞으로 아빠라고 부른다고 했잖아요."

 "그래도 지금 한번 아빠라고 불러 봐. 듣고싶단 말야."

 "어이구, 아버지가 지금 몇살이라고 생각하시는 거예요?
닭살 돗는단 말예요."

 "또또, 아버지라고 한다."

 "아아, 그래요. 아빠, 아빠, 아빠. 됐죠?"

 "그게 뭐냐? 무뚝뚝하게... 좀더 부드럽고 귀엽게 부를 수 없어?"

 "우~, 나 혹시 아버지가 바뀐 건 아닐까? 엄마한테 아빠 이름이
확실히 아펜젤러라고 들은 것도 아닌데..."

 "나 맞아. 확실 해!!"

 "할머니께 확인해 볼까?"

 나는 아무생각 없이 중얼거렸는데 내 말을 들은 아버지는
사색이 되셨다.

 "허걱, 아린아, 날 만난 이야기는 안한다고 했잖니? 네가 나하고
만난 걸 알면 네 할머니는 날 죽이려고 달려오실거야."

 "우웅.... 그런데 아빠. 여태까지도 할머니가 아빠한테 한 번도
안오셨잖아요. 그런데 지금와서 왜 새삼스럽게..."

 "아린아, 이건말이다. 내 추측인데, 네 엄마가 날 안 밝힌 것 같아.
그러니까 네 아빠가 누구인지 네 조부모님께서 모르신다는 거지.
내가 알고 있는 두분 성격상 내가 너한테 안 간다고 한다면 -
아, 이건 그냥 예를 들어 말하는 거다. - 세상 끝까지라도 쫒아 오셔서
날 반 죽여서라도 네 앞으로 끌고 가실걸? 아니면 내가 네 앞에
나타나지 말아야 할 죽일 놈이라면 아예 이 세상에서 사라지게
만들거나 네 앞에 나타나지 말라는 맹세를 하게 하셨을 거야."

 "음.... 듣고보니 아빠말이 맞는것 같네요. 그렇다면 할아버지랑
할머니도 내 아빠가 누군지 모르시겠군요."

 "그렇지. 그러니까 지금이라도 네 할머니가 아시면 난 그날로
죽음일꺼야."

 "하지만 어차피 나중이라도 알게될 일 아닌가요?"

 "아냐, 아냐, 너하고 나 둘이만 입다물고 있으면 돼. 어차피
네 엄마야 지금까지 말 안했으니 새삼스레 말할 이유는 없을테고..."

 "할머니가 그렇게 무서우세요?"

 "말도 마. 그분 한번 화가나셨다 하면 세상 절반이 날아갈걸?"

 아빠는 정말 두렵다는 듯이 진저리를 치셨다.

 "헤에, 할아버지랑 말하는 것이 똑같네요."

 그때였다.

 누군가가 서재의 문을 똑똑 두드렸다.

 "주인님, 여기 계십니까?"

 "무슨일이냐?"

 아빠는 여태까지 나와 이야기 할때 있었던 장난스러운
표정은 온데간데 없이 사라지고 그 대신 위엄있는 표정과 
목소리로 말했다.

 그러자 문이 조용히 열리고 나이가 지긋해 보이는
반백의 집사 복장을 한 남자가 들어왔다.





 
번  호 : 15144 / 15164    등록일 : 2001년 01월 01일 21:42 
등록자 : LODEMP           조  회 : 389 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (8)       
                          




새해 복 많이 받으세요~~~~ ^^

ps 글 빨리 써야하는데.....--;;

 - 요즘들어 너무 게으름을 부리는 로뎀프였습니다 -


=================================================


 그러자 문이 조용히 열리고 나이가 지긋해 보이는
반백의 집사 복장을 한 남자가 들어왔다.

 그는 아빠의 앞에 앉아있는 나를 보고 잠시 당황하는
표정을 지었으나 곧 평정을 유지하며 침착한 목소리로
입을 열었다.

 "침실에 계시지 않아 와 봤는데 역시 여기 계셨군요.
아침은 어떻게 하시겠습니까?"

 '아침?'

 집사의 말에 놀란 내가 얼른 창 쪽으로 시선을 돌렸다.

 거기에는 어느새 해가 떠 올랐는지 커다란 창을 가리우고
있는 두꺼운 커튼 사이로 햇빛이 들어오고 있었다.

 "호, 벌써 시간이 이렇게 되었나?"

 아빠도 놀라움이 담긴 목소리로 중얼거리자 집사는
천천히 서재의 가장자리를 따라 걸어가면서 창을
가리고 있는 커튼들을 다 열어 젖히기 시작했다.

 그에따라 방 안에는 점점 많은 양의 햇빛이 들어
왔고 덕분에 방 안은 점점 밝아져 우리 앞에 놓인
촛불이 필요 없게 되었다.

 아빠는 자리에서 일어나 크게 기지개를 피셨다.

 나도 밤 새도록 앉아 있어서 몸이 굳어 있었던 
터라 크게 하품까지 하면서 기지개를 폈다.

 "후아아암~"

 나의 이런 무례한 모습을 보고 집사가 살짝 눈을
찌푸렸지만 아빠는 이런 내 모습을 싱글 싱글
웃으며 보고 있다가 (꼭 팔불출 같은 모습으로...)
한마디 하셨다.

 "밥 먹자."

 "아, 애들이랑 같이 먹어도 되죠?"

 "너 좋을대로 해."

 아빠가 기분 좋게 승락하자 나는 지체없이 방을
나서서 녀석들을 찾으러 갔다.

 깜박하고 있다가 지금 생각난 거였지만 아마
녀석들 내가 올 때까지 잠도 안 자고 나를 기다리고
있을 거였다.

 '역시...'

 용병들에게 물어 물어 우리 셋에게 배당된
방으로 들어가 보니 그 둘은 나를 기다리다가 잠들었다는
것을 잘 나태내주는 포즈로 잠들어 있었다.

 류미르는 방 가운데 있는 작은 탁자 위에 엎어져
자고 있었다.

그나마 세이몬은 침대 위에 있었지만 쭈그린 모습으로
자고 있어서 처량해 보였다.

 그  둘은 내가 방 문을 열고 들어가자 기척을 느끼고
부시시 일어났다.

 "어, 왔어?"

 류미르가 눈을 비비며 일어나 아직 잠에 덜 깬 목소리로
나를 맞았다.

 "쯧쯧, 그냥 자지 그랬어? 꼴이 그게 뭐냐?"

 "후아아암~!!"

 세이몬이 침대 위에 주저 앉아서 기지개를 키며
입이 찟어져라 하품을 하고는 쩝쩝 입맛을 다셨다.

 "자 자, 둘 다 일어나서 빨리 씻어. 밥 먹으러
가야지."

 내가 방 구석에 마련된 자그마한 대야에 물을
부으며 말하자 류미르가 내 말은 들은 척도
안 하고 다짜고짜 질문부터 했다.

 "아린, 그 자식이 너한테 뭐라고 그래?"

 "맞아. 무슨 이야기를 했는데 이렇게 늦게 온 거야?"

 세이몬도 그게 궁금했는지 얼른 류미르를
거들었다.

 "아아, 그거? 그러니까 그 분이 울 아빠더라구."

 "뭐?"

 "아린 아빠?"
  

 그 둘의 벙찐 모습에 피식 웃으며 나는 손에 물을
가득 담아 얼굴을 씻기 시작했다.

 그 둘은 내가 세수를 다 끝내고 수건으로 물기를
닦을 때까지도 어벙벙한 상태에서 빠져나오지
못하고 있었다.

 "뭐해? 빨리 씻으라니까. 아빠가 밥먹으러 오라고
했단 말야."

 "잠깐만 아린. 그러니까 그게 뭐시냐... 그 아펜젤러란
사람이 인간이 아니라 드래곤이란 말야?"

 류미르가 정신을 차리려는 듯 고개를 한번 세차게
흔들더니 아직도 불안정한 목소리로 질문을 했다.

 "응, 맞아."

 "그런데 그 드래곤이 니 아빠라고?"

 "응, 그렇대두...."

 "하아, 이것 참...."

 류미르는 크게 한숨을 내쉬더니 힘 빠진 표정으로
천장을 올려다 봤다.

 그런 그를 바라보며 나는 싱긋 웃어줬다.

 "대단한 우연이지? 나도 아빠도 놀랐다니까...
아, 그러고 있지 말고 빨랑 씻어. 배 안고파?"

 나의 이런 재촉에 그 둘은 느릿느릿 일어나서
얼굴을 씻기 시작했다.

 그 둘을 계속 재촉해 가며 저택으로 들어가자
정문에서 우리를 기다리고 있었던 듯 집사가
다가오더니 나에게 정중히 인사를 했다.

 "아가씨, 주인님께서 모셔오라고 하셨습니다."
 

 "아가씨?"

 내 뒤에 있던 세이몬이 놀란 목소리로 되물었다.

 "하하, 이것 참.... 아빠가 말한 모양이지..."

 내가 어색한 표정으로 세이몬을 돌아보며 말한
뒤 집사에게로 시선을 돌렸다.

 "앞장서세요."

 수 십명은 족히 앉을 수 있을 만한 커다란 직사각형의
식탁이 있는 식당에는 정장틱한 옷으로 갈아입은 아빠가 
벌써 와서 자리를 잡고 앉아 있었다.

 "아빠~!!"

 내가 다정하게 부르자 아빠는 자리에서 일어나 나에게
다가와 내 볼에 살짝 입을 마췄다.

 "에구구 이쁜 내딸..."

 그러자 류미르와 세이몬을 비롯하여 식당 안에 있는
집사를 포함한 모든 하인의 눈들이 뚱그래 졌다.

 평소 아빠의 행동이 아니었나보다.

 "자, 이쪽이 류미르에요. 이쪽은 세이몬.... 아까
말씀 드렸죠?"

 그러자 아빠는 나에게 했던 행동과는 전혀 딴판인
부드럽고 우아하지만 어딘가 위엄있는 포즈로
그들에게 손을 내밀어 악수를 청했다.

 "류미르 입니다."

 "세이몬 입니다."

 그 둘은 아빠의 그러한 변신이 얼떨떨한지 어벙벙한
목소리로 말했다.

 하지만 아빠는 그런 그들의 모습에 개념치 않은 듯
활달한 주인의 모습 그대로 그들에게 자리를 권했다.

 "아린에게 이야기는 많이 들었어요. 자, 자리에 앉을까요?"

 그런데 그때였다.

 누군가가 급하게 뛰어들어오는 소리가 들리더니 식당의
문이 강한 힘에 의하여 열려지며 20대 초반으로 보이는
한 남자가 얼굴을 드러냈다.

 그는 간단하게 셔츠와 바지 차림이었는데 얼마나 급하게
뛰어 왔으면 그의 짧은 은색 머리칼은 엉망으로 엉켜 
있었으며 옷도 제대로 입지 못한 상태였다.

 그는 급하게 달려온 바람에 숨이 차 있었는지 식당 문을
열기는 했지만 들어 오지는 못하고 식당 문의 문고리를
잡아 몸을 지탱한 채 발갛게 상기된 얼굴로 식당 안에
있는 사람들, 특히 아빠를 노려보며 숨을 골랐다.

 그런 그의 옆에서 그를 쫒아온 듯한 20대 초반의
기사복장을 한 남자가 역시 숨을 고르면서 어쩔 줄
몰라하고 있었다.

 아빠는 그런 그들을 힐끔 바라보더니 냉정하게도
외면해 버리며 자신의 자리에 앉았다.

 류미르와 세이몬은 그런 상황에 어쩔 줄 몰라 자리에
앉지도 못하고 엉거주춤 서서 눈치를 살피고 있다가
내가 아무렇지도 않은 얼굴로 자리에 앉자 그제야
자리에 앉았다.

 하지만 분위기가 심상치 않아서 인지 안절부절
하지 못했다.

 그러나 나는 아빠의 일이었기 때문에 태평하게
그 상황을 구경할 수 있었다.

 그 자는 숨을 다 골랐는지 거친 발걸음으로
식당 안으로 걸어들어왔다.

 그런데 이상한 건 식당 안으로 들어오면서 나에게서
시선을 떼어내지 못하고 있었는데 그 눈초리가
너무나 살벌한 것이었다.

 내가 의아한 눈으로 그를 바라보자 그는 나에게서
시선을 획 돌리더니 아빠 옆에가서 우뚝 섰다.

 그리고는 너무나 화가났지만 그걸 억누른다는
기색이 역력한 목소리로 입을 열었다.

 "아버지, 아까 제가 아주 이상한 말을 들었습니다.
아버지 딸이 찾아왔다고요?"





 

번  호 : 15169 / 15171    등록일 : 2001년 01월 02일 22:15 
등록자 : LODEMP           조  회 : 205 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (9)       
                          








 류미르와 세이몬이 걱정스런 시선으로 나를
살피는 걸 느낄 수 있었다.

 하지만 나는 느긋했다.

 만약 내가 이 자리에서 이 남자를 죽인다 해도
아빠는 아무런 말씀도 하지 않을 것을 알기
때문이었다.

 그러나 내가 아무 이유없이 그럴 성격은 아니므로
그저 상황을 구경하고 있을 뿐이었다.

 아빠는 아무런 미동도 없이 다시 자리에서 일어
나셔서는 류미르와 세이몬을 바라 보았다.

 "내 큰 아들이예요. 이름은 주르단. 앞으로 내
뒤를 이을 녀석이지요."

 얼결에 세이몬과 류미르는 자리에서 벌떡
일어나 그에게 인사를 했다.

 "안녕하세요? 아린의 동료인 류미르 입니다."

 "세이몬 입니다."

 그러자 주르단이라고 하는 녀석은 마지못해
한다는 기색이 역력한 표정으로 그들에게
자신의 소개를 했다.

 "주르단 아펜젤러 입니다."

 그리고는 나에게로 고개를 돌려 죽일듯이
노려 보았다.

 나는 그런 그에게 피식 웃어 준 다음
천천히 자리에서 일어나 살짝 고개를 숙였다.

 "아린입니다."

 그러자 곧바로 그의 냉랭한 질문이 날아왔다.

 "성은?"

 그는 내가 아버지에게 딸로 인정을 받았는지,
또한 내가 아펜젤러가 사람이 되었는지 알고
싶은 것이었다.

 나는 그의 차가운 눈동자를 똑바로 바라보면서
입을 열었다.

 "시스파슈타인."

 아마 어머니에게서 물려 받은 듯한 그의 초록색
눈동자가 의아한 빛을 띄울 때 아빠의 목소리가
들렸다.

 "그만하고 앉아라."

 주르단이 마지못한 얼굴로 자신의 자리로 가서
앉으려고 할 때 류미르와 세이몬이 자리에 앉지
않고 슬그머니 내 쪽으로 다가왔다.

 아빠와 내가 의아한 듯이 그 둘을 바라보자
류미르가 부드러운 미소를 띄우며 입을 열었다.

 "저희는 나가서 용병들과 함께 식사를 하겠습니다."

 아버지가 별 말 없이 고개를 살짝 끄덕이자
그 둘은 기다렸다는 듯이 식당을 나섰다.

 그러면서 나에게 잘 해보라는 미소를 보내는
것을 잊지 않았다.

 그 둘이 식당에서 나가자 그때를 기다렸다는
듯 주르단의 차가운 목소리가 울려 퍼졌다.

 "저 아이는 어떻게 된 겁니까?"

 그리고 그에 응하는 아버지의 무덤덤한 목소리로
들렸다.

 "내 딸이다."

 주르단의 눈썹이 꿈틀 거렸다.

 "의외군요. 아버지가 찾아온 자식을 인정한 적은
처음이지 않습니까?"

 "전에도 말했지만 지금까지 찾아와서 내 자식이라고
주장한 애들은 내 자식이 아니다."

 "그럼 저 아이는요?"

 "이 애는 내 딸이지."
 

 "인정할 수 없습니다."

 주르단은 화가난 어조로 자리에서 벌떡 일어나
식탁을 주먹으로 내리쳤다.

 그러나 여전히 아빠는 미동도 안한 채 덤덤한
목소리로 말을 이으셨다.

 "네가 인정하고 안할 차원이 아니다."

 아빠의 말에 화가 더 난 듯 그의 목소리는 한층
더 격양되고 빨라졌다.

 "물론 그렇지요. 하지만 저 아이가 아버지의
피를 이어 받았든 받지 않았든 전 저 아이가 
우리 집안으로 들어오는 것을 용납할 수 없습니다.
만약 아버지가 저 아이를 우리집에 들이신다면
저는 모든 방법을 동원해서라도 저 아일 쫓아낼
겁니다."

 그의 결연한 결심이 선 말을 듣자 그제야 무표정한
아빠의 얼굴에 표정이 돌았다.

 그러나 그 것은 비웃음이었다.

 "훗, 뭔가 착각하고 있는 것 같구나..."

 "뭘.... 말입니까?"

 "만약 이 아이가 아펜젤러가를 원한다면 나는 지금
당장이라도 나의 모든것을 이 아이에게 물려줄 것이다.
게다가 너와 네 형제, 그리고 네 어미를 쫓아내라고
한 마디만 한다면 나는 그렇게 할 것이다."

 주르단의 눈이 커다래지면서 그의 얼굴이 새하얘졌다.

 내가 보기에도 너무 가여운 표정이었다.

 그러나 아빠의 차가운 말은 계속 이어졌다.

 "즉, 나에게 있어서 넌 이 아이의 존재에 비하면 
아무런 가치도 없는 존재일 뿐이다."

 "그, 그런..."

 주르단이 허물어지듯 의자에 주저 앉았다.

 '하아, 슬슬 나서야 겠군...'

 "웃기지말아요, 아빠. 누가 아빠 재산에 관심
있대요?"

 그러자 아빠의 얼굴이 내 쪽으로 돌려지면서
그의 표정이 180도 바뀌었다.

 "잉? 아니 그게 무슨 소리냐? 내가 얼마나
심혈을 기울여서 이룩한 건데... 그렇게 가차없이
말하다니..."

 "심혈이 아니라 아빠 평생 공을 들여도 나는
관심 없어요. 어차피 아빠도 알고 있으면서 
뭘 그래요?"

 "그래도 그렇게 말하면 섭하지이~"

 "아, 그건 그렇고 저 애(?)가 말한걸 보면
아빠 자식이라고 주장하며 찾아온 녀석들이
꽤 있나보죠?"

 "아아, 몇명 있었지... 좀 놀았더니만 애를
낳으면 무조건 내 앤줄 알더라고. 흥, 그렇게
믿고싶은 거겠지..."

 "으이구, 하여간 남자들이란... 왜 부인 하나로
만족을 못해요?"

 "흐음, 아린아... 이건 남자들 세계의 문제라 
넌 이해 못한다."

 "호오, 그래요? 아빠, 만약 이다음에 내가 결혼
했는데 내 남편이 바람피면 어쩔까요?"

 "뭐시라? 아니 그런 싸가지 없는 놈을 가만 냅둬?
말만 해. 내가 단번에 죽여주마. 아니, 아니, 그건 너무
약해. 그냥 갖다놓고 엄청난 고문을 해준 뒤에 죽여달라고
애원할 정도로 무자비한 고통 속에서 살아가게 해주지. 
아냐, 그정도로는 안돼. 그 자식 뿐만 아니라... "

 "아이고, 됐어요. 됐어."

 아빠의 말이 끝도 없자 나는 중간에서 잘라 버렸다.

 "설마 내가 내 남편하나 못 다룰까봐서..."

 "이게, 이게, 도대체..."

 거의 신음에 가까운 중얼거림에 나는 그 소리가 난
쪽으로 고개를 돌렸다.

 거기서는 주르단이 새하얗게 질리다 못해 넋이 나간
표정으로 정답게 대화를 나누는 아빠와 나를 쳐다보고
있었다.

 "쯧쯧, 불쌍해라. 아니, 애를 얼마나 못먹였으면
저렇게 유령같아요?"

 "자기 몸은 자기가 챙겨야지. 이제 23살씩이나 먹은
녀석을 왜 챙겨줘?"

 "에? 그럼 나도 안챙겨 주겠네?"

 "에이, 무슨 그런말을.... 저 녀석이랑 너랑 같냐?"

 그랬다.

 주르단이란 녀석에게는 미안한 말이지만 아빠에게
나와 녀석은 차원이 다른 존재였다.

 드래곤이 인간의 모습으로 폴리모프한 채로 인간과
관계를 가져 아이를 낳으면 그 아이는 인간이다.

 만약 엘프로 폴리모프한 채로 인간과의 사이에서
아이를 낳는다면 그 아이는 하프엘프가 된다.

 그리고 인간으로 폴리모프한 드래곤과 인간으로
폴리모프한 드래곤 사이에서 아이를 낳으면
그 아이는 인간이 된다.

 즉, 드래곤이 자신의 진정한 혈육인 해츨링을
낳으려면 본체인 드래곤의 모습으로 관계를
가져야만 가능하다는 소리다.

 만약 그렇지 않고 어떤 모습으로 폴리모프해도
해츨링을 낳을 수 있다면 이 세상은 아마
드래곤 천지가 되어 있을 것이다.

 이 것은 아마도 드래곤의 숫자를 적게 조정하기
위하여 신께서 만들어 놓은 해츨링 조정 시스템
일지도 모르겠다.

 이렇게 태어난 아이들은 아마 자신의 엄마, 혹은
아빠가 드래곤인지도 모르는 채 세상에서 살다가
죽는다.

 그런 그들에게 드래곤인 부, 혹은 모는 적당한
애정을 주겠지만 그것은 그 드래곤들에게는
한 순간의 꿈과 같은 것이다.

 그렇기에 드래곤들이 인간 세상에 갔다 오는
것을 한 순간의 유희라고 말하는 것이다.

 냉정하게 말한다면 주르단은 꿈 속의 자식이고
나는 현실의 자식이기 때문에 아빠에게 주르단과 
나는 비교조차 할 수 없는 존재들인 것이다.

 하지만 보통 유희를 즐기는 드래곤에게 그의 친
자식이 나타나는 일은 극히 드문 일이므로 - 솔직히
이번에도 아빠가 나를 친 딸이라고 밝힌 것은
나에게도 상당히 당황스러운 일이었다. - 주르단 같은
가여운 상황에 처한 인간은 없을 것이다.

 여기까지 생각이 미치자 주르단에게 물씬 동정심이
인 나는 아빠를 향해 냉정하게 딱 잘라 말했다.

 "난 아빠 딸로 머물러 있을 생각은 없어요. 이번에
바라치나까지 간 뒤에 또 다시 내 동료들이랑 여행을
떠날꺼니까."

 "으잉? 아니 그게 무슨 소리냐? 그렇게 냉정하게
떠나버리면 난 어쩌라고? 그러지 말고 애비
곁에서 몇년만 있으면 안돼냐? 그래도 상관은 없잖아?
내가 영영 여행을 못하게 막는 것도 아니고..."

 "싫어요. 솔직히 지금 여기 온 것도 아빠를 만나러
온게 아니라 바라치나까지 쉽게 가기 위해 온거
잖아요. 아빠를 만난건 순전히 우연이었다구요.
솔직히 아빠가 아펜젤러가의 가주인걸 누가 알았나?"

 "허걱, 아니 아린아, 아빨 만난게 반갑지 않니?"

 "반갑기는 반갑죠. 그렇다고 아빠 곁에 계속 있을수는
없잖아요. 난 내 갈길을 갈래요."

 "아니, 그런 냉정한 말을..."

 "배고파요. 밥 안 먹어요?"

 나는 아빠의 애처러운 표정을 냉정하게 외면해 버리며
말하자 아빠가 풀죽은 얼굴로 옆에서 놀랍다는 표정이 
역력하게 드러나 있는 집사에게 손짓했다.

 그러자 집사는 얼른 정신을 차리고 하인들에게 음식을
내오라고 지시했다. 





 
번  호 : 15198 / 15204    등록일 : 2001년 01월 03일 21:25 
등록자 : LODEMP           조  회 : 270 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (10)      
                          








 아빠의 나에대한 편애는 거기서 끝나지 않았다.

 식사가 끝이 나고 곧바로 바라치나로 출발한 여행길에서
아빠는 나를 자신이 타고가는 커다랗고 화려한 마차에
거의 반 강제적으로 태웠다.

 그리고는 내내 나를 자신의 곁에서 떼어놓지 않고
이것 저것 챙겨 주는 등 지극 정성을 다하셨다.
 
 주르단은 그 아침식사 이후 나에 대하여 더 이상
뭐라고 하지는 않았지만 내가 싫은 존재인 것 만은
분명했다.

 아빠 모르실때 슬쩍 슬쩍 나를 죽을듯이 노려보는
것은 그의 감정이 어떠한지 알게 해 주기에 충분했기
때문이다.

 아빠는 그런 주르단의 마음을 모르시는 건지
그에게는 너무 무관심하셨고 오로지 나에게만
모든 관심을 집중하셨다.

 그런 아빠의 관심을 받는 것이 기분 좋기는 하지만
아빠의 아들로 엄연히 옆에 존재하는 주르단의
존재때문에 무조건 좋은 것 만은 아니었다.
 

 더욱이 아빠가 아예 그에게 너무 무관심하게
대하시니까 오히려 그에게 미안한 감정까지
생기게 되는 거였다.

 그러던 어느날이었다.

 바라치나를 향해 출발한지 어느덧 일주일이란
시간이 흘러간 때였다.

 나는 용병으로 고용되었다지만 모든 이들에게
아빠의 딸이라고 밝혀진 이상 어느 누구도
나에게 일하라고 강요하는 사람이 없었고 오히려
모든 이들이 나를 아가씨 대접하는 바람에
한가함을 뛰어 넘어 심심함을 느끼는 나였다.

 저녁때가 되어 어느 자그마한 도시에 도착한
우리는 일행 모두를 수용할 수 있는 여관이 없어
하는 수 없이 두 팀으로 나누어 따로 여관을 잡기로
결정이 되었다.

 물론 나는 당연히 아빠쪽으로 붙었고 다른 일행은
주르단이 통솔하게 되었다.

 그런데 그때 우연히도 주르단에게 이것 저것
지시를 내리는 아빠를 보게 되었다.

 행운인지 모르겠지만 내가 있는 곳에서는 아빠가
정면으로 잘 보이는데 아빠쪽에서는 내가 보이지
않는 그런 위치에 있었다.

 더욱이 아빠는 주르단에게 시선을 주고 있어
내가 보고 있다는 것을 모르는 상태였다.

 그런데 아빠가 주르단을 바라보는 눈빛이 나를
바라보는 것인양 너무나 부드럽고 따스했다.

 게다가 그 눈길에는 나에게는 보여주지 않았던 
신뢰라는 감정까지 담겨 있었다.

 그 모습을 본 순간 나는 망치로 뒤통수를 한 대
얻어 맞은듯한 느낌이 들었다.

 그리고 순간 머리속의 사고 회로가 완전히 엉망
진창이 된 듯한 느낌이 들었다.

 너무나 많은 생각이 한꺼번에 일어나서 실타래가
엉긴 것 처럼 생각을 정리할 수도 없었고 또한
정리할 엄두도 나지 않았다.

 멍하니 그 모습을 바라보던 난 누군가에게 이끌려
(아마 류미르나 세이몬 둘 중 하나였겠지만...) 정신
없이 저녁을 먹고 내 방으로 올라갔다.

 머리 속이 너무 엉망인 상태여서 저녁으로 뭘 먹었는지도
그리고 무슨 이야기가 오갔는지 전혀 생각이 나지
않았다.

 그리고 그날 밤 나는 잠을 이룰수가 없었다.

 처음 아빠를 만났던 때가 생각이 나며 그 뒤 아빠와
있었던 시간들이 영화를 보는 것 처럼 내 머리를
스쳐지나갔다.

 처음에 내가 딸인것을 알았을때 너무나 놀란
아빠의 반응, 자신과 만난 것을 말하지 말라던 
아빠의 신신당부, 너무나 노골적이다시피 무관심하게
대하는 주르단, 그리고 그런 모습을 보며 기분좋아하던
바보같은 나까지...

 왠지모를 아빠에 대한 배신감과 서운함, 그리고 쓸쓸함이
내 가슴속에 물밀듯이 밀려오자 어느새 나도 모르게 내 뺨에 
따뜻한 물 한줄기가 주르르 흘러 내렸다.

 "너무해..."  

 다음날 새벽녘이 되어서야 겨우 마음을 진정시킨 나는
그래도 잠을 이룰수가 없어서 내가 묶고있던 여관을 
나서서 주르단이 묶고있는 여관으로 향했다.

 여관의 문은 닫혀 있었고 모든 불은 꺼져 있었다.

 그러나 그 모든 것이 내가 그 여관으로 들어가는 데
조금 귀찮게 만들 지언정 방해가 될 수는 없었다.

 그곳 여관으로 조심스레 들어간 나는 주르단이 어디
묶고있는지 모르는 데다 또한 그것을 알기 위해 사람을
깨우기는 싫어서 실프를 불러내었다.

 실프의 안내를 받아 찾아간 주르단의 방은 역시
아펜젤러가의 장남 답게 그 여관에서 제일 고급방이었고
그것도 혼자 사용하고 있었다.

 살며시 문을 열고 들어가자 넓다란 침대 위에 세상모르고
자고 있는 주르단의 모습이 보였다.

 그의 곁으로 조용히 다가가 그를 깨우려고 침대 위쪽으로
몸을 수그렸을 때 뭔가가 번쩍하며 나에게 날아왔다.

 재빨리 몸을 옆으로 비틀어 그것을 피해내자 주르단의
몸이 튕겨지듯 벌떡 일어났다.

 그의 손에는 어느새 잡았는지 날카로워보이는 단검이
들려 있었다.

 그는 벌떡 일어난 채로 자신의 방을 침입한 자를 노려
보았지만 어두워서인지 아직 누구인지는 파악을 못한
채 긴장을 늦추지 않고 단검으로 곧바로 공격할 수
있게끔 자세를 잡았다.

 그런 그의 모습에 나는 저절로 미소가 떠오르는 것을
느끼며 조용히 중얼거렸다.

 "라이트!!"

 갑작스레 내 손 위에서 어른 주먹보다 약간 큰 빛의 
구체가 나타나면서 뿌린 빛 때문에 그는 얼른 단검을
들지 않은 손으로 눈가를 가리며 눈살을 찌푸렸다.

 나는 빛의 구체를 천장으로 띄운 뒤 느긋한 태도로
근처에 있던 의자 하나를 끌고와 앉아 그의 눈이
빛에 익숙해질 때를 기다렸다.

 얼마 안 있어 그의 눈가를 가렸던 손이 내려가고
그의 눈과 내 눈이 마주치자 그의 눈이 놀라움을
표시하듯 크게 떠졌다.

 그러더니 얼른 자신의 침대 옆에있는 옷걸이로
다가가 그 곳에 걸려있는 셔츠를 벗겨내어 
자신의 벌거벗은 상체를 가렸다.

 "이게 무슨 짓이야?"

 반가움이 전혀 담기지 않은 차가운 목소리로
그가 묻자 나는 다시 피식 웃음이 나오는 것을
느꼈다.

 "갑자기 네가 보고싶어서..."

 그러자 그의 표정이 얼떨떨해졌다.

 "그게 무슨...?"

 "너, 나 미워하지?"

 그의 말을 자르고 불쑥 던진 나의 질문에 
그의 눈이 다시 차가워졌다.

 "당연한 걸 왜 묻지?"

 "왜 미워하니?"

 그는 나를 이상하다는 눈초리로 힐끗 보더니
침대 모서리에 걸터 앉아 나를 똑바로
바라보았다.

 "그럼 넌 생전 처음보는 애가 아버지의 또 다른
자식이라고 하면서 나타나면 그 애를 이뻐하겠냐?
더욱이 아버지는 엄연히 어머니라는 부인이
있는데..."

 "당연히 미워하겠지."

 "그런데 뭘 물어?"

 "예전에 아빠 자식이라고 주장하면서 찾아온
애들이 있다고 했지?"

 그의 표정이 의아하다는 듯이 변했지만 순순히
대답해주었다.

 "그래."

 "그때 아빠가 어떻게 했니?"

 "내가 볼 때도 너무하다고 생각될 정도로 냉정히
그들을 쫓아냈지."

 "왜? 그들 중 진짜 아빠의 자식도 있었을 거 아냐?"

 "나도 그렇게 생각하지만... 아버지 말씀으론 절대
그럴리 없다는 거야. 뭐, 어쩌면 어머니와의 약속
때문에 그렇게 하시는 건지도 모르지만...
아버진 한번 약속하신 것은 꼭 지키셨거든."

 그 말을 하는 녀석의 눈이 약간이지만 부드러워졌다.

 그걸 보는 순간 이 녀석이 아빠를 사랑하고 있다는
것을 금방 눈치챌 수 있었다.

 "약속? 무슨 약속?"

 "내가 알기론 아버지가 결혼하기 전에도 아버지
주위에는 많은 여자들이 있었다고해. 뭐, 아버지를
보면 그럴만도 하지만... 어머니는 그런 아버지에게
결혼하기 전에 한가지 약속을 하셨다는군."

 "무슨?"

 "아펜젤러가의 모든 아이는 어머니한테서 태어난
아이일것."

 "호오, 네 어머니 참 현명하시구나?"

 "맞아. 그리고 아버지는 여태껏 그 약속을 지키셨고...
하지만 지금은 아니지."

 "나 때문에?"

 그의 눈이 다시금 차가워졌다.

 "당연한거 아냐?"

 "너한테 아빠는 어떤 분이셨니?"

 그러자 그의 눈이 당황스러움으로 물들었다.

 그리고 그의 대답을 듣기에는 약간의 시간이 걸렸다.

 "..... 예전에는 이 세상에서 가장 존경하는 아버지였다.
누구보다 현명하시고 어떤 일에도 흔들림이 없고,
우리 남매들을 차별없이 사랑해 주시고...하긴 엄격하신
면이 있기도 했지."

 그의 목소리는 예전의 행복했던 시절을 생각하는 듯
그리움에 젖어 있었다.
 

 "거의 완벽한 아버지 상이었군."

 그러자 그의 생각이 현실로 돌아온 듯 했다.

 "그래. 네가 나타나기 전 까지는... 너란 존재가 아버지를
그렇게 바꿔놓을 줄은 상상도 못했어. 게다가 아버진
네가 나타난 후론 나란 존재는 아예 잊어버리신 듯 하지."

 그의 음성은 분노로 인하여 날카로웠고 슬픔으로 인하여
파르르 떨렸다.

 그러나 곧 이은 나의 말에의하여 그는 당황해 했다.

 "하, 아빠의 연기력은 정말 뛰어나군. 너까지 완벽하게
속일 줄이야..."

 "그게 무슨 말이지?"

 "아빠가 왜 나한테 그렇게 팔불출처럼 대하고 너한테는
무관심했는지 알아?"

 "너때문 아냐?"

 "그래, 나때문이지. 더 정확히 말하면 내 조부모님 때문이야."

 그는 혼란스럽다는 표정으로 나를 바라보았다.

 "무슨 말인지 모르겠어."

 "쉽게 말하면 울 조부모님은 아빠가 꼼짝도 못하실
정도로 대단한 분들이라는 거야. 내가 그 대단하다는 
아펜젤러가 재산을 거들떠보지도 않는거 보면 모르겠어?
그런데 그 분들은 내 엄마가 어떤 놈팽이에게 홀려
나를 낳은것 까지는 알고 계시지만 그 놈팽이가 누군지는
모르시거든. 덕분에 나도 네 아빠를 만나고 나서야 그가
내 아빠도 된다는 걸 안 거고."

 "그렇다는건 설마..."

 "너가 뭘 생각한건지는 모르겠지만 내 생각은 이래.
아빤 일부러 나를 편애해서 내가 너와 네 남매, 그리고
네 엄마에게 나쁜감정을 갖지 않게 만들려고 한 거야.
아니, 오히려 동정심까지 갖게 만들려고 한 건지도
모르지. 그러면 내가 아빨 만났다는 것과 내 아빠가
누구라는 걸 내 조부모님께 말하지 않을테니까.
아빠는 만약 내 조부모님이 아빠를 알게 된다면 아펜젤러가 
자체가 완전히 풍지박살 날 거란걸 누구보다 잘
알고 계셨으니까 말야."
 

 주르단은 이젠 아예 얼이 빠진 표정으로 나를 바라보았다.

 "그런..."

 "나도 어제 안 거야. 아빤 그만큼 너와 네 가족을
사랑하신 거라고."

 주르단의 표정이 점점 환해지더니 그의 입가에 미소가
어렸다.

 그런 그의 표정으로 보자니 나는 벨이 꼬였지만
그냥 잠자코 있었다.

 그러나 얼마지 않아 그의 표정이 급속도로 냉각되면서
그가 다급하게 나를 바라보았다.

 "너 이제 어쩔꺼야?"

 "뭘?"

 "설마 이제와서 아버지를 네 조부모께 말씀 드릴껀..."

 "말 안해. 약속했으니까. 아빠한테 넘어간 건 분하지만
약속은 약속이니까..."

 그러자 그의 표정에 나를 향한 동정심이 어렸다.

 "그런 눈으로 보지 마. 난 아빠가 아니래도 엄마랑 
할머니, 할아버지께 사랑 듬뿍 받고 자랐어. 솔직히
아빠를 만날때까지만 해도 아빠란 존재를 필요해
하기는 커녕 보고싶다고 생각한 적은 없었단 말야."

 "그래도 아버지의 집중적인 사랑을 받으니까 
기분은 좋았지?"

 그의 목소리가 철부지 동생을 달래는 것 마냥
부드러웠다.

 "부인은 안해. 덕분에 널 가엽다고 생각 했으니까."

 "고마워."

 그의 목소리가 부드러워지고 그의 눈이 다정해지면
다정해질 수록 왜인지는 모르겠지만 내 목소리는
냉담해지고 꼬여져만 갔다.

 "뭐가?"

 "이 시간 나한테 온 걸 보면, 아버지께 말씀 안 드리고
그분이 의도하신대로 해 주려는 거잖아. 안그래?"

 "모르지. 내일 아침이 되어 따지게 될지."

 "그래도 아버지를 많이 생각해 준거 아냐?"

 "별로 생각 안했어."

 "그래 그래, 그럼 날 생각해서 와줬다고 생각해도
될까?"

 "니 맘대로 생각해. 착각은 자유니까."

 '젠장, 왜 이렇게 됐지? 내 의도는 이게 아니었는데...'

 첨에는 진짜 딸인 내가 그나마 아빠가 생각해 주는
녀석에게 나의 넓은 마음을 보여주려고 온 거였는데
어떻게 된 상황이 녀석이 넓은 맘으로 날 지 동생으로 
받아들인 것 처럼 되어버렸다.

 "본가에 한번 들러보지 않을래? 그래도 남매들인데
한번 만나보지 그래? 걔네들도 예쁜 동생을 만나서
좋아할꺼야."

 "생각 없어."

 "그럼 지금부터라도 생각해 봐. 나 말고도 내 밑으로
남동생 하나, 여동생 하나가 있거든. 너한테는 언니하고
오빠가 되겠구나."

 "누가 인정한대?"

 "그러지말고 한번 들려. 너 여행중이라며? 에스라 왕국을
여행하는데 아펜젤러가 사람이라면 더욱 더 편하게
할 수 있을거야."

 "아펜젤러가 사람이 아니더라도 편하게 여행해 왔어."

 "그래 그래, 알았어. 그럼 한번 구경이라도 할겸
놀러가는건 어때? 아펜젤러가 본가는 꽤 멋있는 저택이라고.
남들은 와보고 싶어서 안달이란 말야."

 그의 이제는 너무나 다정해진 목소리와 태도에
은근히 더욱 더 부아가 났다.

 "생각해 볼께."

 그 말을 퉁명스럽게 던진 나는 자리에서 벌떡 일어났다.

 의아한 눈으로 따라 일어서면서 날 바라보는 그를 향해
다시 한번 퉁명스럽게 입을 열었다.

 "해가 뜨려고 하잖아. 이제 갈래."

 "그래, 그래, 나중에 보자."

 "보든지 말든지."

 "아, 아린이라고 불러도 돼? 아버지는 그렇게 부르시던데...
참, 난 그냥 주르단이라고 불러. 오빠라고 불러주면 더
좋겠지만..."

 "누가 오빠란 거야?"

 내가 눈에 쌍심지를 켜며 날카롭게 묻자 그는 재빨리 한발
뒤로 물러났다.

 "아니, 그냥 내 희망사항이야."

 "흥."

 나는 거친 발걸음으로 방 안에 나 있는 창가로 걸어가서는
창문을 열어젖혔다.

 그리고 놀라 달려오는 그를 무시해버리고 이제 해가 
뜨려고 밝아오는 하늘 쪽으로 날아올랐다.




 
번  호 : 15135 / 15144    등록일 : 2001년 01월 04일 22:05 
등록자 : LODEMP           조  회 : 271 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (11)      
                          










 그날 아침, 일행들이 잠자리에서 일어나 식사를 마치고
다시 여행을 시작할 때였다.

 내 주위에 있었던 이들, 즉 나와 주르단, 그리고 아빠
사이의 미묘한 관계를 눈치 채고있던 사람들이 내 쪽을
향해 의아한 시선을 보내고 있었다.

 정확히 말한다면 예전과는 달리 내 마차 옆에서 말을
몰며 틱틱대는 나에게 다정하게 말을 걸고 묻지도 않았는데
이것 저것 이야기 해주는 주르단과 나를 이상한 눈초리로
보고 있었다.

 전 같으면 주르단은 나와 아빠가 타고가는 마차와 멀리
떨어져 말을 타고 갔었고 어쩌다 나와 눈이 마주치기라도
하면 살기를 담아 나를 쏘아보았을 거였다.

 그런데 그런 인간이 하루밤 새에 180도 달라져 있었으니
사람들이 의아하게 생각하는 것도 무리는 아니었다.

 영문을 모르기는 아빠도 마찬가지였으므로 의아한
시선으로 나를 바라보았지만 이미 아빠에게 삐져 있던
나로써는 아빠의 시선을 무시해버리고는 아무런 말도
하지 않았다.

 "왜그래, 아린아? 누가 기분나쁘게 했어? 누구야?
누가 내 딸내미를 이렇게 기분 나쁘게 만든거야?"

 "글쎄말예요. 누구죠? 감히 내 동생을 이렇게 기분
나쁘게 만들다니 말예요. 아린아, 말만 해 이 오빠가
혼내주마."

 아빠의 팔불출 같은 말을 이어 받은것이 의외로
주르단이었고 주르단 또한 아빠와 비슷한 말투로
말을 한데다 나를 자신의 동생으로 지칭하자
아빠는 놀란 눈초리로 주르단을 바라보았다.

 그러나 주르단은 아빠에게 싱긋 웃어보일 뿐
아무런 말도 하지 않았다.

 아마 내가 말하기 전 까지는 자신도 입을 다물고
있어줄 생각인 모양이었다.

 '웃기지도 않아. 누가 내 생각 해달라고 했나?'

  아빠는 무슨 생각을 했는지 더 이상 나에게
말을 걸지 않고 그대로 가만히 있었다.

 그 대신 주르단이 계속 이것 저것, 특히 아펜젤러가에
대하여 이야기 해주는 동안 우리는 어느 숲을 통과하게
되었다.

 이 숲은 몬스터가 많이 출몰하는 지역이라서
빠른 속도로 통과할 거라며 마차 밖으로 몸을 내밀지
말라는 친절한 충고를 마지막으로 주르단은
긴장된 눈으로 주위를 살피느라고 더 이상
말을 걸지 않을 때였다.

 갑자기 앞쪽에서 소란스러운 소리가 들리며
누군가가 외치는 소리가 들렸다.

 "몬스터가 나타났다."

 내 생각에 빠져 있느라 미처 그들의 기척을 감지
못하였던 터라 나는 크게 당황하며 마차에서
내리려고 했다.

 그러나 그 전에 주르단이 다급하게 마차 문을
막으며 나를 돌아보았다.

 "여기서 꼼짝 말고 있어. 알았지? 마차에서 내리면
안된다!!"

 '웃겨, 지가 내 보호자라도 돼나?'

그러나 뭐 가만히 있으라는 데 귀찮게 일부러 나서기는
싫었으므로 나는 마차에 가만히 앉아 있었다.

 그러자 그때 내 머리속으로 아빠의 음성이 울렸다.

 용언이었다.

 [왜 그래?]

 나만 따로 입으로 말하기는 이상했으므로 나도
아빠처럼 의지로 말을 전달했다.

 [뭐가요?]

 [너 답지 않아. 내가 뭐 서운하게 한거라도 있어?]

 [하, 날 서운하게 할 일을 하긴 하신 모양이죠?]

 그러자 아빠가 갑작스레 침묵을 지키셨다.

 그리고는 조용히, 진지한 눈으로 한참동안 나를 
찬찬히 살펴 보시더니 다시 진지하게 말을 건네셨다.

 [없는거 같은데?]

 순간 나는 몸에 힘이 빠지면서 앉아있는 상태
에서도 몸이 휘청일 수 있다는 사실을 처음으로
경험했다.

 너무나 화가 난 나머지 아빠를 매섭게 노려 봤지만
아빠는 눈썹 하나 꿈쩍 안 하시고는 뻔뻔스런
얼굴로 정말 영문을 모르겠다는 듯이 나를
바라보셨다.

 아빠의 그 얼굴을 바라보자 그래도 그냥 참고
넘어가려던 내 생각이 확 바뀌어 버렸다.

 어떻게 해서든 저 뻔뻔스런 얼굴이 당혹감과
걱정스러움으로 물들게 만들고 싶어졌다.

 [그래요? 하긴, 그럴지도 모르겠네요.
솔직히 말하면 아빠의 제안을 받아들여 그냥
아펜젤러가의 후계자로 눌러 앉을까 진지하게
고민중이예요. 그것도 꽤 재밌을 것 같거든요.]

 그리고는 조심스럽게 아빠의 얼굴을 살폈지만
아빠의 얼굴 어디에도 당혹스러움 같은 건
보이지 않았다.

 오히려 아빠의 얼굴이 활짝 펴지면서 진심으로
기뻐하는 것 처럼 보였다.

 [드디어 네가 내 정성에 감동했구나... 이제야
이 애비 곁에 있고싶은 마음이 생겼니?]

 '이게 아닌데...'

 나는 순간 혼란스러움을 느꼈지만 내색 안하고
다시 다음 펀치를 날렸다.

 [아빠의 인간 부인은 뭐라고 할까요?]

 [흥, 그 인간들이 뭐라 하든 무슨 상관이냐?
나에게는 네가 제일이야.]

 '이거 진심으로 하는 말이야?'

 물론 정상적인 드래곤 부녀 사이라면 이 말이
지극히 당연한거겠지만 아무래도 아빠이다
보니 모든 게 의심스러웠다.

 [그럼 이 길로 당장 가서 내가 모든걸 차지해도
괜찮죠?]

 [물론이지. 당연한걸 왜 물어보냐?]

 '이 용은 얼마나 얼굴이 두꺼운 거야? 하긴,
그러니까 엄마도 넘어간거겠지...'

 나는 잘 하지도 못하는 말발 승부는 그만
둬 버리고 본심을 말하기로 했다.

 [됐어요. 그만 둬요. 이제 연극은 그만하고
솔직해지시라구요. 내가 뭐 눈치 못 챈줄 알아요?]

 그러나 아빠의 뻔뻔스런 얼굴은 여전했다.

 [아니, 그게 무슨 말이냐? 연극이라니?]

 [하, 정말 그만두시지 못해요? 아빠가 인간들에게
나를 딸이라고 밝히고 공주대접해 주면서 주르단에게는
냉담한 거 아빠의 인간 자식들이 내 분노에 당하지 않게 
하려고 일부러 그런거 아녜요?]

그러자 그제야 아빠의 얼굴이 약간 굳어졌다.

 아빠의 얼굴이 약간 굳어지자 의기양양해진 나는
한번 더 펀치를 먹이고 싶어졌다.

[그거 알아요, 아빠? 할아버지랑 할머니께
말씀 안 드리겠다고 약속 했지만 엄마한테 말씀
드리지 않겠다고 약속한 적이 없다는 거요.]

 그러자 아빠가 묘한 표정으로 한동안 나를
가만히 바라보고 계시더니 부드럽게 말씀하셨다.

 그러나 그 목소리는 이제까지와는 달리 진지했다.

 [화가 많이난 모양이구나?]

 [아빠같으면 화 안나요?]

 [그래, 네가 어떤 심정인지 짐작하겠다. 하지만
아린아, 나도 좀 이해해 주렴. 난 네가 나와 세실리안의
딸인 걸 알자 마자 걱정부터 되었단 말이다.]

 [반가움 보다도요?]

 [정말 미안하구나. 하지만 너도 알다시피 네 엄마의
성격이 보통 성격이냐? 그래서 내가 그냥 있다간
모든게 다 풍지박살 날 것만 같았단다. 네가 내 성격을
물려받았다는 생각은 정말 못했어.]

 아빠의 표정에는 정말 미안해 하는 감정이 깃들어
있었다.

 하지만 그것도 연극이 아닌가 의심이 되었다.

 [후후, 네가 너에게 정말 좋지못한 일을 한것 같구나...
지금 한 말도 의심될 정도이니...]

 [....]

 나는 아빠의 시선을 무시해 버리고 딴 곳을 보는 척 했다.

 [아린아, 하지만 널 만나서 반가웠던 건 정말 진심이란다.
네가 분노할 까봐 걱정이 되는 순간에도 마음 한 구석에서는
정말 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다면 믿겠니?]

 [못 믿어요.]

 [내 이름을 걸고 맹세할 수 있어.]

 그제야 나는 아빠의 진지해진 얼굴을 돌아보았다.

 드래곤이 자신의 이름을 걸고 맹세한다는 것은
약속과도 같은 효력을 나타낸다.

 그것은 즉, 진실을 말한다는 것과 같다.

 [정말이야, 널 만나서 기뻤다. 그리고 미안한 것도
사실이야. 지금 내 심정 같아선 시간을 되돌릴 수
있다면 네가 해츨링일 때로 돌아가서 네가 자라는
모습을 보고 싶어.]

 [하지만 내 분노를 받게 하고 싶지 않을 만큼
주르단을 아낀 것도 사실이죠?]

 [부인하지는 않아. 하지만 지금 내가 녀석들에게
진지한 것을 이해해줄 수는 있지 않겠니?
난 지금 유희중이고 그럴때는 항상 그 시간에
충실했으니까... 더욱이 그 녀석은 내가 어렸을
때 부터 키워온 녀석이야.]

 [진작 그렇게 진실하게 말하면 좀 좋아요?
아빤 나에게 정말 너무하신 거라구요. 아빠한테
배신감까지 느낀 거 알아요?]

 [정말 미안해. 너에게 진심으로 사죄한다.]

 [말로만?]

 그러자 아빠가 피식 웃었다.

 [이러면 어떠니? 내가 죽는 날 까지 어떤 상황에서건
내가 할 수 있는 일이라면 네가 부탁하는 건 뭐든
들어주마.]

 이건 솔직히 파격적인 제안이었다.

 한가지도 아니고 아빠가 죽을때까지라면 아빠가
아직 고룡이 안 된이상 몇천년이란 세월이 있는데...

 특히 드래곤은 개인주의 적인 성격이 강한 종족,
해츨링이나 성룡이 된지 얼마 안된 자식이라면
몰라도 아무리 자식이라지만 자신의 인생을 충분히
책임 질 나이가 된 자식에게 얽매이는 것을 좋아하지
않는다.

 물론 아빠의 제안이 나에게 얽매이는 것은 아니지만
언제 어느때고 부탁을 들어준다는 것은 드래곤으로써는
대단히 파격적인 제안인 것이다.

 [좋아요. 아빠 이름을 걸고 약속하신 거예요?
물론 내가 다급할때를 제외하고 아빠에게 부탁하지는
않겠지만...]

 [그래, 약속했다. 그리고 나도 네가 쓸데없는 부탁을
하리라고는 생각지 않아. 넌 날 닮았으니까.]

 [흥, 처음에는 엄마를 닯았다고 생각하셨으면서...]

 그러자 아빠가 미안한 듯이 웃으시며 변명하셨다.

 [아, 그거야 너도 레드일족이니까 그렇게 생각했지...]

 [헹, 그래도 그날 밤에 이야기 할 때 아빠를 닯았다고
주장하셨잖아요?]

 [날 닮은 면도 있다는 거지.] 

 아빠의 궁색한 변명에 나는 나도모르게 피식 웃음을
흘렸다.

 그러자 아빠의 얼굴에 안도감이 흘렀고 그걸 본 나는
다시 벨이 꼬였다.

 [지금은 이걸로 그냥 넘어가겠지만 아직 화가 완전히 
풀린건 아녀요.]

 [그래, 그래.]

 그때쯔음 되자 바깥쪽에서도 모든 일이 해결 되었는지
주르단이 약간 피곤하고 몸 곳곳에 피를 묻힌 채로
돌아왔다.

 하지만 모든 일이 잘 해결되어선지 그의 표정에는
안도감이 가득했다.

 "몬스터들이 물러갔습니다. 이제 다시 출발하겠습니다."

 그러자 아빠가 주르단을 기특하다는 표정으로 바라보며
대답했다.

 "그래, 수고했다. 빨리 이 숲을 빠져나가자꾸나."

 다시 출발하는 마차 속에서 나는 슬쩍 아빠에게
말을 걸었다.

 [궁금한게 있는데... 아빠 여기서 그냥 머리만 좋은
사람으로 있는 거예요? 마법을 쓸 수 없는?]

 [마법을 못 쓰는 것 처럼 보이게 했지. 하지만 대신
검술 실력이 꽤 높은 걸 보여줬어.]

 [그럼 아까 왜 안 싸웠어요?]

 [내가 아니라도 충분히 해결하는데 뭐하러 힘
빠지게 나가서 싸워?]

 순간적으로 이런 게으른 경향은 혹시 아빠를
닮은게 아닌가 하는 생각이 들었다.





 
번  호 : 15165 / 15249    등록일 : 2001년 01월 05일 22:00 
등록자 : LODEMP           조  회 : 738 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (12)      
                          










 아빠와 대화를 하면서 그에 대한 감정이
아주 약간이나마 스러졌지만 그렇다고 해서
아빠를 완전히 용서한 것은 아니었다.

 그래서 그 뒤로도 나는 아빠와 예전처럼 웃으며
대화하지는 않았다.

 아빠도 예전처럼 팔불출처럼 대하지는 않으셨지만
그래도 미안한 감은 있으신지 틈만 있으면
내 화를 풀어주려고 애쓰셨다.

 그래도 그런 아빠를 무시해버리고 틱틱대는
나를 달래주는 것은 주르단이었다.

 그날 저녁식사를 마치고 모두와 헤어져 내
방으로 와서 누워있는데 주르단이 내 방으로
찾아왔다.

 "아직도 화나 있어?"

 "응."

 "아버진 너도 사랑하시는 거야."

 "몰라. 나랑 그게 무슨 상관이야?"

 "아버지께 말씀 드린 거야?"

 "뭘?"

 "너가 눈치챘다는걸."

 "응, 어쩌다보니..."

 "많이 미안해 하셨겠네?"

 "사과는 하시더라."

 "이왕 이렇게 된 거 아버지께 뜯어낼 수 있는
만큼 왕창 뜯어내버려."

 "너 지금 본가에 같이 가자고 하는 거지?"

 "아하하하, 들켰네..."

 "너한테 안 어울리는 짓을 하니까 그렇지."

 주르단은 장난하다 들킨 애가 얼렁뚱땅 넘어가려
짓는 웃음을 보여 주다가 다시 진지모드로
돌입했다.

 "본가에 가자. 모두들 반가워할꺼야. 너도
가족이 생기니까 좋잖아?"

 "너말야, 나 동정하는가 본데? 내가 얘기했듯이
우리 집안은 아빠까지 쩔쩔맬 정도로 대단한
집안이야."

 "알아. 하지만 너 외동딸이지? 그러니 형제나
자매가 있는걸 원했을거 아냐? 네 바램이 이루어지는
거야."

 "흥, 너도 첨에 나한테 냉담했잖아. 그런데 네
동생들이라고 나한테 잘해준다는 보장이 어딨어?"

 그러자 주르단은 어색한 웃음을 지으며 머뭇대는
것이 내 말을 부정하지 못하는 듯 했다.

 나는 그런 그에게 마음껏 비웃음을 보내며 말을
이었다.

 "지금 기분같아선 네 동생들이 그렇게
나왔다간 다 뒤집어 엎을것 같단말야. 그래서
일부러 안가는 거야."

 "처음에는 그럴지 몰라도 나중에는..."

 "나중은 무슨 나중. 첨에 그렇게 했다간
내가 다 뒤집어 엎는다니까."

 "그래, 알았어. 피곤할테니 오늘은 그만 자라.
내일 보자."

 내 결심이 너무 굳어있어서 그런지 주르단은
더 이상 설득하는 것을 포기하고는 다정하게
밤 인사를 하고 방을 나갔다.

 그 다음날에도 그리고 또 그 다음날에도...

 주르단은 틈만 있으면 나를 설득했다.

 그러나 아빠에게 받은 상처가 너무 깊다보니
더 이상 아빠곁에 머무르고 싶은 맘이 사라져
버린 나는 그의 설득에 넘어가지 않고 고개만
가로저었다.

 결국 그렇게 우리는 바라치나 도시에 도착하고
말았다.

 우리는 그 즉시 바라치나에 있는 아펜젤러가
지부로 향했다.

 거기서 나는 주르단의 지시에 의하여 류미르와
세이몬과 함께 어떤 화려한 방에 안내되었다.

 그 동안 내 기분이 좋지 않은데다 주르단이
항상 내 곁에 머물러 있었기 때문에 제대로
이야기를 해 보지 못한 류미르와 세이몬이
이제는 단 셋만 같이 있게되자 조심스레 
내 얼굴을 살폈다.

 "왜?"

 내가 그들을 바라보며 퉁명스럽게 묻자
류미르가 고개를 절래절래 저으며 어깨를 으쓱해
보였다.

 "아니, 아직도 기분이 안 좋아보이네?"

 "그럴일이 있어."

 그러자 이번에는 세이몬이 끼어 들었다.

 "무슨 일인데?"

 "집안일이야. 그러니 묻지 마."

 세이몬은 나의 냉담하다시피한 대꾸에 풀이
죽어 뒤로 물러나 앉았다.

 그러자 류미르가 분위기를 바꾸려는지 활달한
어조로 화제를 바꿨다.

 "그나저나 이제 어떻게 할꺼야?"

 "온천으로 가야지. 더 이상 이곳에 머물고 싶지
않아. 오늘은 그냥 머물러주지만 내일 아침 일찍
떠날꺼야."

 "그런 상태로? 이렇게 아무런 해결도 안 된채
여행을 떠나면 그 여행이 즐겁겠어?"
 

 류미르의 걱정스러운 어조에 나는 그를 힐끗
쳐다보다가 세이몬에게로 시선을 돌렸다.

 그 둘은 나의 냉담한 반응에 조심스러운 표정들
이었지만 그 뒤에는 나를 걱정하는 기색들이 
완연했다.

 나는 크게 한번 심호흡을 한 뒤 이제까지 단단하게
끼고 있던 팔짱을 풀었다.

 그리고 애써 그들에게 미소를 지어 보였다.

 "미안, 너희들때문이 아닌데 말야. 괜히 나때문에
너희들까지 기분이 엉망이 되었네..."

 "그래, 그래, 그렇게 나와야지. 이제야 너 답다."

"이 여행을 제의한 녀석이 그렇게 기분이 저조해 있으면
어떻게 하냐? 하마터면 우울한 여행이 될 뻔 했잖아?"

 류미르와 세이몬이 안도감으로 얼굴이 풀어지면서
한마디씩 중얼 거렸다.

 "그래, 어차피 처음부터 아빠는 나한테 필요 없는
존재였으니까. 지금에 와서 이러는 건 웃긴 일이야. 
이제 나도 어엿한 성룡인데 말야."

 내가 천천히 고개를 저으며 중얼거린 말에 류미르와
세이몬이 의아한 얼굴로 나를 바라보았다.

 "뭐?"

 "무슨 말이야?"

 "아냐, 혼잣말이었어. 이제 정리해야지. 이번 여행은
너무 머리가 혼란스러웠어. 아, 그건 그렇고 우리는 
내일 아침 먹고 떠나는 거다. 알았지?"

 나의 활기찬 어조에 류미르와 세이몬이 시원스럽게
고개를 끄덕였다.

 "그래 그래."

 "기다리던 바야."

 다음날 아침 우리 셋끼리 식사를 마친 나는 그 둘에게
짐을 싸놓으라고 일러놓고 사람들에게 아빠가 있는
곳을 물었다.

 그들은 무슨 소리를 들었는지 몰라도 나에게 아무런
거리낌 없이 아빠가 있는 곳을 안내해 주었다.

 아빠가 지금 있다는 방 문을 활짝 열고 들어가자
사방이 온갖 책들과 서류더미들로 빽빽하게 도배되어
있는 방 중앙에 아빠와 주르단이 또 다른 두 사람과
열심히 서류들을 들여다보고 있다가 놀란 눈으로
나를 바라보았다.

 "아린이구나."

 주르단이 제일 먼저 벌떡 일어나서 다정한 표정으로
나를 맞았다.

 나는 그에게 살짝 고개를 끄덕여 보이고는 곧장
아빠 앞으로 씩씩하게 걸어갔다.

 "무슨 일이니?"

 
 당황과 의아함이 섞인 아빠의 질문에 나는 아무런
말 없이 다짜고짜로 오른손을 내밀었다.

 아빠가 더욱 더 황당해 하며 눈만 껌뻑껌뻑 대자
그제야 나는 한마디 했다.

 "줘요."

 "뭘?"

 "류미르하고 나하고 세이몬에게 지급될 돈."

 그러자 옆에 있던 주르단이 다급하게 외쳤다.

 "그게 무슨 소리야? 떠날 생각이니?"

 그런 그에게 나는 아빠에게 오른손을 내민 채로
고개만 돌려 그를 바라보았다.

 "간다고 했잖아."

 "그래도 본가에는 한번 가 봐. 거기 가면 돈은
얼마든지 줄께. 아니, 네가 원하는 곳은 어디든지
데려가줄께."

 주르단의 다급함이 섞인 말에 나는 빙그레 웃어
보였다.

 "됐어. 지금은 가고싶지 않아. 아직 아빠에 대한
화가 풀린게 아니라서 말야. 나중에... 그래, 어쩌면
나중에 화가 풀릴때 한번 들릴께. 그게 언제가
될지 모르지만 말야. 뭐, 영영 안 들릴수도 있고..."

 그리고 아빠에게로 다시 고개를 돌렸다.

 "안줘요?"

 아빠는 아무런 말 없이 피식 웃어보이시더니
천천히 자리에서 몸을 일으켰다.

 그리고는 아빠 뒤에 있는 커다란 책상으로 돌아가서는
서랍을 열어 어른 주먹만한 가죽 주머니를 꺼내셨다.

 "아버지."

 그 모습을 본 주르단은 다급하게 아빠를 부르며
그의 곁으로 가려 했지만 아빠는 손을 들어 그런 그를
제지했다.

 그리고는 내 앞으로 다가와 가죽주머니를 내미셨다.

 "자."

 그의 얼굴에는 체념감과 함께 다정함이 어려 있었다.

 그러나 나는 묵뚝뚝하게 그의 손에서 가죽주머니를
잡아채고는 다른 손을 또 내밀었다.

 "줘요."

 그러자 아빠의 얼굴이 다시 어리둥절해졌다.

 "이번엔 뭘?"

 그런 그에게 나는 사악한 미소를 띄워 보이며 대답했다.

 "선물."

 "아~!!"

 아빠는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이시더니 심각하게
고민하는 얼굴이 되셨다.

 "뭘 주지? 생각 안해놨는데..."

 그런 그에게 나는 간략하게 대답해주었다.

 "부피는 적고 비싼 것."

 주르단이 황당한 표정으로 쳐다보는 것이 느껴졌지만
일부러 무시하고는 아빠만 계속 쳐다보았다.

 아빠는 더욱 더 심각한 표정으로 이제는 아예 자리에
앉아서 고민하기 시작하셨다.

 "음.... 비싼거라.... 부피는 적고...."

 그렇게 한참을 고민하시던 아빠는 슬그머니 고개를
들어 나를 바라보셨다.

 "어쩌지? 마땅한게 생각이 안 나네..."

 "쳇."

 나는 가능한한 최대한 과장되게 실망했다는 표정을
지어 보이며 몸을 획 돌렸다.

 그러자 그때 아빠의 목소리가 들렸다.

 "잠깐만 기다려."

 나는 속으로 '역시...' 란 생각이 들었지만 겉으로는
무표정하게 천천히 몸을 돌렸다.

 "왜요?"

 그러자 아빠는 자신의 팔에 차고있던 새하얀 팔찌를
꺼내셨다.

 "이걸 주마."

 은보다 더 하얗게 빛나는 그 팔찌는 아무런 무늬도 없이
매끈한 링 형태의 팔찌였는데 오히려 그런 그 모습이 너무나 
고귀하고 순결해 보였다.

 "이거 비싸요?"

 내가 그걸 들고는 무심하게 묻자 아빠가 씨익 웃으셨다.

 그리고는 내 머리속으로 곧장 아빠의 음성이 들려
왔다.

 [당연하지. 내 발톱을 가공한 건데...]

  "근데 이걸가지고 뭘 하지?"

 내가 심각하게 그 팔찌를 바라보며 중얼거리자 다시
아빠의 음성이 들려왔다.

 [거기다 내 힘을 좀 불어 넣었다. 그러니 약간의
마나를 가하면 넌 눈보라와 얼음기둥을 마음껏
만들어낼 수 있을거야.]

 "헤에, 그러니까 마법의 팔찌군."

 "그렇지. 단지 시동어를 외쳐야하긴 하지만...
일반 마법사라면 무척 탐낼만한 물건이라고.
위력이 좀 크거든."

 아빠의 뒤 이은 설명에 나는 만족한 얼굴로
아빠를 바라보았다.

 "좋아요. 뭐, 이정도로 만족해드리죠."

 그리고는 곧장 그 방을 나와 기다리고 있는
류미르와 세이몬을 데리고 그 저택을 나왔다.

 정문을 나서려는데 주르단이 헐래벌떡 쫒아
왔다.

 "조심해서 가. 나중에 정말 한번쯤 본가에
들려주고."

 "알았어. 생각해볼께."

 나는 그에게 싱긋 웃어보이고는 류미르와 세이몬과
함께 몸을 돌려 그 곳을 떠났다.

 정문이 보이지 않을 만큼 그 저택에서 멀어질때
까지 주르단이 계속 바라보고 있다는 것을 알고
있었지만 뒤돌아보지는 않았다.

 "흠, 꽤 괜찮은 녀석인데?"

 "맞아. 성격도 좋아보이고, 얼굴도 잘 생겼고..."

 류미르와 세이몬의 말에 나는 피식 웃었다.

 "그럼 우리 의적단에 끼워줄껄 그랬나?"



번  호 : 15422 / 15425    등록일 : 2001년 01월 08일 21:50 
등록자 : LODEMP           조  회 : 97 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (1)                 
                          







 
제 25화  아기 돌보기



바라치가 도시를 떠나 우리는 에스라 왕국의 그
유명한 온천 도시를 향해 말을 달렸다.

 처음 며칠동안은 애써 웃음짓는 나를 별로
건드리고 싶어하지 않는 류미르와 세이몬이
조심스레 행동하기는 했지만 그것도 며칠이었다.

 그들의 조심스러운 행동은 정확히 5일 후에 바로 
사라져 버렸던 것이다.

하긴 그것도 그들 딴에는 꽤 오랫동안 버틴거긴
했다.

그러나 그러다 보니 내가 우울해 있는 동안 쌓여있던
그들의 불만이 터져나와 버렸다.

 "쳇, 뭐야? 나보고 또 요리하라고?"

 "네가 나보다 나으니까 그렇지."

 "헹, 너나 나나 다를게 뭐냐?"

 "뭐라고? 야, 너의 그 형편없는 요리를 아무런
불평 없이 먹어주는 걸 고맙게 생각하지 못할
망정 무슨 불만이 그렇게 많아."

 "허이고, 네가 퍽도 불평을 안했겠다. 내가 처음
요리했을 때는 반도 못 먹고 투덜댔었잖아."

 "그거야 너무 엄청난 맛이었으니까 그렇지."

 "뭐라고? 야, 네가 재료를 제대로 사오지 않은
건 생각지도 않냐? 네가 재료만 충분히, 그리고
잘 사왔으면 그정도의 맛은 안됐을거다."

 "호오, 너 네가 만든 요리가 맛이 없다는 건
인정하고 있구나?"

 "시끄러. 내 요리 맛이 형편 없는건 네가 재료를
제대로 사오지 않아서야."

 "흥, 그 재료로도 뭘 어떻게 해야할 지 몰라서
쩔쩔매던 주제에."

 "그러는 넌! 나보다도 더 못한 주제에. 어떻게
나보다 더 아린이랑 오래 있었으면서도 그것
하나 못 배웠냐?"

 "뭐라고? 야, 내가 아린이랑 더 오래 있었던
것은 겨우 며칠뿐이었다고."

 류미르와 세이몬이 모닥불 위에 후라이팬과
냄비를 올려 놓고 투닥 투닥 다투기만 할뿐
전혀 요리할 생각을 하지 않았다.

 요리도 하지 않을거면서 불 위에 왜 냄비와
후라이팬은 올려놓고 싸우는지 모르겠다.

 그래도 처음에 자기네 딴에는 조심한다고
낮은 목소리로 투닥이더니 이제는 점점
목소리가 높아진 줄도 모르고 싸우고 있다.

 저 둘은 왜 붙기만 하면 서로 자존심을 내세워
싸우는지 모르겠다.

 그 동안 좀 나아졌나 싶더니만 류미르도
평소의 이성을 아예 잊어 버린듯 했고 세이몬도
조금의 양보도 없이 팽팽히 맞선다.

 아니, 재료만 넣으면 알아서 다 요리해주는
마법의 용구들로 그런 요리를 만든다는 것
자체부터 도저히 이해가 안돼는 녀석들이었다.

 처음 세이몬이 한 요리를 가져왔을 때, 류미르가
나보다도 먼저 음식을 한 입 먹은 모습을 봤기에
망정이지 그렇지 않았다면 내가 그 음식을 먹고
어떻게 되었을지 모르겠다.

 류미르가 한 입을 입에 넣고는 짓던 그 오묘하고
이상한 표정이란...

 결국 녀석은 음식을 목 너머로 넘기지 못하고
자리에서 벌떡 일어나 숲속으로 뛰어들어 갔었다.

 한참 뒤에 돌아온 녀석의 표정은 너무나 창백해져
있어서 하얀 얼굴에 푸르스름한 빛까지 돌아
유령같이 보였던 것이다.

 그 모습을 보니 세이몬이 가져온 요리가 마치
독약과도 같이 생각될 정도였다.

 그래서 우울한 기분을 이유로 조금도 손대지
않았던 것이다.

 헹, 녀석들 그 모습을 보고 내가 되게 심각한
줄 알고는 모든 일을 저희들이 알아서 하길래
이렇게 우울해 하는 것도 가끔은 해볼만 하다
했더니만...

 에스라 왕국에서 유명한 온천 지역은 하날
지역이다.

 바로 울 할머니가 살고 계시는 하날산 밑에
있는 도시가 바로 그 온천으로 유명한
관광 도시였다.

 우리가 그 곳으로 가려면 게덴 산맥쪽에서
직선으로 하날도시를 향하여 가야 했지만, 류미르의
제안으로 인하여 그 직선에서 좀 벗어난 바라치나
도시에 먼저 들렸던 것이다.

 그러나 그 곳에서 아빠에 의한 충격으로 인하여
내가 우울감에 빠져 있을 때 류미르와 세이몬이
지도를 보고 알아서 날 이끌고 하날도시로 향했다.

 그런데 이 녀석들이 어떻게 지도를 봤는지 엉뚱한
곳으로 향하고 있었던 것이다.

 차라리 근처인 수도로 향했으면 조금이나마 낳았을
것을 그것도 아닌 켈튼 연합국쪽으로 향하고 있었던
것이다.

 그래도 우울감에 빠져있기 바쁜 나는 관여하기 귀찮아
그들이 하는대로 그대로 나뒀더니 이제는 제대로
방향을 잡는다고 해놓고서는 숲속으로 끌고 들어와서는
엄청난 맛의 요리를 내놓고 있는 것이었다.

 그나마 내가 며칠은 굶어도 끄덕없는 몸이었기에 
망정이지 - 드래곤은 몇 달은 굶어도 마나로 체력을
유지할 수 있었다. 하지만 난 아직 한번도 굶어본 적이
없었는데 지금에 와서 본의 아닌 단식을 하게 되었다. -
그렇지 않았으면 류미르나 세이몬 녀석들 처럼 맛 없는
음식을 억지로 삼켜야 했을 것이다.

 녀석들도 그 고통이 컸는지 저녁이 되어 자리를 잡고 요리를 
하려고 폼을 잡긴 했지만 함부로 요리는 하지 못하고 저렇게 
싸우고 있는 것이다.

 처음에는 '그래, 싸워라 싸워. 애들은 싸우면서 크는 거다.'
하는 생각으로 무시하고 있었지만 녀석들의 목소리가 점점
커지고 다툼이 격해짐에 따라 나는 도저히 참을 수가 없었다.

 시끄러워서 내 생각에 잠겨있을 수가 없었던 것이다.

 결국 참지 못한 나는 벌떡 일어났다.

 "시끄러!! 둘다 조용히 못해?"

 나의 갑작스런 외침에 둘은 대치하고 있던 모습에서 
고개만 돌려 둥그래진 눈으로 나를 바라보다가 나의
서슬이 시퍼런 모습에 얌전히 눈을 내리깔았다.

 나는 그런 그들을 한번 더 째려봐주고는 다시 자리에
앉았다.

 그러자 모기만한 세이몬의 목소리가 들렸다.

 "저기, 아린?"

 "왜?"

 "그냥 앉는거야?"

 "그럼 그냥 앉지."

 "배 안고파?"

 그제야 세이몬이 무슨 말을 하려는 건지 알아챈
나는 다시 쌍심지를 켜고 그를 노려보려고 고개를 들었다.

 그런데 그때 세이몬의 옆에서 열심히 그에게 응원을
보내는 류미르를 보고는 세이몬을 향해 내쏘려던 분노의
광선을 그에게 대신 보냈다.

 류미르는 나와 눈이 마주치자 얼른 들었던 손을 내리며
얌전히 눈을 내리깔았다.

 "안 고파."

 나는 다시 냉정하게 대답하며 고개를 팩 돌렸다.

 그러자 잠시 후에 머뭇머뭇 거리는 세이몬의 목소리가
다시 들렸다.

 "저기..."

 "왜?"

 "우리는 고프거든..."

 나는 순간 당황함을 감추지 못하며 세이몬에게로
고개를 돌렸다.

 그 순간 며칠동안 제대로 먹지 못해서 파리해진 그의
얼굴과 움푹 들어가서 더욱 더 커진, 애처러움을
담고 있는 그의 검은 눈동자와 정면으로 마주치자
나는 할 말을 잃었다.

 그리고...

 "풋, 쿡쿡... 쿡쿡쿡쿡...."

 웃음이 나왔다.

 그의 모습이 너무 웃겼던 것이다.

 "왜? 왜 웃는 거야?"

 어리둥절한 세이몬의 목소리가 들리자 나는 얼른
웃음을 삼키고 고개를 들었다.

 그러나 아까의 너무 애처럼던 세이몬의 모습이 다시
보이자 또 다시 웃음이 새어나오려고 했다.

 "아냐, 아무것도..."

 그러나 내 목소리에 웃음이 섞여 있어 세이몬이
의심스러운 눈초리로 쳐다 보았지만 어쨌든 내가
화를내지 않아 그냥 넘어가는 눈치였다.

 "그래, 그래, 에휴~ 내가 애들한테 뭘 바라겠어?"

 엉덩이를 털며 일어나는 나의 시선에 류미르의
욱 하는 얼굴이 보였다.

 "왜?"

 "아냐, 아무것도..."

 그의 댓발 나온 입을 바라보며 나는 또 다시 웃음을
흘렸다.

 자존심 보다는 며칠동안 못 먹은 한이 더 강했나 보다.

 하긴 이 며칠동안 녀석들은 굶을 수는 없으니까 그
심각한 요리로 겨우 허기만 면했을 뿐 배를 채울 생각은
하지도 못한 눈치였다.

 물을 떠오라고 하자 류미르가 쏜 살같이 달려가서
물을 떠왔고 나뭇가지를 가져오라고 하자 세이몬이
재빨리 숲속으로 뛰어갔다 왔다.

 '하, 음식의 힘이란 참으로 위대한 것이군...'

 평소라면 절대로 보지 못할 그들의 모습에 다시 한번
웃음을 흘린 나는 팔을 걷어 부쳤다.

 잠시 후, 침이 넘어가는 맛있는 냄새를 풍기며 완성된
요리를 눈앞에 두고 세이몬과 류미르는 감격해서 어쩔
줄을 몰라했다.

 "그렇게 좋냐?"

 "응!!"

 나의 장난스런 질문에 둘은 동시에 고개를 끄덕이며
대답했다.






 
  

  

 
번  호 : 15514 / 15527    등록일 : 2001년 01월 09일 22:23 
등록자 : LODEMP           조  회 : 217 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (2)                 
                          










 다음날 아침, 제 정신을 차린 나를 위시로 우리 셋은
숲을 빠져 나왔다.

 일단 길을 잃은 것은 둘째치고 - 그 둘 덕분에 길을
잃었던 것이다. - 우선은 숲을 빠져 나가야 길을
찾을 수 있다는 것에 의견이 일치하였기 때문이었다.

 숲속을 빠져 나가는 거야 류미르가 있으니 별 어려움
없이 우리는 쉽게 나올 수 있었다.

 그리고 숲을 나오자 우리는 정말 그림 같은 풍경을
볼 수 있었다.

 저 멀리 푸른 언덕 위에 그림 같은 하얀 집이, 정확히
말하면 신전이 세워져 있었던 것이다.

 그리고 신전 뒤로는 농경지가 펼쳐져 있었고 그
뒤로는 성이 보였다.

 "하아, 꽤나 멋진 풍경인걸?"

 "그러게..."

 "나도 이런 곳에서 살고 싶다..."

 그 모습을 본 우리는 저마다 감탄사를 내 뱉으며 한동안
눈을 뗄 줄을 몰랐다.

 그런데 잠시 후 나는 이상한 의문을 느꼈다.

 "얘들아? 저거 신전 아니냐? 맞지?"

 그러자 세이몬이 '얘가 뭘 잘못 먹었나?' 하는 표정으로
바라보았다.

 "맞아. 우리가 털었던 신전이랑 비슷하게 생겼잖아.
게다가 하얗고.... 물론 그 신전보다야 작긴 하지만..."

 "그냥 작은게 아니라 엄청 작다."

 뒤에서 류미르가 보충으로 말을 곁들이자 세이몬이
울컥한 표정으로 그를 돌아보았다.

 "그런데 말야... 저 뒤에보이는게 외성 맞지?"

 그러자 세이몬이 다시 "얘가 정말 왜이래?' 하는
표정으로 돌아보며 친절히 대답해주었다.

 "보면 몰라? 외성 맞아."

 이 세계에서 영지의 특징은 내가 살고 있던 중세
시대 유럽의 모습과 비슷하다. 

 그러니까 영지와 영지 사이의 경계는 산이나
강을 중심으로 했고 그나마 없으면 팻말을 세우는
것이 고작이었다.

 그리고 영지 안에 있는 마을은 보통 영주가 거하는
성이 있는 곳이나 산적, 혹은 몬스터의 출현이 잦은
곳 아니면 특별히 마을 경계를 세우지 않았지만  그렇지
않은 곳은 마을, 혹은 도시를 둘러싸고 외성(정확히
말한다면 성벽)이 있었다.

 그리고 그 중심지나 전망, 위치가 좋은 곳에 영주가
거하는 성과 그 성을 둘러싼 내성이 있는게 정석이었다.

그리고 신전은 영주의 성 다음, 혹 영주의 성이 없으면
그 곳에서 가장 좋은 위치를 차지하고 있었다.

 즉, 보통 신전은 외성 안에 위치하고 있어야 했다.

 "그런데 저 신전은 외성 바깥, 그것도 다른 집들은
전혀 보이지 않는 허허 벌판에다 성이랑도 꽤
떨어진 곳에 있잖아."

 나의 기나긴 설명이 끝나자 류미르와 세이몬이 고개를
끄덕였다.

 "그러고보니..."

 "그렇네."

 하지만 나의 기나긴 설명에 비해 녀석들의 반응이 신통치
않자 나는 울컥 화가 치밀었다.

 "그게 다야?"

 그러자 류미르와 세이몬이 멀뚱하게 나를 바라보며 물었다.

 "그럼?"

 "뭘 더 바래?"

 "우쒸, 나 다시 삐진다?"

 나의 선포에 류미르와 세이몬의 안색이 확 달라졌다.

 "아, 정말 이상한 일이지, 세이몬?"

 "그래, 그래, 정말 너무나 이상한 일이야. 신전이 왜
저곳에 있는 걸까? 우리가 저 이상한 점을 알아봐야
하지 않을까, 류미르?"

 "물론이지. 궁금한 걸 그냥 지나치면 나중에 화가
될 수도 있어. 안그래?"

 "맞아, 맞아."

 그 둘은 그래도 풀어지지 않는 내 표정을 보고는 황급히
말을 재촉해 그 신전으로 향했다.

 "짜식들... 진작 그럴 것이지..."

 물론 내가 그 신전이 왜 거기 있는지 너무 궁금하다거나
평소 호기심을 참지 못하는 성격은 더더구나 아니었다.

 단지 지금은 녀석들의 반응이 신통치 않음에 부아가
나서 어거지 반 오기 반으로 향했던 것이다.

 신전에 가까워짐에 따라 신전 주위에 자그마한 텃밭들이
보였고 그 곳에 일하는 아이들과 몇몇의 수련신관들이
보였다.

 "헤, 저기 애들이 있는걸?"

 세이몬이 사람들을 보고서는 중얼거렸다.

 그런데 나는 그 모습에서 또 의아함을 느꼈다.

 "야, 이상하지 않냐?"

 "이번엔 또 뭐냐?"

 류미르가 '또냐?' 란 반응을 보이며 물었다.

 그런 녀석의 괘씸죄를 물어주고 싶었지만 지금은
나의 뛰어난 관찰력을 녀석들에게 알리는게 우선이었기에
그냥 참고 넘어가줬다.

 "저거, 척 보기에도 밭이 신전거 같은데... 거기서 왜
애들이 일하지? 물론 한 가정의 밭이라면 자기 부모를
돕는다지만 말야."

 "신앙심이 깊은 애들인가보지."

 류미르가 대수롭지 않다는 말투로 대답했다.

 "그런데 왜 애들만 보이지? 어른들은 전혀 안 보이잖아.
보통 신앙심은 애들보다 어른들이 더 깊지 않아?"

 "저 마을은 애들이 더 깊은가보지."

 나는 속에서 다시 울컥 했지만 내가 정말 별것 아닌
일로 그런걸 수도 있겠다는 생각으로 입을 다물었다.

 그들 뒤쪽으로는 텃밭에서 일하는 아이들 보다
더 어려보이는 아이들이 저희들끼리 놀고 있었다.

 텃밭에서 일하는 아이들은 일을 하느라 몸을 수그리고
있어 아이들이라는 것 밖에 모르겠지만 공터에서 놀고
있는 아이들은 3살에서 많으면 7, 8살로밖에 안보였다.

 "거참, 왜 애들밖에 안보이지? 저 애들 부모는 어딜
간거야? 애들끼리 놀게 놔두다가 다치면 어쩌려고..."

 내가 중얼거렸지만 류미르와 세이몬은 시큰둥한
표정으로 대답조차 하지 않았다.

 우리가 신전에 가까이 다가가자 텃밭에서 일하던
사람들이 우리의 기척을 느끼고는 몸을 일으켜
우리를 바라보았다.

 그런데 그들의 표정은 굳어 있었고 어딘지 경계하는
듯한 눈초리여서 나는 순간 당황했다.

 보통 신전은 많은 사람들이 왕래하는 곳인데 경계한다는
것은 전혀 안 어울리는 일이었으니까.

 텃밭에서는 어떤 아이 하나가 쏜살같이 달려서는 
신전 안으로 뛰어들어갔고 밭에 있던 수련 신관
한명이 불안안 표정으로 우리에게 다가왔다.

 그리고 나머지 수련 신관들과 아이들은 얼른 밭에서
나와 공터에서 놀고 있는 아이들을 데리고 신전쪽으로
가기 시작했다.

 "아, 저기..."

 세이몬이 의아한 표정을 나에게 돌리고는 신전쪽을
손으로 가르키며 물었다.

 "왜 저러는 거야?"

 그리고 그런 세이몬에게 나는 친절히 대답했다.

 "낸들 아냐?"

 우리들이 신전의 이상한 분위기에 눌려 텃밭 가까이
갔을 때 말에서 내려 다가가야 할지 말아야 할지
고민하고 있을 때였다.

 우리쪽으로 다가오던 수련 신관 한명이 좀 멀다
싶을 정도로 떨어진 곳 까지 다가오자 멈춰서서는
머뭇대며 입을 열었다.

 "저, 무슨 일이신지..."

 류미르가 슬쩍 나를 한번 보더니 한 발 앞으로 
나섰다.

 그런데 의아한 것은 그 수련 신관이 류미르가 한발
앞으로 나서자 움찔 하며 한발 뒤로 물러선 것이었다.

 그 모습에 류미르가 더욱 더 당황해서는 세이몬과
나를 돌아봐 무슨 짓을 하지는 않았는지 살폈다.

 세이몬과 나는 아무 짓도 안했다는 뜻으로 두 손을
올려 보이고는 고개를 설래설래 좌우로 흔들자
류미르가 다시 고개를 갸우뚱 거리며 수련신관
쪽으로 시선을 돌렸다.

 "저희는 지나가는 여행객입니다. 숲 속을 며칠동안
헤매다가 간신히 빠져 나왔는데 여기 이렇게 신전이
보이길래 반가운 마음으로 한번 들려보려고 왔습니다만,
저희가 괜한 일을 한게 아닌지 걱정되는군요."

 류미르가 조심스럽게 운을 떼자 수련 신관의 표정에
서서히 안도감이 퍼졌다.

 "아, 그렇다면 마을에서 오신 분들이 아니란 말씀이시군요?"

 "에? 아니, 그게 무슨..."

 류미르는 더욱 더 어리둥절한 목소리로 입을 열었지만
그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.

 갑자기 천둥이 치는 것 같은 커다란 고함소리와 함께
신전 안에서 어떤 수련 신관 복장을 한 여신관이 맹렬히
달려왔기 때문이었다.

 "이자식들~~~"

 평소 신관들이라면 입에 담지 못할 험한 단어를 외치며
달려오는 수련 신관의 모습에 류미르가 당황해서 어찌할
바를 몰라 어정쩡하게 서 있는 사이 류미르 앞에 단숨에
도착한 수련 신관은 다짜고짜 류미르의 팔을 잡고는
엎어치기를 해버렸다.

 불시에 당한 일이라 다른 사람들 같으면 그 즉시 땅에
패대기쳐지겠지만 류미르는 날렵하게 땅을 한바퀴 
굴러 몸을 일으키고는 가소롭다는 표정을 지으며 
자신의 몸에 묻은 먼지를 탁탁 털었다.

 그러자 그 수련 신관의 표정이 다시 험악해지며 류미르에게
달려들려는 찰나 누군가의 외침이 들려왔다.

 "그만 멈추세요."





  
 

 
  

번  호 : 15535 / 15545    등록일 : 2001년 01월 10일 21:36 
등록자 : LODEMP           조  회 : 74 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (3)                 
                          








 그와 함께 신관 복장을 한 30대 중반으로 보이는 여인이
여러명의 세명의 수련 신관과 함께 다급히 뛰어왔다.

 류미르를 향해 다시 달려들려고 했던 수련 신관은 그
신관을 보더니 어쩔 수 없다는 듯이 뒤로 한걸음 물러났다.

 그러나 허튼짓 하면 가만두지 않겠다는 무시무시한 시선으로
계속 류미르를 바라보고 있었다.

 수련 신관과 신관, 그리고 고위 신관은 옷으로 구별한다.

 그리고 여신관과 남신관과의 옷은 수련신관일 경우 서로
다르지만 그 외 신관과 고위신관은 남, 녀의 구별이 없다.

 수련 신관은 여신관일 경우 종아리 중간까지 오는 하얀색의
투박한 면으로 된 멜빵 형태의 원피스를 입는다. 

 그 원피스의 가슴 부분에는 엘라이어드 여신을 상징하는
데이지꽃이 하늘색 실로 수놓아져 있다.

 그리고 남자 수련신관의 경우에는 원피스 대신 활동하기
편한 바지와 남방과 비슷하지만 좀 더 투박하게 생긴 셔츠를
입는다.

 그 셔츠에도 데이지꽃이 수놓여 있다는 것은 말할나위 없다.

 그리고 또 한가지 남, 녀 복장이 다른 점은 여자 신관들은
모두 식당 아주머니들이 하시는 머리수건을 하고 있다는
점이다.

 남신관들은 머리수건을 하지 않는 대신 목에 수건을 두루고
있다.

 신관복장은 수련 신관의 복장에 비할때 실용성이 훨씬
뒤떨어진다.

 신관은 땅에 살짝 끌릴 것 같은 길이의 통치마 비슷한 옷을
입은 뒤 그 위에 뒤에 단추가 있는 가운을 입게 된다.

 그 가운은 정강이 중간정도 오는 길이인데 가운의 앞 정 중앙에는 
어른의 한뼘 정도 되는 넓이를 가지고 길이가 무릎 바로 밑까지 내려
오는 길다란 천이 달려 있다.

 그 천에는 고위 신관이면 황금색으로 데이지꽃이 수놓여 있고
보통 신관일 경우 은색으로 데이지꽃이 수놓여 있다.

 그리고 각 신관이 맡고 있는 지위의 고하에 따라서 통이 넓은
소매의 테두리와 가운의 밑단, 그리고 가슴 앞에 길게 내려온
천의 밑단에 각각 붉은 색의 테두리가 그려지게 된다.

 즉 보통 신관은 테두리가 한개, 신관중에서도 어떤 직분을 맡고
있으면 2개, 고위신관은 3개, 고위신관이면서 장로이면 테두리가
4개가, 그리고 장로장은 5개를 가지게 된다.

 그러므로 신전에서 가장 높은 사람은 데이지꽃이 황금색이며
테두리를 5개 가지고 있는 사람이다.

 우리에게 달려온 신관은 데이지꽃이 은색이며 테두리가 2개
있었으므로 그녀는 신관이면서 어떠한 직분을 맡고 있다는
것을 뜻했다.

 그녀가 우리에게 다가오자 맨 처음 류미르와 이야기를 나누었던
수련신관이 얼른 그녀에게 다가가 뭐라고 속삭였다. 
  

 그러자 그녀의 긴장되어 있던 얼굴색이 펴지면서 나중에는
미소까지 띄운 채로 우리에게 다가와서 살짝 고개를 숙여
보였다.

 "저는 엘리어드 여신의 미천한 종 한나라고 합니다."

 우리 셋은 얼결에 고개를 숙여 그녀에게 인사를 했다.

 "류미르라고 합니다. 형제중 맏형입니다."

 "아린 입니다. 둘째죠."

 "세이몬입니다. 막내입니다."

 그러자 자신을 한나라고 소개한 신관이 빙그레 웃으며
말했다.

 "여행객이시라고요? 지나는 길에 저희 신전을 보시고
잠시 들리셨다고 하던데..."

 "예, 저희가 저 뒤에보이는 숲에서 며칠동안 헤맸거든요.
그래서 맨 처음 건물을 보아 너무 반가웠는데 뜻밖에도
그 건물이 신전이더군요. 그래서..."

 류미르가 아까 수련신관에게 했던 말을 다시 되풀이
해서 말하자 류미르에게 달려들었던 수련 신관이
그의 말을 끊고 나서서 한나 신관에게 말했다.

 "믿지 마세요, 신관님. 저들은 분명히 마을에서 왔을겁니다.
이번에 또 우리에게 무슨 짓을 하려고 하는게 분명해요."

 그러자 한나 신관은 부드럽게 고개를 저어보였다.

 "그렇지 않아요, 칸비나 수련 신관. 저들의 모습을 보면
온통 먼지를 뒤집어쓰고 있어요. 게다가 곧곧에 나뭇잎이
묻어 있군요. 이걸 보면 저들 말대로 저들이 숲에서
며칠동안 헤맸다는 걸 알 수 있어요."

 그리고 우리에게 제일 먼저 다가왔던 수련 신관까지 신관의
말을 거들었다.

 "그래요. 그리고 저들은 분명히 마을쪽이 아니라 숲쪽에서
왔어요."

 그 뒤를 이어 또다시 한나 신관이 입을 열었다.

 "그리고 설사 저들이 마을에서 왔다고 해도 여신께선 저들을
맞이하라고 하실 겁니다. 우리는 사랑과 평화의 엘라이어드
여신을 섬기는 자들이니까요."

 그러자 칸비나 수련 신관은 더이상 아무런 말 못하고 뒤로
물러났다.

 하지만 그녀의 눈초리는 아직도 우리를 의심하고 있다는
것을 보여주듯 살벌했다.

 "자, 이럴께 아니라 들어가서 여신께 경배하시죠? 그 다음
저희가 차라도 대접하겠습니다."

 한나 신관이 우리를 데리고 신전 안에 있는 예배당으로
이끌었기때문에 우리는 거의 반 강제적으로 그 곳에 있는
여신상 앞에 절을 해야했다.

 "이런, 여신께 바칠 꽃을 준비하지 못했군요. 죄송해서
어쩌죠?"

 우리가 어떤 방으로 안내되어 의자에 앉았을 때 류미르가 
그제야 생각 났다는 듯 미안한 얼굴로 한나신관을 돌아보며 
말하자 그녀는 부드럽게 웃었다.

 "괜찮습니다. 여러분께선 여행중이셨기에 미처 준비하시지
못했던거잖습니까? 여신께서도 이해해 주실겁니다."

 "아, 저 그런데... 혹시 이 신전을 신관님께서 돌보고
계신 겁니까? 다른 신관님들은 뵙지 못한 것 같은데..."

 내가 궁금하다는 듯이 묻자 한나신관이 다시 살포시
웃었다.

 "예, 부족하나마 제가 대표로 있습니다. 그리고 두명의
신관께서 더 계신데 지금 마을에 일이 있으셔서 가셨습니다."

 "그런데 신관님? 이 신전은 왜 외성 바깥쪽에, 그것도
마을에서 멀리 떨어져 있습니까? 보통 신전은 마을 안쪽에
있지 않습니까?"

 
 류미르의 물음에 그녀는 서글픈 미소를 지었다.

 "그건 두 가지 이유가 있어서입니다. 첫째는 저 마을에는
아직 엘라이어드 여신을 섬기는 분들이 없어서이고, 두번째는
우리가 부모를 잃어버린 아이들을 데리고 있기 때문이지요."

 "아니, 그게 신전이 여기에 있는 것과 무슨 상관인가요?"

 세이몬의 의아한듯한 질문에 신관의 얼굴이 더욱 더 어두어
졌다.

 "마을에 계신 분들은 자신들의 자녀들 곁에 저 아이들이 있다는
것 자체를 싫어하시더군요. 그리고 그렇더라도 만약 저 마을에 
여신님의 신자들이 좀 많았더라면 이 곳까지 오게 되지는 않았
겠지요..."

 "그렇군요..."

 우리 셋은 괜히 주눅이 들어 그녀의 눈치만 살피고 있었다.

 그러자 신관이 활짝 웃으며 분위기를 돋구었다.

 "이런 이런, 그런 표정들 지으실 것 없습니다. 우리는 이 곳에
신전이 세워진 것을 무척 감사드리고 있으니까요. 이런 멋진
곳에 살고있는 사람이 과연 얼마나 되겠습니까? 더욱이 
땅이 넓어서 아이들이 놀기에도 좋고, 또 텃밭 가꾸기에도 좋고,
그리고 영주님 눈치 안 봐서 너무 좋은걸요."

 "하하하, 그런 좋은 점도 있었군요."

 류미르가 얼른 밝게 웃으며 맞장구를 쳐주었다.

 "그럼요."

 그런데 그때였다.

 누군가가 조심스럽게 우리가 있는 방 문을 두드렸다.

 똑, 똑, 똑

 "들어오세요."

 한나 신관의 허락이 떨어지자 문이 열리고 한 여수련신관의
모습이 보였다.

 "기레네 수련 신관, 무슨 일인가요?"

 그러자 그 기레네 수련 신관은 안절부절 못한 모습으로
조심스레 입을 열었다.

 "저, 아침에 마을로 간 신관님 일행말인데요... 도착할
시간이 지났는데도 아직 도착을 안해서요. 혹시 무슨 일이라도
생긴건 아닐까요?"

 그러자 한나 신관은 놀란 눈으로 창 밖으로 시선을 돌려
해가 어디쯤에 와 있는지 살폈다.

 아직 날은 밝았지만 곧 있으면 저녁시간이 될 시간이었다.

 "이런, 그렇군요. 빨리 가서 남자 수련 신관들을 불러오세요."

 "예."

 수련 신관은 서둘러서 그 방에서 나갔다.

 그리고 한나 신관은 걱정이 가득 찬 얼굴로 자리에서
일어나 방 안을 서성거렸다.

 "제발, 그들에게 아무 일이 없어야 할텐데... 오, 여신이여
그들을 보호하소서..."

 "무슨 일인가요, 신관님?"

 그녀들의 행동에 직감적으로 불안감을 느낀 내가 묻자
그녀가 걱정이 가득 찬 얼굴을 내게로 돌렸다.

 "아침에 신관 두 분께서 아이들 몇을 데리고 생필품을
사러 마을로 가셨답니다. 그런데 마을에는 우리를 별로
좋아하지 않는 분들이 많으셔서.... 전에 수련신관님들과
아이들만 보냈을 때 다쳐서 돌아왔거든요. 그래서 이번에는
일부러 신관님들과 함께 보냈는데..."

 우리가 그녀의 말에 경악을 느끼고 있을 때 사람들이
달려오는 소리가 들리더니 다시 누군가가 방 문을
두드렸다.

 "들어오세요."

 한나 신관이 급하게 입을 열자 문이 열리며 다급히
뛰어온 듯한 남자 수련 신관 세명이 들어왔다.

 "신관님, 무슨 일입니까?"

 "세 분은 지금 즉시 마을로 한번 가주세요. 마을로 간
신관님들이 너무 늦으시는군요."

 그러자 우리 셋은 거의 동시에 자리에서 일어섰다.

 그리고 대표로 내가 입을 열었다.

 "저희도 함께 가도록 하죠. 도움이 될지도 모르니까요."

 "그래주시겠습니까? 그럼 부탁드리겠습니다."

 그녀의 인사가 끝나자마자 우리는 남수련신관 3명과
함께 방을 나갔다.

 그들 셋은 그냥 마을쪽으로 뛰어가려 했지만 그것 보다는
우리 말을 타고 가는 것이 더 빠를 것 같았기에 우리는
각자 뒤에 수련신관을 태우고는 마을쪽으로 말을 몰았다.

 그러나 마을까지 가기도 전에 우리는 마을에 생필품을
사러 갔다던 신관 일행을 만날 수 있었다.

 그들은 외성을 벗어나 신전으로 오는 길에 있는 오르막길
에서 생필품을 실은 수레의 바퀴가 길을 벗어나 길 옆에 있던
진흙 구덩이에 빠져 그것을 꺼내려고 낑낑대고 있었던
것이다.

 보통 힘쓰는 일을 하지 않은 신관들도 신관복이 흙투성이가
되도록 소매를 걷어 부치고 같이 간 14,5세 정도 된 아이들과
함께 수레의 바퀴를 빼기 위해 안간힘을 쓰고 있었지만
여의치 않은 듯 수레는 꼼짝도 하지 않고 있었다.

 수레 바퀴를 빼 내기 위하여 수레에 싣고 있던 물건들을
모두 옆에다 내려놓고 있는 상태였기에 주위는 매우
어수선해 있었다.

 그 모습을 본 우리는 왠지 모를 안도의 한숨을 내쉬고는
말에서 내려 그들에게 다가갔다.

 흙투성이가 된 얼굴들로 수련신관들에게 우리를 소개
받은 신관들은 환하게 웃으며 정말 고마워 했다.

 그리고 곧 이어 류미르가 땅의 하급정령들을 불러내어
너무나도 쉽게 수레를 진흙 구덩이에서 빼내고는 다시
짐을 싣고 말에게 수레를 이끌게 하여 신전으로 돌아왔다.

 신전으로 다다르자 잔뜩 걱정된 얼굴로 바깥에 나와 있던
한나 신관과 다른 몇몇의 여신관들이 달려왔다.

 "오, 무사했군요. 정말 다행이예요."

 한나 신관이 두 손을 가슴에 모으며 안도의 한숨을
내쉬자 두 신관이 앞으로 나서서 두 손을 가슴 위에서
X자로 교차한 상태로 허리를 숙였다.

 "늦었습니다."

 "걱정을 끼쳐드려 죄송합니다."

 "아니예요. 이렇게 무사히 돌아와서 기쁩니다. 전에는
수련 신관들과 아이들만 보내어서 수레에 다쳤어도
신전에 와서 치유를 받았지만 이번에는 신관님들이
함께 가셔서 다쳤어도 그 자리에서 치유할 수 있을
거란 생각에 안심하고 있었거든요."

 한나 신관의 말에 나는 어리벙벙해졌다.

 "에? 마을 사람들에게 해꼬지 당한 게 아니란 말인가요?"

 "아, 호호호... 그렇지는 않아요. 비록 마을 사람들이
우리 아이들을 미워하긴 하지만 직접적으로 해를
가할 정도로 나쁜 사람들은 아니니까요."

 "하지만, 우리가 왔을 때 무섭게 달려들던 그 여수련
신관을 생각하면..."

 류미르는 신전쪽을 바라보며 말끝을 흐렸다.

 그의 모습에 의아해진 내가 그의 시선을 따라가자
그쪽 신전 앞 공터에서 류미르에게 공격을 했던 그
여수련신관이 어린 아이들과 놀고 있었다.

 류미르의 시선을 따라 그 수련 신관을 본 한나 신관이
다시 웃으며 말했다.

 "호호호호, 칸비나 수련 신관이 성격이 좀 급하긴
하죠. 하지만 그것도 다 아이들을 너무 사랑해서 한
행동이니 나쁘게 생각지 않으셨으면 해요."

 "저희는 저 수련 신관님이 그런 행동을 하셔셔
혹시나 마을 사람들이 좋지 않은 일을 한건 아닌지
걱정했었거든요."

 "아, 물론 그런 일을 당하진 않았어요. 하지만, 저 
아이들은 무심코 던진 말 한마디에도 상처를
입거든요."

 한나 신관의 음성이 조금은 낮아지며 진지해졌다.






 
 
 

번  호 : 15611 / 15620    등록일 : 2001년 01월 12일 21:56 
등록자 : LODEMP           조  회 : 160 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (4)                 
                          








 "자, 이럴게 아니라 들어가시죠. 이제 저녁식사
시간이 다 되었는데, 식사라도 대접하겠습니다."

 한나 신관의 분위기를 바꾸려는 듯한 활기찬 어조에
그동안 신전 앞에 수레를 가져다 놓고 멍해있던 사람들이
정신을 차린 듯 부산스레 움직이기 시작했다.

 수련 신관들과 나이 많은 어린이들이 저마다 수레의
짐들을 들어 옮기기 시작하자 그 모습을 본 우리 셋도
팔을 걷어부치고 나섰다.

 "이왕 도와드리는 거, 더 도와드리죠."

 "호호호, 그래주시면 고맙고요."

 우리도 저마다 야채나 채소가 들어간 자루를 하나씩
들어 어깨에 매고 앞서 가는 수련 신관들의 뒤를
따랐다.

 그런데 우리가 신전을 들어가기 전 신전의 앞마당을
가로지르는데, 칸비나 수련신관이 사람들이 짐 옮기는
모습을 빤히 바라보기만 할 뿐 거들 생각을 안 하고
어린 아이들과 한쪽 구석에 서 있는 모습이 눈에 띄었다.

 그러자 류미르가 그 모습이 못마땅했는지 커다랗게
투덜거렸다.

 "헹, 누구는 짐을 나르는데 누구는 애들과 놀고 있네...
아린, 넌 이런 현상을 어떻게 생각해?"

 "에? 아니 그러니까..."

 얼결에 지적을 받은 내가 뭐라고 답을 하려고 했을
때였다.

 류미르의 말을 들었는지 - 당연히 들었겠지만 - 칸비나
수련 신관이 다가왔다.

 그러더니 다짜고짜로 류미르의 어깨에 얹어 있던 자루를
잡아채어 바닥에 내려놨다.

 그리고는 류미르의 앞에 양 손을 허리에 얹고 당당히 버티고
섰다.

 "그거 나한테 하는 말인가요?"

 "그럼, 여기에 노는 사람이 당신밖에 더 있나요?"

 류미르도 그녀 앞에서 팔짱을 떡 하니 끼고 그녀를
똑바로 바라보았다.

 그러자 칸비나 수련신관이 코웃음 쳤다.

 "하, 그러니까 당신은 내가 놀고있는걸로 보인다 이말이죠?"

 "그래요, 내 말이 틀렸어요?"

 "아이들 돌보는게 쉬운 줄 알아요?"

 "그걸 누가 못해요?"

 "오, 그래요? 그럼 그렇게 쉬운 일좀 해주실래요, 너무나 광명
정대하신 신도님?"

 "그 쉬운 일이란게 뭔가요, 게으른 수련신관님?"

 "내일 하루동안 당신이 아무탈 없이 아이들을 돌봐 주신다면
제가 예배당을 혼자 청소하죠."

 그러자 옆에서 그 이야기를 듣고 있던 다른 여수련신관이
놀라서 그녀를 말렸다.

 "칸비나, 어떻게 그런 말을... 그 예배당은 혼자서 청소
하기에는 너무 넓어요. 혼자 하려면 하루종일 걸릴거예요."

 "상관 없어요. 신도님께서 하루종일 아이들을 봐주신다는데
그정도야..."

 그녀의 오기서린 대답에 류미르도 그녀의 제안을 수락했다.

 "좋아요. 나야 뭐, 손해볼 건 없겠죠."

 그러나 칸비나 수련신관의 제안은 거기서 끝나지 않았다.

 "대신, 신도님께서 정오가 되기 전에 아이들을 때문에 쩔쩔
매는 일이 생긴다면 신도님들께선 신전 대 청소를 해주셔야만
합니다."

 그녀의 말이 끝나자마자 세이몬과 나는 크게 놀랐다.

 "엥? 아니 왜 거기에 우리까지..."

 세이몬의 항의어린 말이 채 끝나기도 전에 류미르가 
세이몬의 말을 잘랐다.

 "좋습니다. 그런데 만약 내가 하루종일 아이들을 잘
돌봤는데 수련신관님께서 청소를 다 끝내지 못한다면
어쩌실겁니까?"

 "만약 그렇다면 제가 신도님들 대신 신관 대 청소를
하죠."

 "글쎄요... 그러면 신전측에서야 좋지 저희로써는
좋을 것이 하나도 없지 않습니까?"

 "좋아요. 그렇다면 제가 신도님께 무례히 군 것
정중히 사과드리지요."
 
"좋습니다. 저도 뭐, 무슨 이득을 바란 건 아니니까요."

 "그럼 성립된겁니다."

 칸비나 수련신관은 그 말을 끝으로 몸을 홱 돌려
한쪽 구석에 서 있던 아이들에게로 걸어갔다.

 그리고 그동안 칸비나 수련 신관과 류미르의 대화를
듣고 있던 모든 사람들도 까닭 모를 묘한 미소를
지으며 다시 자신들의 할 일을 했다.

 류미르와 칸비나 수련 신관의 묘한 시합 덕분에 우리는
그날 하루 신전에서 묶어야만 했다.

 그리고 다음날...

 "류미르, 정말 괜찮겠어? 아이들을 돌보는 게 쉬운
일은 아니야."

 "걱정 마, 아린. 내가 그까짓 일을 못해낼 것 처럼
보여?"
 

 "그래도 혼자서 하기는 힘들꺼야. 차라리 지금 가서
세이몬과 나도 같이 돕겠다고 말할까?"

 "에? 난 싫어. 로비 나이또래면 몰라도 저렇게 어린
애들과 놀아본 적은 한번도 없단 말야."

 내 제안에 세이몬이 도리질을 치며 거절하자 류미르가
걱정하지 말라는 듯 씩씩한 목소리로 장담했다.

 "걱정 말라니까. 그리고 그 수련신관도 혼자 청소를
한다고 했잖아. 그러니 나도 혼자 해야지. 너희는 
보고만 있어. 내가 그녀의 코를 납작하게 만들어줄
테니까..."

 "아니, 그런데 왜 그녀에게는 까탈스럽게 그러는 거야?
너답지 않아."

 "흥, 처음에는 자신이 신전을 제일 위하는 것 처럼 
우리를 경계하더니, 나중에 보니 뭐야? 남들은 다 일하는데
자신만 혼자 쏙 빠져서는 놀고있잖아? 그렇게 일은
안 하면서 잘난체 하는 사람은 정말 싫어."

 "글쎄, 그 애보는 게 장난이 아니라니까."

 "설마 일하는 것 보다 힘들까..."

 나는 씩씩하게 신전 앞으로 나가는 류미르의 뒤를
걱정스럽게 바라보았다.

 "정말 힘든 일인데.... 애들도 한 둘이 아니고 거의
열명이나 되잖아..."

 내 뒤에서 세이몬이 류미르를 응원하는 소리가 
들렸다.

 "야, 류미르 잘 해라. 너 지기만 하면 가만 안 둬.
네가 지면 우리까지 피해가 오잖냐?"

 "맡겨만 둬!!"

 신전 앞 공터로 나오자 칸비나 수련 신관과 류미르의
시합 이야기를 들었는지 신전에 있는 모든 사람들이
흥미진지한 얼굴로 모여 있었다.

 그 중에는 한나 신관도 있었다.

 한나 신관이 신전을 막 나오는 우리 셋을 보더니
환하게 웃음지었다.

 "어서 오세요, 신도님. 이번 시합의 심판을 제가 맡았답니다.
괜찮으시겠지요?"

 "물론입니다, 신관님. 마침 저도 심판이 없어 판정 내릴 것이
걱정되던 참이었거든요."

 류미르의 시원스런 대답에 한나신관이 기분 좋게 고개를
끄덕였다.

 그리고는 류미르를 4, 5살 되어보이는 아이들 무리 앞에 세우고
그 옆에는 빗자루와 걸레를 든 칸비나 수련 신관을 세웠다.

 "자, 그럼 두 분이 하실 일을 설명해 드리죠. 먼저, 신도님.
 아이들은 다 씻기고 아침을 먹였으니, 신도님께선 데리고 노시기만 
하면 됩니다. 단, 아이들에게 무슨 일이 생기거나 아니면 신도님께서 
통제가 불가능하시면 신도님께선 무조건 지시는 겁니다. 아, 그러고
보니 정오가 되기 전에 그렇게 되면 세 신도님께서 신전 대 청소를
해주신다고 하더군요, 맞나요?"

 그녀는 빙그레 웃으며 세이몬과 나를 향해 물어왔다.

 그녀의 웃음에 나는 괜히 불안감을 느끼며 고개를 끄덕였다.

 "맞습니다, 신관님."

 "좋아요. 그럼 칸비나 수련 신관? 당신은 예배당을 혼자 청소
하기로 했지요? 예배당 안의 모든 것을 깨끗하게 청소해야
합니다. 그것도 오늘안으로요. 만약 먼지가 발견되거나 오늘 안에
청소를 다 끝내지 못한다면 당신이 지는 겁니다."

 "알겠습니다, 신관님."

 "아, 신도님. 한가지 깜빡 했군요. 신도님께선 아이들 식사를 챙겨
주지 못하실테니 점심과 저녁 먹이는 것은 다른 수련신관님들 께서
도우실겁니다."

 "알겠습니다."

 "자, 그럼 시작하도록 하죠. 아, 이 시합은 해가 질때까지 입니다.
해가 지는 동시에 끝난다는 것을 명심하세요. 그럼 시작해 주세요."

이렇게 해서 칸비나 수련신관은 비와 걸레를 들고 곧장 신전
안으로 향했고 류미르는 아이들을 데리고 신전에서 조금 떨어진
언덕의 풀밭으로 향했다.

 세이몬과 나는 혹시나 하는 마음에 류미르와 같이 가기로
했지만 그 전에 한나 신관의 도와주지 말라는 당부를 단단히
들었다.

 류미르는 아이들을 언덕 위로 데리고 가더니 아이들의
수를 셌다.

 "어디보자... 하나, 둘, 셋...., 아홉, 열. 아, 딱 열명이군.
좋아. 이제부터 너희들 맘대로 놀아라."

 그러자 아이들은 '와아~' 하며 흩어졌다.

 류미르는 그 모습을 느긋한 얼굴로 바라보며 그 자리에
주저앉았다.

 그리고 옆에 서 있는 우리들을 올려다 보며 자신의
옆자리를 탁탁쳤다.

 "앉아."

 "뭐야, 정말 쉽잖아?"

 세이몬은 무슨 일이 있기를 기대했었는지 김빠진다는
얼굴로 류미르의 옆자리에 주저 앉았다.

 "그렇다니까."

 "글쎄다.... 이게 정말 쉬운 일일까?"

 내가 옆에서 비관적으로 중얼거리자 류미르가 못마땅한
얼굴로 나를 쳐다보았다.

 "아린, 너 왜그러냐? 보고도 몰라? 쉽잖아."

 "야, 생각해봐라. 그 칸비나 수련신관이 너한테 이렇게
쉬운 일로 시합할 리가 없잖아. 안그래?"

 "흥, 그녀한테는 어려운 일인가보지."

 류미르는 아무렇지도 않은 듯 말하고는 아예 팔배게를 
하고 그 자리에 드러누웠다.

 "아, 좋다."

 그러나 그의 태평한 모습도 얼마 가지 못했다.

 잠시 후 4살쯤 되어보이는 남자 아이 하나가 류미르에게
어기적 어기적 걸어왔던 것이다.

 "엉아, 나 쉬~"

 "응? 쉬?"

 류미르가 의아한 눈으로 나를 바라보자 나는 한숨부터
나왔다.

 "그것도 모르면서 어떻게 애를 돌본다고 그랬냐?
볼일 보고 싶다는 뜻이야. 바지를 내려서 일 보는 걸
도와주면 돼."

 "아, 그런 거야?"

 류미르는 허겁지겁 일어나서 그 아이의 바지를
내렸다.

 그런데 그때 저 쪽에서 남자 아이와 같이 꽃을
띁으며(?) 놀던 여자 아이가 하도 조물락 거려서
다 뭉개진 풀잎 덩어리릴 입 안으로 집어 넣는
것이 보였다.

 "야, 쟤 풀 먹는다. 저거 못 먹게 해. 먹으면 큰일
나."

 내가 급하게 소리치며 손가락으로 그 여자 아이를
가르키자 류미르는 데리고 있던 아이가 미처
볼 일을 끝내지 못했는데도 그 아이를 내버려 두고
허둥지둥 그 여자아이에게 달려갔다.

 다행히도 그 여자 아이가 풀을 입 안으로 넣는
것을 막긴 했지만 장난감을 빼앗긴 아이들이
취하는 행동을 막지 못했다.

 그 여아는 커다란 눈으로 서글프게 류미르를 바라
보면서 울먹울먹 거리더니 급기야는 울음을
터트렸다.

 "우아앙~~"

 그러자 그 옆에 있던 남자 아이도 같이 울기 시작했다.

 "흐애애앵~~"

 류미르가 그 아이들을 달래지 못해 어쩔 줄 몰라 당황하고
있는 모습이 안타까웠지만 나는 어쩔 수 없이 그에게
소리쳐야 했다.

 "야, 얘 옷 안 입혀?"

 내 옆에는 옷에 좀 묻히기는 했지만 그럭 저럭 볼 일을
다 본 아이가 옷을 입지 못한 채로 엉거주춤 서 있었던
것이다.

 "아린, 네가 좀 해줘."

 "미안하지만 그럴 순 없어. 이건 네가 할 일이잖냐.
솔직히 이렇게 가르쳐 주는 것도 잘 하는 건지 모르겠다."

 내가 매정하게 고개를 가로 젓자 류미르는 당황하다가
무슨 결심을 했는지 아랫입술을 꼭 깨문 채 계속 울고
있는 두 아이들을 양 팔에 끼고는 우리가 있는 곳으로
달려왔다.

 그리고는 우는 아이들을 옆에 두고 아직도 옷을 입지
못해 엉거주춤 서 있는 애의 옷을 입혀 저쪽으로 보냈다.

 한 아이를 해결한 뒤 다시 우는 아이들을 향해 돌아선
류미르의 얼굴에는 난감함이 어렸다.

 그는 한숨을 푹 쉬고는 그 아이들을 안아주고 얼르고
달랬지만 울음을 그치게 하지는 못했다.

 류미르가 어떻게 하냐는 표정으로 나를 돌아보자
나는 어쩔 수 없이 한마디 해줬다.

 "그 애들은 장난감을 뺏겨서 우는 거잖아. 뭐 신기한
걸 보여줘봐."

 "신기한거? 뭘 보여주지?"

 류미르는 고민 고민 하더니 뭔가가 생각 났는지 환한
표정으로 고개를 들었다.

 그리고는 그 아이들 앞에 빛의 하급 정령을 불러냈다.

 아이들은 갑자기 자신들 앞에 반짝 반짝 빛을 뿜으며
날아다니는 정령이 나타나자 신기한지 금방 울음을
그치고 정령을 바라보았다.

 "에휴.."

 아이들이 일단 울음을 그치자 류미르는 안도의 한숨을
내쉬며 얼굴에 맺힌 땀방울을 닦아내었다.

 그런데 그때 다른 곳에서 울음소리가 들려왔다.

 깜짝 놀란 류미르가 그쪽을 바라보자 어떤 애가 바닥에
넘어져 울고 있었다.

 류미르는 얼른 달려가서 그 아이를 일으키고는 다친 곳이
없는지 살피기 시작했다.

 다행히 풀밭 이라서 얼굴을 살짝 긁힌 것 외에 다친 곳이 없어
류미르가 안도의 한숨을 내쉬고 있을때 세이몬이 소리쳤다.

 "류미르, 저쪽!!"

 류미르가 황급히 일어나 세이몬이 가르키는 쪽을 쳐다보니
남자 아이 혼자서 다른 아이들과 떨어져 숲 쪽으로 걸어가고
있는게 보였다.

 놀란 류미르는 얼른 바람의 정령을 소환하여 그 아이를
데려오게 했지만 류미르가 직접 가지 않고 바람의 정령에게 
그 아이를 데려오게 한게 화근이 되었다.

 아이는 갑작스레 바람이 불어닥쳐 자신을 멀리 띄워 날려
보내는 바람에 무척이나 놀란 모양이었다.

 류미르의 품에 떨어졌을 때는 아이 얼굴이 새파랗게 질려
제대로 울지도 못하고 벌벌 떨고있었다.

 류미르가 그 아이를 품에 안고 달래고 있을 무렵 나는 다시
한숨이 저절로 나는 것을 느꼈다.

 류미르가 보지 못하는 곳에 있는 두 여자 아이들이 그 자리에서
오줌을 싼 것이었다.

 류미르가 바빠서 이리뛰고 저리뛰고 하는 바람에 미처 그에게
도와달라고 하지는 못하는 사이 참지 못하고 실례를 해버린
것이다.

 "제발, 정오까지 버텨다오..."

 그 모습을 같이 본 세이몬의 입에서 나온 소리였다.

 "그러길 바래."




 
 

번  호 : 15549 / 15581    등록일 : 2001년 01월 14일 21:34 
등록자 : LODEMP           조  회 : 531 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (5)                 
                          







 잠시 후, 아이들을 점심 먹이러 신전으로 데려가기 위해 우리를
찾아 온 두명의 신관 표정에는 똑같은 표정이 떠 올라 있었다.

 '그러면 그렇지...'

 솔직히 그 두 수련신관이 그 말을 소리내어 말했어도 류미르는
할 말이 없었다.

 신전으로 가기 위하여 우리 앞에 모인 아이들의 얼굴은 하나같이
불만에 차 있어, 금방이라도 울음을 터트릴 것만 같은 표정들이
었기 때문이었다.

 그래도 그 아이들은 기특하게도 울음은 터트리지 않았다.
 

 대신 류미르가 얼마나 엉터리 보모였는지 여실히 보여주기라도
하는 듯 그들의 옷은 모두 흙과 풀물이 들어 얼룩덜룩 했으며
그들 중 두명의 여아는 작은 실례에 의하여 옷이 아직도 축축 했다.

 게다가 머리가 조금씩 긴 여자 아이들의 머리를 묶고 있던
리본들은 거의가 다 풀려 있어 머리들이 다 엉켜 있었다.

 그래도 다행한 것은 잃어버린 리본이 몇개 되지 않는다는 것이었다.
 

 얼어붙은 표정들의 수련 신관들이 그 아이들의 모습을 살펴
보고 있을 때 류미르는 차마 그 모습을 볼 수 없었던지 계속해서
먼 산만 바라보고 있었다.

 "자, 얘들아. 그만 가서 점심 먹자."

 수련 신관들은 그 아이들 중 가장 나이가 어린 두 어린이의
손을 붙들고 신전으로 향했다.

 그러자 모든 어린 아이들이 그들을 뒤따랐고 세이몬과
나도 기가 죽은 류미르를 데리고 그 뒤를 따랐다.

 아이들은 걸어가면서 어미를 만난 새끼새들 마냥 아까 있었던
일들을 재잘재잘 떠들어대기 시작했다.

 "신관님, 신관님. 쟤가 아까 저한테 흙 뿌렸쩌요."

 "바보야, 내가 흙을 던지는데 니가 그 앞으로 걸어갔잖아."

 "아니야, 니가 흙을 뿌린거야."

 "아니야."

 "신관님, 신관님. 제시는요 아까 오줌쌌써요."

 "우씨, 신관님, 신관님. 재는요 아까 넘어져서 울었어요."

 "안 울었어."

 "울었어. 그치, 켈리?"

 "안 울었어."

 "울었어, 울었다고. 존은 울었대요~ 울었대요~"

 아이들이 서로 떠드는 모습을 멍하니 바라보던
류미르는 설래설래 고개를 흔들었다.

 "내가 어떻게 저 애들을 보겠다고 했을까?"

 "너가 바보니까 그렇지. 내가 말했잖아, 쉬운 일이 아니라고."

 "그래, 아린. 네 말 안 들은걸 지금 땅을 치고 후회하고 있다."

 그러자 세이몬이 불쑥 류미르와 나 사이에 끼어들었다.

 "그나저나 어쩔꺼야? 오후에도 너가 애들 볼꺼야?"

 류미르는 새파랗게 질린 얼굴로 세차게 고개를 좌우로
흔들었다.

 "아니, 아니. 차라리 그냥 졌다고 할래."

 "잘 생각했어. 너한테 맡겨진 애들이 불쌍하더라. 너한테나
저 아이들 한테나 좋은 선택이야."

 세이몬은 류미르의 질색하는 모습이 기분 좋은 듯 웃는
얼굴로 그의 어깨를 탁탁치며 고개를 끄덕였다.

 "하아, 그건 그렇고... 아이들을 저 지경으로 만들어
놨으니 뭔가 다른 일로 보상을 해줘야겠지?"

 내가 아이들의 엉망인 뒷모습을 가르키며 세이몬과
류미르를 돌아보며 말하자 세이몬은 자신과 관계
없는 일인 양 류미르를 힐끗 바라보았다.

 그러자 류미르는 풀 죽은 얼굴로 대답했다.

 "그렇겠지? 뭔가 다른일로..."

 그리고 그 뒤에 세이몬이 덧붙였다.

 "애 보는 일 말고."

 "당연하지. 애들을 저 꼴로 만들었는데 어떻게 다시
맡을 생각을 하냐? 그런거 말고 뭐, 청소나 빨래 같은
걸 해주겠다고 해. 아, 그러고 보니 류미르가 정오까지
아이들을 못 돌본다면 우리가 신전 대 청소를 하기로
했었지? 그걸 돕겠다고 하자."

 그러자 류미르와 세이몬의 얼굴이 경악으로 물들었다.

 "헉, 아린... 난 청소는 한 번도 안해봤는데?"

 "나도 마찬가지야."

 "괜찮아, 괜찮아. 청소하는 거 어려운 일 아니야. 그리고
정 못하겠으면 류미르 넌 정령들에게 부탁해. 운디네하고
실프에게 부탁하면 대끼리야."

 그러자 세이몬이 알아듣지 못한 표정으로 나를 바라보았다.

 "대끼리? 그게 뭐야?"

 나는 살짝 얼굴에 힘줄이 돋는 것이 느껴졌다.

 "그냥 대충 알아들어라. 뭘 일일이 묻고 그러냐? 충분하다,
뭐 그런 뜻이야. 어쨌든, 그건 그렇고 세이몬은 정령을
부리지 못하니까 그냥 짐꾼이나 해. 빨랫감 나르고 그러는
거는 기술은 필요 없고 힘만 드는 일이니까."

 그러자 세이몬이 불만에 찬 표정으로 나를 돌아보았다.

 "그럼, 넌?"

 "나? 난 빨래를 해야지. 나의 멋진 마법실력으로 아주 
끝내주게 해주마."

 류미르는 신전에 도착하자마자 한나신관에게 찾아가서
자신이 졌음을 선언했다.

 한나신관은 미리 짐작이나 하고 있었던 듯한 미소를
띄우고 있었는데 우리가 다른 일을 돕겠다고 하자 그
미소는 더욱 더 커졌다.

 류미르는 한나 신관에게 졌음을 선언하는 즉시 신전
안의 예배당으로 찾아가 혼자서 땀을 흘리며 열심히
청소하는 칸비나 수련 신관을 만났다.

 "안 힘들어요?"

 류미르의 필살 여자 구슬리기 전법이 시작된 듯 그의
미소와 목소리는 비단처럼 부드러웠다.

 그러나 그녀에게는 효과가 없는지 수련 신관은 힐끗
류미르를 보던 시선을 다시 돌려 바닥을 닦는 걸레로
향했다.

 "점심 먹으러 왔나보죠?"

 "맞아요. 더불어 졌음을 시인하러 오기도 했죠."

 류미르의 항복 선언에 칸비나 수련 신관은 벌떡 일어나더니
의기양양한 얼굴로 그를 바라보았다.

 "호오, 그래요? 애들 보는걸 쉽게 생각한 사람치고 빨리
패배를 시인하는 군요?"

 "내가 애 보기를 너무 얕봤다는 건 인정해요. 정말 쉬운일이
아니더군요."

 류미르가 두 손을 들어보이며 순순히 시인하자 칸비나 수련
신관이 의심스러운 눈으로 그를 바라보았다.

 "헤에, 전에 그 잘난 척 하던 사람 맞아요?"

 "어? 내가 그랬나요? 뭐, 어쨌든 난 잘못은 순순히 인정하는
편이니까."

 "그럼, 여긴 왜 왔어요?"

 "음, 우선은 어제 심한말을 한 걸 사과하러 왔고, 이 곳은 내일
우리가 청소할테니 그만하라고 말하려고 왔어요. 뭐, 내일
우리를 도와주면 좋겠지만요."

 "헤에, 그럼 당신은 정오까지 못 버텼군요? 하긴, 그 애들이
좀 드세거든요."

 칸비나 수련 신관은 류미르가 사과하러 왔다는거에 기분이
풀렸는지 그녀의 목소리는 처음보다 많이 부드러웠다.

 "다행히 정오까지는 버텼어요. 하지만 애들 꼴이 워낙 말이
아니어서요. 그래서 제 형제들과 의논한 끝에 신전 대
청소하는 걸 돕기로 했죠."

  "그랬군요. 그거 참 기쁜 소식인데요?"

 "그럼 어제 제 무례를 용서해 주시겠습니까?"

 칸비나 수련신관이 활짝 웃으며 말하자 갑작스레 류미르는
한 손을 배에 대고 정중하게 고개를 숙이며 물었다.

 "물론입니다 신관님. 저도 잘한건 아무것도 없으니까요."

 "그거 참 고마운 말씀이군요. 자, 그럼 식사하러 가실까요?
아직 식사 안하셨죠?"

 류미르가 그녀에게 왼 팔을 내밀어 보이자 그녀는 두르고
있던 앞치마에 손을 쓱쓱 닦고는 그의 팔에 자신의 손을
살짝 얹었다.

 "기꺼이..."

 "거 참, 왠지 할리퀸의 한 부분을 보고 있는 듯한 느낌이야."

 입구에서 류미르와 수련 신관의 모습을 보고 있던 내가 중얼
거리자 옆에 있던 세이몬이 의아한 눈으로 돌아보았다.

 "무슨 소리야?"

 "아니, 그런게 있어."

 결국 그날 오후, 아이들은 칸비나 수련신관을 비롯한 다른 수련
신관들이 맡았고 세이몬과 류미르는 자진해서 설겆이를 도맡았다.

 덕분에 나도 가만히 있을 수는 없어서 식당 청소를 맡아서
해야만 했다.

 그리고 다음날...

 아침 식사를 끝낸 모든 사람들이 신전 앞 공터에 모였다.

 신전 대 청소를 하는데 각자 분담을 하기 위해서였다.

 오늘은 어린 아이들은 열 한두살 먹은 5명의 아이들이
돌보기로 했고 나머지 사람들은 모두 대청소에 참여하기로
했다.

 그리고 우리는 미리 약속한 대로 류미르가 예배당과 신전의
모든 복도를 맡았고 내가 모든 빨래들을 맞겠다고 하여
모두를 놀라게 만들었다.

 그래서 나머지 사람들은 나머지 방과 창문을 맡았다.

 나는 우선  류미르를 데리고 한쪽 복도에 서서 실프와 운디네를
불러내어 청소하는 방법을 가르쳐 주어야 했다.

 "자, 이렇게 둘을 불러내서 말야, 그 둘에게 약한 바람과
물줄기를 뿜어내게 하여 동시에 복도에 뿌리는 거야. 이때
주의할 것은 바깥쪽을 향해야 하는 거지. 바깥쪽으로
하지 못할 땐 구석진 자리에 먼지가 모이도록 해서 나중에
네가 버리고, 예배당을 할 땐 말야 우선 방 끝에부터 시작해서
중앙으로 모이게 하는 거야. 소용돌이 처럼 말야. 알았지?"

 "아, 대충 알것 같아."

 "그럼 잘 해봐. 기물 파손하지 말고. 만약 그랬다간 네 용돈에서
비용을 지불할거란 걸 명심해."

 "알았어."

 "쉽게 깨질만한 건 미리 정령들의 영향력이 닿지 않는 곳으로
치워놓고."

 "알았다니까."

 "그럼 난 빨래하러 간다."

 "그래."

 나는 왠지 그가 못미더웠지만 평소 류미르가 모든 일을 신중하고
꼼꼼하게 행한데다 정령들과의 친화력이 높았기 때문에 그걸 믿기로
하고 빨랫감이 쌓인 곳으로 향했다.

 원래는 신전에서 조금 멀리 떨어진 곳에 흐르는 냇가에서 빨래를
해야 했지만 나는 마법으로 빨 거였기에 냇가 대신 신전 뒷마당에다
빨랫감을 가져다 놓아달라고 미리 부탁했었다.

 신전 뒷마당에 이르자 정말 어마어마한 양의 빨래더미가 나를
기다리고 있었다.

 신전의 모든 커튼을 비롯하여 침대 시트, 그리고 사람들의 겨울
옷을 모조리 빨아야 했기에 양은 정말 장난이 아니었다.

 그리고 그 옆에는 아이들 세명이 서서 불안한 눈으로 나를 
응시하고 있었다.

 그 아이들은 내가 한 빨래를 갖다 널도록 배당된 아이들이었다.

 나는 그들에게 자신만만하게 씨익 웃어보였다.

 "자, 너희들은 내가 한 빨래를 차곡차곡 개어서 제자리에 갖다가
놓으면 되는거야. 알았지?"

 그러자 아이들은 어리둥절한 얼굴로 서로 마주보더니 그들 중
한 아이가 의문을 표했다.

 "줄에다 갖다 너는게 아니고요?"

 "아, 괜찮아, 괜찮아. 내가 다 말려서 줄테니까."

 그러자 아이들은 더욱 더 의아한 눈으로 나를 바라보았다.

 나는 그런 아이들에게 싱긋 웃어보인 후 높이 쌓인 빨래더미에서
시트 세장을 빼내었다.

 그리고 실프를 불러내어 그 지저분한 시트를 허공에 띄우게 한 
뒤 한마디 딱 했다.

 "클리어!!"

 그러자 링 모양을 이루는 빛덩어리가 형성되어 중앙의 빈 공간으로
시트들을 통과시켰다.

 그리고 그 빛나는 링을 통과한 지저분한 시트들은 마치 삶아서 빤
것처럼 새하얗게 되어 있었다.

 "우와아~~"

 그 모습을 본 아이들은 너무나 놀란 눈으로 나를 바라보았다.

 "어때? 이렇게 하면 물이나 빨랫줄이 필요 없겠지? 자, 너희들은
빨리 이것들을 개어서 갖다 놔."

 실프가 그 아이들에게 이제 막 빤(?) 시트들을 가져다 주자 아이들은
놀란 표정을 지우지 않은 채 그 시트들을 받아서 다시 한번 살펴
보았다.

 "혹시 안 빨린데 있냐?"

 "아뇨. 너무 깨끗해요."

 "이것도요."

 "마찬가지예요."

 "그럼 됐어."

 난 만족한 얼굴로 고개를 끄덕여 준 다음 계속해서 작업을 실행했다.

 그리고 아이들은 실프가 가져다 준, 깨끗해진 빨래들을 얼른 받아들어
차곡차곡 갠 다음 빨랫감을 가져 왔던 통에다 담아 제자리에다 갖다
놓기 위하여 분주하게 발을 놀렸다.

 우리는 부지런히 작업하여 정오가 되기 전에 일을 모조리 끝냈다.

 그래서 점심을 준비하는 팀에 끼어 같이 식당에서 일을 했다.

 슬쩍 보니까 류미르도 자신이 맡은 일을 착실히 거의 끝내고 이제는
깨질까봐 치워놨던 물건들을 제자리에 가져다 놓고 있었다.

 세이몬은 멀리 떨어진 냇가에서 물을 떠오는 일을 맡아 커다란 통을
양 손에 하나씩 들고는 열심히 뛰어다니고 있었다.

 점심을 먹고 잠시 쉬었다가 다시 시작한 대 청소는 우리가 돕기 때문인지
착착 진행되어 저녁이 되기도 전에 끝낼 수 있었다.

 그리고 신전의 모든 사람들은 이번에는 쉽게 끝냈다고 모두 기뻐하였다.

 다음 날 아침, 우리가 떠나려고 말을 끌고 오자 신전의 모든 사람들이
우리를 배웅하기 위해 나왔다.

 "안녕히 가세요, 세 신도님들. 세 분을 만나서 정말 기뻤습니다.
여러분들이 가는 길에 여신님의 가호가 함께하시길 빌겠습니다."

 한나 신관이 대표로 나서서 인사를 하자 류미르가 우리 대표로
나서서 인사를 받았다.

 "감사합니다, 신관님."

 그러자 이번에는 칸비나 수련 신관이 앞으로 나섰다.

 그녀는 들고 있던 커다란 종이 꾸러미를 류미르에게 내밀었다.

 "이거, 먹을건데 조금 쌌어요."

 "뭘, 이런것 까지... 수련신관님도 하루 빨리 신관님이 되시길
바랍니다."

 칸비나 수련 신관은 더이상 아무런 말도 안 하고 살짝 고개만
숙여 인사를 대신한 채 뒤로 물러났다.

 그리고 우리 셋은 말 위에 올랐다.

 "안녕히 계세요, 여러분."

 세이몬이 말 위에 올라 손을 흔들며 말하자 아이들도 따라서
손을 흔들어 주었다.

 "안녕히 가세요."

 "잘가 형아."

 "나중에 다시 만나."

 

번  호 : 15697 / 15706    등록일 : 2001년 01월 17일 21:04 
등록자 : LODEMP           조  회 : 114 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (1)           
                          








 제 26화 쓸모 없는 인간(?)



 우리가 온천으로 유명한 하날도시에 도착한 것은
신전을 떠난 뒤 2주라는 시간이 흘러서였다.

 그 곳에 도착하자마자, 우리는 그 곳에서 가장
크고 비싼 온천여관을 선택하여 들어갔다.

 그런데 정말 생각지도 못한 문제가 생겨 버렸다.

 "아린, 그럼 넌 여탕으로 들어갈 거냐?"

 방을 배정받자마자 온천에 들어가려고 신나게
갈아입을 옷과 수건 등등을 챙기고 있는데
갑자기 류미르가 불쑥 물었다.

 "응? 아, 아무래도 그래야 겠지? 너네는 남탕에
들어가고."

 "그런데 아린, 너말야 여기 들어올 때도 남자라고
하지 않았냐? 그래서 침대가 세개인 방으로 온
거고. 그런데 이제와서 여자라고 여탕에 들어가면
들여보내 주려나?"

 "허걱, 맞다. 미처 생각을 못 했어. 하도 버릇이
되어가지고서리.... 어쩌지?"

 그러자 정말 순진무구한 세이몬의 말이 들려왔다.

 "그럼 우리랑 남탕에 들어가면 돼잖아?"

 나는 순간적으로 세이몬에게 파이어볼 한 방을
날리려고 했다.

 그러나 내가 그러기도 전에 먼저 류미르가 세이몬의
얼굴 정 중앙에 주먹을 내리꽂았다.

 퍼억~

얼마나 세게 쳤는지 세이몬은 얼굴과 주먹이 맞닿은
다음 몸을 허공에 붕 띄워 바닥에 등부터 착지했다.

 "우쒸, 무슨 짓이야?"

 두 눈이 시퍼렇게 뜬 세이몬이 코를 감싸쥐며
일어 났는데 손 밑으로 빨간 줄이 두 줄 그어져 있었다.

 "맞을 짓을 했으니까 때린 거야."

 그러나 류미르는 그런 모습을 못 본 듯 싸늘하게
세이몬을 내려다보며 말했다.

 "마계에서는 어떨지 모르겠지만 여기서는 여자가
알몸을 보이는 상대는 자신의 반려자뿐이라고, 알겠어?
그렇지 않은경우는 좋지 못한거야. 그런데 넌 아린에게
수많은 남자 앞에서 알몸으로 보이라고 하는 거야, 지금?"

 그러자 세이몬은 눈에 눈물이 그렁그렁한 상태로
코를 감싸쥐어 맹맹한 콧소리가 나는 목소리로 소리쳤다.

 "그런건지 몰랐어."

 "아, 정말 어쩌지? 생각도 못했는데..."

 그 둘을 말릴겸 생각을 할 겸 둘 사이에 끼어들어
머리를 긁적이며 중얼거리자 류미르가 즉각 입을
열었다.

 "우리끼리 들어갈 수 있는 탕이 있는지 알아보지?
모르면 물어보는게 최고잖아."

 "그래, 그래. 그게 좋겠다."

 내가 고개를 끄덕이자 류미르는 그 즉시 몸을
돌려 방 밖으로 나갔다.

 그리고 나는 그 사이 세이몬에게 다가가 코를 감싸쥐고
있는 손을 떼어내고는 코를 살펴보았다.

 "아파?"

 "응."

 "흐음, 다행히도 코뼈가 부러지진 않았네."

 "당연하지. 류미르가 주먹을 뻗을 때 살짝 뒤로 몸을
뺐었거든."

 세이몬이 의기양양하게 대답하자 나는 피식 웃고는
그의 기분에 찬물을 끼얹었다.

 "그래도 완전히 피하지는 못했네. 쌍코피가 터진 걸 보니."

 "쳇, 가끔보면 아린이 류미르보다 더 못됐어."

 "호호호, 그랬냐?"

 나는 살짝 혀를 내밀어 웃어 보이고는 그의 코에다 내 손을
가져다 대고 가볍게 치유마법을 걸었다.

 워낙 세이몬이 건강체질인데다 많이 다친게 아니었기 때문에
조금만 걸어도 금방 코피가 멎었다.

 세이몬이 흘러나온 코피를 닦고 있는데 류미르가 돌아왔다.

 "아, 왔냐? 뭐래?"

 "여러가지 탕이 있대는데... 우선은 보통 남, 녀 탕이 있고,
가족탕도 있대. 노천탕하고 실내탕도 따로 있고."

 "무지 많네? 그런데 가족탕은 뭐냐?"

 세이몬이 순진하게 물어보자 류미르가 '그것도 모르냐?'
하는 기색을 보이면서도 순순히 대답해 주었다.

 "가족들만 들어가는 탕. 아예 탕 하나를 빌리든지 해서
빌린 사람들만 사용할 수 있게끔 만든 탕이야."

 "그럼 거기로 가자."

 세이몬이 희색이 만연하여 나를 돌아보자 류미르도
나를 쳐다보았다.

 "어떻게 할래? 그냥 거기로 갈까?"

 "쳇, 그럼 난 옷 입고 탕에 들어가야 하잖아?"

 "어쩔 수 없지. 그러나 너만 그러냐? 우리도 다
옷 입고 들어가야 할텐데..."

 류미르가 어깨를 으쓱이며 말하자 그제야 나는
녀석들도 나보다야 적지만 그래도 가릴 부분이 있다는
것을 깨달았다.

 "그래, 그럼 그러자. 아, 이럴 때 수영복이라도 있었으면
좋으련만..."

 속 옷을 입고 들어갈 수 없으니 천상 가벼운 티셔츠와
바지를 입고 들어가야 한다는 생각에 한숨을 내 쉬며
중얼거렸다.

 이럴때는 정말 옛날이 그립다.

 
 가족탕을 하나 빌리기 위해 우리는 여관의 카운터로
우르르 내려갔다.

 "예, 무슨 일이십니까?"
 

 제복을 입고 있는 20대 초반의 여자가 카운터로 다가온
우리를 보고 싹싹하게 물었다.

 "가족탕 하나를 빌리고 싶은데요."

 "가족탕이요? 노천탕과 실내탕 어느것으로 하시겠어요?"

 류미르가 '어쩔까?' 하는 표정으로 나를 돌아보았다.

 "실내가 낳지 않을까?"

 "글쎄, 난 노천이 더 좋을 것 같은데?"

 류미르가 내 의견에 반대하자 우리 둘은 자연히 세이몬에게
시선을 보냈다.

 그가 원하는 쪽으로 의결이 될거였기 때문이었다.

 "음, 난 노천."

 "결정됐군. 노천으로요."

 류미르가 다시 카운터에 있는 아가씨에게 시선을 돌리며
말하자 그녀가 다시 물었다.

 "언제까지 빌리시겠습니까?"

 그러자 류미르가 다시 나를 돌아보았다.

 "글쎄, 아직 정하지는 않았는데? 오래 있을 수도 있고,
며칠 있다 갈 수도 있고..."

 "이건 정확하게 말씀해 주셔야 합니다. 대기자가 생길
수도 있거든요."

 "일주일로 할까?"

 류미르가 나와 세이몬을 돌아보며 물었다.

 "너무 많다. 5일로 해라."

 "그래, 그래. 그 정도면 충분해."

 "알았어. 5일이요."

 "여자를 부르시겠습니까?"

 그녀의 또 다른 질문에 우리는 멀뚱거리며 그녀를 바라보았다.

 "여자요?"

 "예. 이 곳은 여자들이 예쁘기로 유명하지요. 직접 고르실
수도 있어요. 한 여자를 계속 데리고 계실 수도 있고, 매일
바꾸실 수도 있지요. 그리고 원하신다면 여러명을 데리고
계실 수도 있어요."

 그녀의 부연 설명에 그제야 무슨 말인지 알아챈 나는 
씁쓸하게 웃었다.

 하긴, 이런 곳에 없는게 이상한거겠지...

  "괜찮아요. 원하지 않아요."

 류미르의 대답에 카운터 뒤에 있던 여자는 고개를
끄덕이고는 우리에게 놋쇠로 만든 내 손바닥 길이만한
열쇠를 건내 주며 인사했다.

 "즐거운 시간 보내시기 바랍니다."

 그리고 언제 왔는지 카운터 뒤에 서 있는 여자와 같은
제복을 입고 있는 소녀가 우리를 바라보며 허리를 숙였다.

 "안내해 드리겠습니다."

 노천 온천탕은 여관 뒤쪽에 있었다.

여관 뒷문으로 들어가자마자 끝이 안 보일정도로 길다란 
나무로 만들어진, 내 키보다 더 커보이는 울타리가 쭉
늘어서 있었는데 울타리 사이사이로 문이 보였다.

 그리고 그 문에는 놋쇠로 만들어진 숫자판이 붙어 있었다.

 우리는 열쇠와 같은 숫자가 붙어있는 문 앞까지 안내되었고
우리를 안내한 소녀는 자신이 직접 열쇠로 문을 열어주고는
돌아가버렸다.

 문을 열고 들어가자 한 사람이 겨우 누울 수 있을 것 같는 나무
판막이로 만들어진 공간이 있었다.

 거기에는 옷을 갈아입는 곳인 듯 나무로 만든 깔판이 깔려
있었고 옷을 담는 듯한 바구니가 4개 있었다.

 그리고 한쪽면은 커튼으로 인해 가려져 있었는데 아마
그 곳이 온천탕으로 들어가는 입구인 듯 했다.

 커튼을 열어 젖히자 목욕탕에 들어온 듯 습기찬 열기가
후끈 우리를 덥쳤다.

 그러나 천장이 뻥 뚤려 있는 관계로 숨이 막힐 정도는
아니었고 간간히 시원한 바람까지 들어왔다.

 그 곳은 20여평 정도 되는 공간이었는데 가운데 한 10
사람정도는 충분히 들어갈 정도 크기의 구덩이에 뜨거운 
온천 물이 담겨 김이 모락모락 피어오르고 있었다.

 그리고 그 주변에는 넓적한 돌들이 깔려 있어 깔끔하고
흙이 묻지 않도록 되어있었다.

 탕 주변에는 푹신 푹신해 보이는 안락 의자 4개가 
탕을 사이에 두고 마주볼 수 있도록 놓여 있었으며
각각 안락의자 옆에는 자그마한 탁자가 하나씩 놓여
있었다.

 "헤에, 꽤 좋네?"

 내가 그 모습을 보며 감탄하자 류미르와 세이몬이
나를 쳐다보았다.

 "이게 좋은거야? 나 이런데 처음와보는 거라
잘 모르겠어."

 "나도. 온천은 처음이거든."

 "나도 이런덴 처음 와봐. 근데 척 보기에도 꽤 좋아보이잖아,
안그래? 야, 구경만 하지 말고 빨리 들어가자."

 나는 둘을 돌아보며 신나서 말했다.

 그러자 류미르가 오묘한 표정으로 나를 빤히바라보았다.

 "아린, 우리 갈아입을 옷 방에다 두고 왔잖아. 탕 빌리려고..."

 우리는 다시 방으로 올라갔다 와야 했다.


번  호 : 15722 / 15739    등록일 : 2001년 01월 18일 21:18 
등록자 : LODEMP           조  회 : 261 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (2)           
                          








 "앗 뜨거.... 아뜨뜨뜨..." 

 류미르가 탕 안에 한쪽 발 끝을 살짝 담궈보더니 얼른
빼내며 엄살을 부렸다.

 "류미르, 그만좀 하고 들어와. 벌써 몇번째냐?"

 "그래, 꾹 참고 몸을 담궈봐. 그럼 괜찮아져."

 그의 평소같지 않은 엄살에 탕 안에 느긋하게 몸을
담그고 있던 세이몬과 내가 눈쌀을 찌푸렸다.

 그러자 류미르가 볼맨 음성으로 투덜거렸다.

 "내 피부는 연약하단 말야. 너희들 말야, 보기에는
그렇지 않은데, 혹시 피부가 두터운 쇠가죽 아냐?"

 "골고루 한다. 들어오지 않으려면 마음대로 해.
정말 이럴때 보면 애라니까..."

 "맞아, 맞아."

 류미르의 말에 내가 날카롭게 응수하자 옆에서 세이몬이
맞장구를 쳤다.

 그러자 류미르의 입이 한 발 더 튀어나왔다.

 그는 식식대며 탕 안에 있던 나와 세이몬을 노려보더니
갑자기 양 손을 탕 속에 집어 넣었다가 세이몬과 나를
향해 탕의 뜨거운 물을 뿌렸다.

 "앗 뜨거."

 "앗뜨뜨..."

 갑작스런 불시의 공격에 세이몬과 나는 피하지 못하고
얼굴에 뜨거운 물을 고스란히 받은 채로 놀라 벌떡
일어났다.

 "야, 이게 무슨 짓이야? 데일 뻔 했잖아?"

 세이몬이 얼른 탕을 빠져나가 수건으로 얼굴을 닦으며
류미르를 노려보자 류미르는 고소하단 얼굴로 웃었다.

 "헹, 온 몸이 쇠가죽이라서 얼굴도 그런 줄 알았지."

 "주거써!!"

 세이몬은 얼굴을 다 닦자마자 의자 위에 수건을 던지는
동시에 몸을 탕 가까이로 날려 양 손으로 물을 퍼 올려
류미르를 향해 뿌렸다.

 "받아랏!!"

 "앗 뜨거..."

 "자, 2탄이닷!!"

 "젠장, 나는 뭐 손이 없는 줄 아냣!!"

 순식간에 가족탕은 애들 물장난 치는 장소로 전락해버렸고
주위는 류미르와 세이몬덕분에 온통 물천지가 되어 버렸다.

 나는 재빨리 실프를 불러내어 물 밖으로 나와있는 얼굴
주변에 바람의 막을 형성하여 녀석들 장난의 파편이 튀지
않게 방어해놓고는 눈을 감아버렸다.

 "그래, 역시 애들이라서 힘이 넘치는구만...."

 그 때였다.

 뭔가 쫘악 하는 소리가 들리더니 곧 이어 쿵 하는 소리가
들렸다.

 놀라서 눈을 떠보니 류미르가 한쪽 나무울타리 밑에 
쳐박혀 있는 모습이 보였다.

 물투성이 바닥을 잘못 디뎌 미끄러진 모습이었다.
 세이몬이 그때를 노치지 않고 물을 양손 가득 떠서
류미르에게 달려가는데 누군가가 나무벽을 쾅 쳤다.

 너무 놀란 세이몬은 제자리에 멈춰서려다가 미끄러져
그 자리에서 엉덩방아를 찌었고 곧바로 나무 울타리
넘어 어떤 험상궃은 아저씨의 목소리가 들려왔다.

 "좀 조용히해, 이자식들아. 여기 너희들만 있냐?"

 그 소리에 기가죽은 세이몬은 얌전히 탕으로 돌아
왔고 류미르도 멎적은 얼굴로 슬금슬금 탕 가까이
오더니 슬그머니 다리 한쪽을 담궜다.

 "다 놀았냐?"

 내가 히죽히죽 웃으며 녀석들을 돌아보자 녀석들이
날 패고싶은 얼굴로 쳐다보았다.

 "그렇게 웃기냐?"

 "맞아."

 "응, 웃겨."

 나의 솔직한 대답에 류미르와 세이몬은 말문이 막혔는지
고개만 팩 돌렸다.

그 뒤로 얌전해진 둘을 데리고 (류미르는 결국 허리까지
밖에 못 들어왔다.) 몇 시간동안 온천을 즐기면서
놀다가 온 몸이 퉁퉁 불은 뒤에야 겨우 탕을 빠져나왔다.

 "아, 기분 좋~타."

 "상쾌해!!"

 기지개를 쭉 펴며 발그래해진 얼굴로 서로 마주보며
웃는 나와 세이몬과는 달리 류미르는 부루퉁한 얼굴이었다.

 "그렇게 좋냐?"

 "응, 그치 세이모온~?"

 "응, 그래."

 "쳇."

 끝까지 못 들어간다고 버티다가 허리 아래만 온천을
즐긴 류미르가 (탕에 들어와서 앉지는 못하고 계속
서있기만 했었다.) 우리와 같은 기분을 못 느끼는게
한이 되었는지 계속 툴툴거렸다.

 "늙은이들처럼 온천을 좋아하긴..."

 "자자, 류미르 너무 그렇게 툴툴대지 말고 우리 밖으로
나갈까? 어때, 세이몬? 피곤하지 않지?"

 내가 류미르를 달래는 어조로 부드럽게 말하자
류미르가 힐끗 창문을 통해 밖을 쳐다보았다.

 밖은 벌써 어두워져있어 여관에서도 환하게 불을 밝히고
있는 상태였다.

 "난 괜찮아. 류미르는 어때?"

 세이몬이 기뻐하며 류미르를 돌아보자 류미르가 어깨를
으쓱해 보였다.

 "별로긴 하지만 뭐, 너희들이 간다면야 같이 가주지."

 '짜식, 은근히 애기같다니까...'

 나는 류미르의 행동에 남몰래 피식 웃음을 흘리고는
애들을 재촉하여 얼른 망토를 걸치고 밖으로 나왔다.

 날이 어두웠지만 길거리에는 가로등이 서 있어 제법
환했다.

 "호오, 이것좀 봐. 마법을 담은 구슬이잖아? 헤에,
햇빛이 없을때만 켜지게 만들었나봐."

 류미르가 길가에 서 있는 한 가로등 밑에 서서 자신의
키보다 더 높은 곳에 있는 불빛을 내는 유리구를
빤히 바라보며 외쳤다.

 "이거 만드는데 꽤 비쌀텐데 말야."

 "그래?"

 세이몬이 놀란 어조로 되물으면서 류미르의 옆으로
가서 같이 올려다보았다.

 "이런 걸 보니까 과연 관광도시라는게 새삼 깨달아진다."

 나도 주위에 서 있는 가로등을 바라보며 감탄의 말을 늘어
놓자 세이몬이 내 말을 받았다.

 "헤에, 그러고 보니 여긴 라크네 도시 (엘라이어드 여신상을
훔친 도시)보다 더 낳네? 거기도 관광도시였잖아?"

 "그러게, 여기가 더 부자인가보지...자, 그만보고 가자."

 하도 올려다 봐서 고개가 아픈지 류미르가 한 손으로는
뒷목을 주무르면서 한 손으로는 세이몬을 잡아끌었다.

 우리가 머무는 여관을 가로지르는 골목은 많은 여관들이
주르르 늘어서있었다.

 가로등 불빛에 여기저기 여관 입구에서 많은 사람들이
들낙날낙 거려 복잡하기가 그지 없었다.

 그러나 그 골목을 빠져나오자 그 동안 간간히 서 있던
가로등의 존재가 갑자기 사라져 있었다.

 덕분에 약간 어둑어둑해진 거리에는 여관 대신 붉은
홍등을 내 건 가게들이 주르르 늘어서 있었다.

 그 곳에는 우리가 온 길처럼 많은 사람들이 북적이고
있었는데 그들 중 절반은 야한 옷에 짙은 화장을 하고
있는 여자들을 데리고 있는 남자들이었고 나머지
절반의 사람들은 어느 가게를 들어갈 지 고민하고 있는
남자들이었다.

 몇몇 옆에 늘어서 있는 가게들에 전혀 흥미가 없는 사람들은
빠른 걸음으로 그 곳을 통과하고 있었다.

 술 취한 사람들의 주정부리는 소리와 지나가는 사람들을
이끌려는 여자들의 콧소리가 난무하는 곳이 바로 그 곳이었다.

 말로만 들었을 뿐 처음보는 내가 얼떨떨한 얼굴로 류미르와
세이몬의 표정을 살피자 류미르는 기분이 상한 듯 잔뜩
지푸린 얼굴이었고 아직 이 곳이 어떤 곳인지 모르는 세이몬은
약간의 흥미가 서린 얼굴로 그 곳을 주시하고 있었다.

 "돌아가자. 잘못 왔나보다."

 내가 제일먼저 몸을 돌렸고 그것을 기다렸다는 듯이 류미르도
얼른 몸을 돌렸다.

 제일 나중에 세이몬이 약간의 아쉬움이 남는듯한 몸짓으로
천천히 몸을 돌리자 뒤에서 짙은 화장품 냄새를 풍기는 여자가
다가와 그의 옷 소매를 살짝 잡았다.

 "어머나, 귀여운 도련님들이네? 여기 누굴 찾아 온 걸까?
설마, 나?"

 뒤를 돌아보니 아슬아슬하게 살짝 걸친 듯 보이는 야한 검정
드레스를 입은 여자가 세이몬에게 눈웃음을 보내고 있었다.

 "자, 놀러온 거면 이쪽으로 와요. 잘 해줄께. 우리집 서비스 짱이야.
응?"

 그러자 류미르가 약간 거칠다 싶을 정도로 그녀의 손을 세이몬에게서
떼어놓으며 정중하게, 그렇지만 차갑게 말했다.

 "잘못 아셨습니다. 우린 길을 잘못 든거예요."

 그러자 옆에서 어떤 술 취한듯한 아저씨의 혀 꼬부라진 비웃음소리가
들렸다.

 "켈켈켈, 그러면 그러취이~. 이봐 거기, 그런 젓비린내 나는 애송이들
상대하지 말고, 난 어때? 내가 훨씬 낳지 않아?"

 그러자 주위에서 다발적으로 웃음소리가 들렸다.

 "가자. 더 이상 있을 곳이 못돼."

 류미르와 세이몬의 손을 이끌고 그 곳을 벗어나는 내 뒤로 아까
세이몬을 잡았던 여자의 목소리가 들렸다.

 "좀 더 나이가 들면 한번 찾아와요. 그때 잘 해줄께. 하긴 그때까지
내가 여기 있을지는 모르겠다!!"

 그리고 또 한번 사람들의 웃음소리가 들렸다.










  


 
번  호 : 15759 / 15775    등록일 : 2001년 01월 19일 21:08 
등록자 : LODEMP           조  회 : 253 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (3)           
                          








 "기분 나빠. 놀림감이 된 기분이야."

 그 곳을 재빨리 빠져나오자 세이몬이 굳은 얼굴로 투덜
거렸다.

 "실제로 그랬지 뭐. 하아~, 정말 때를 잘못 찾았어. 이런 곳이
밤에는 어떻게 변하는 지 짐작을 했어야 했는데..."

 씁쓸한 기분으로 세이몬의 말을 받아주자 내 말 뒤에 류미르가
덧붙였다.

 "저런 걸 보면 인간들이란 정말..."

 류미르는 마땅한 단어가 생각나지 않은지 한참동안 침묵을
지키다가 고개만 설래설래 저었다.

 "오늘은 그냥 들어가서 자고, 내일 낮에나 나와보자고.
낮에는 우리가 볼만한 구경거리가 많을거야."

 여관쪽으로 발걸음을 옮기며 내가 제안하자 둘은 굳은
얼굴로 고개만 끄덕였다.

 빠른 속도로 여관을 향해 걸어가던 우리는 여관 앞 
어떤 사람들 때문에 발걸음을 멈출 수 밖에 없었다.

 그들은 우리가 묶고 있는 여관의 입구 앞 골목에 서 
있었기에 우리가 여관으로 들어가려면 그들을 삥
돌아서 가야만 했다.

 그렇지 않아도 기분이 안 좋았던 세이몬은 입구를
거의 막고있다시피 한 그들을 보자 투덜댔다.

 "쳇, 이 길이 자기네껀가..."

 그러나 그들 때문에 잠시 멈춘 사이 그들을 잠깐 살펴본
나는 또 다시 새어나오는 한숨을 간신히 억눌렀다.

 그리고 살짝 류미르와 세이몬의 표정을 살펴보니
류미르는 그 상황을 금방 알아채고 굳은 얼굴을 더욱 더
딱딱하게 굳히고 있었고 세이몬은 아직 무슨 상황인지
알아채지 못한 듯 길을 막고 있다는 것에 화만내고 있었다.

 우리 앞에는 부자인 듯 보이는 뚱뚱한 50대 초반의 남자가
자신의 경호원인 듯한 사람들 5명을 거느리고 서 있었고
그들 앞에는 다 낡고 떨어진, 아주 초라하고 지저분한 옷을
입고 있는 비쩍 마른 지저분한 사내가 연신 고개를 숙이고
있었다.

 그리고 그 비쩍마른 사내의 깡마른 손에는 어떤 소녀의
손목이 잡혀 있었다.

 그 소녀는 이제 막 16, 7세가 되어보였는데 그녀의 눈에는
아이다운 순수함은 전혀 없었고 마치 세상 만사를 다
겪은 듯한 체념감만이 어려 있었다.

 "그래, 이 계집이 네가 말한 그 계집이냐?"

 뚱뚱한 남자는 모든 손가락에 다 커다란 보석반지가 껴
있는, 톡 건들이면 터질듯 토실토실한 손을 들어 소녀의
턱을 잡아올려 그녀의 얼굴을 살폈다.

 그 소녀는 검은 머리에 파란 눈동자를 가지고 있었고
햇빛에 그을려 약간 까무잡잡한 얼굴에 주근개가 조금
있었지만 그것이 소녀의 귀여움을 더해주고 있었다. 

 게다가 그 소녀의 이목구비는 제법 단정하여 보는이로 하여금
호감을 가지게 할 만한 인상이었다.

 단지 흠이라면 소녀답지 않은 그녀의 체념감 어린 무표정이
소녀의 인상을 나쁘게 만들고 있었지만 그 뚱뚱한 부자 영감은
그런것은 괜찮은 모양이었다.

 "호오, 제법 괜찮게는 생겼구나."

 "헤헤헤, 그렀습죠, 나리. 게다가 제 딸이라서 하는 말이 아니라
이 계집은 제법 통통한 몸매를 가지고 있읍죠. 품에 안는 기분이
아주 그만이랍니다."

 "호오, 그래?"

 부자 영감은 그의 말에 소녀에게서 한 걸음 물러나 그녀가 입은
초라한 드레스 위로 나타난 몸매를 노골적으로 훑어 보았다.
 

 그러나 그녀의 몸매가 부자 영감이 기대한 것 만큼 그렇게 풍성하지
않은 모양이었다.

 부자 영감은 좀 탐탁지 않다는 얼굴로 초라한 소녀의 아버지를
바라보았다.

 "흐음, 네 말대로 그렇게 풍성한 것 같지는 않은데?"

 그러자 즉각 소녀의 아버지가 그의 말을 부정했다.

 "아이고, 그냥 보고 어떻게 압니까? 제 말대로 한번 안아보시면
제 말이 진짠줄 아실겁니다."

 "좋아, 네 말을 믿어보지. 뭐, 난 그렇게 까다롭지는 않으니까 말야."

 부자 영감은 선심쓰는 듯한 표정으로 소녀의 아버지에게
자그마한 가죽주머니를 툭 던져줬다.

 그리고는 포동포동한 손으로 우악스럽게 소녀의 팔목을 잡아 끌었고
소녀도 순순히 그를 따라 걸음을 옮겼다.

 "아이고, 감사합니다 나으리."

 소녀의 아버지는 그 부자 영감이 여관 안으로 사라졌음에도 불구하고
그 쪽에다 대고 연신 허리를 수그리고 있었다.

 그때 세이몬이 나를 팔꿈치로 툭 쳤다.

 깜짝 놀라 그를 바라보니 세이몬이 턱짓으로 어느쪽을 가르켰다.

 그 쪽은 여관과 여관 사이의 어두컴컴한 작은 골목이었는데
그 곳에는 40대 후반으로 보이는 초라한 여성이 서서 소녀가
사라진 여관 입구를 하염없이 바라보고 있었다.

 그녀는 소리내지 않으려는 듯 입술을 꽉 물고 있었지만 흐느낌은
주체할 수 없었는지 그녀의 뼈만 남은듯한 어깨가 흔들리고 있었다.

 "저 여자애 엄만가봐."

 "그러게..."

 "가자. 이런데 있으면 뭐하냐?"

 류미르가 굳은 음성으로 제일 먼저 걸음을 떼었다.

그런데 그 때였다.

 여관 입구를 향해 계속 절을하고 있던 소녀의 아버지가 이제는
제 갈길을 가려는 듯 몸을 돌려 걷다가 그의 뒤쪽으로 걸어가고 
있던 류미르와 부딧쳤다.

 소녀의 아버지는 무척 외소한 체격이었으므로 류미르와 부딧히자
마자 뒤로 두어걸음 휘청이며 물러났다.

 "에이 X팔, 어떤 재수 없는 놈이야?"

 그는 부자 영감을 대할 때와는 정 반대로 길거리에 침을 퇘 뱉으며
류미르에게 달려들었다.

 "이 자식이 눈깔을 어따 대고 다니는 거야?"

 소녀는 옆으로 서 있느라 우리에게 옆 모습을 보이고 있었지만
소녀의 아버지는 부자 영감을 상대하느라 우리에게 아예 몸을
돌리고 있었기 때문에 그제야 우리는 소녀의 아버지 얼굴을 
볼 수 있었다.

 주름이 가득하고 뼈에 가죽만 남은 얼굴에 코 끝은 춥지도
않은데 새빨갰다.

 그의 앙상한 손으로 만들어진 주먹이 류미르의 얼굴을
향해 날아가자 그렇지 않아도 기분이 좋지 않았던 류미르는
그 주먹을 너무나 쉽게 피해버리고는 평소의 그 답지 않게
- 평소라면 그냥 피했을 텐데 - 소녀의 아버지에게 강하게
돌려차기로 한방 먹였다.

 류미르의 실력이라면 그가 살살 봐주면서 했어도 소녀의
아버지에게 큰 충격이었을 텐데 이번에는 그가 전혀 봐주지
않은 발차기였기에 소녀의 아버지는 공중을 붕 날아 길거리에
내동댕이 쳐졌다.

 "아이고, 저 자식이 사람 죽인다~"

 그는 그래도 정신을 못 차린듯 일어나지 못한 채, 땅에 널부러
져서는 크게 고함을 질렀다.

 그러나 지나가는 사람 어느 누구도, 구경하면 했지 그를 도와주기
위해 나서는 사람은 아무도 없었다.

 하지만 그는 아랑곳 않고 더욱 더 큰 목소리로 고함을 질러댔다.

 "누구 없소? 저 자식이 사람 죽이네~, 아이고 나 죽는다아~"

 "됐어, 류미르. 그냥 내버려 두고 들어가자."

 그에게 다가가 한방 더 먹이려 하는 류미르를 나와 세이몬이
재빨리 붙잡고 여관쪽으로 밀었다.

 그런데 그때, 아까 소녀를 데리고 들어갔던 부자 영감이 소녀와
경호원들을 데리고 다시 걸어나왔다.

 소녀의 아버지가 지른 고함소리를 들었는지 무슨 일인지 호기심이 
생긴 얼굴이었다.

 그러자 소녀의 아버지가 그의 모습을 보았는지 엉금엉금 기어
그에게 가서는 그의 발에 매달렸다.

 "아이고, 나으리. 저 자식이 저를 죽이려 합니다요. 이럴 수가 있습니까?"

 그는 한 손으로 류미르를 가르키며 애처러운 눈으로 울먹거렸다.

 그리고는 그 얼굴을 그대로 소녀에게 돌려 다시 한번 징징거렸다.

 "아이고, 이 녀석아. 애비가 맞고 있는데 그냥 가만히 보고만 있을 거냐?
나으리께 애비 복수를 해달라고 하지 않고? 뭘 하고 있는 게야? 어서
말씀 드리라니까?"

 부자 영감이 소녀의 의향을 보려는 듯 소녀쪽으로 고개를 돌렸지만
소녀는 무표정한 얼굴로 아무런 말도 없이 무심하게 부자 영감의
발에 매달려 있는 아버지를 바라볼 뿐이었다.

 그러자 소녀의 아버지는 더욱 더 분통이 터진 듯 손을 휘둘러가며
외쳤다.

 "뭘 하고 있는 게야? 아니, 그렇게 바라보기만 하면 다 해결 된다디?
어서 말씀드리지 못해?"

 그러나 소녀는 계속 묵묵히 서 있을 뿐이었다.
 

 소녀가 자신을 위해 말해주지 않을 것임을 깨달은 소녀의 아버지는
다시 부자 영감을 위해 애처러운 눈길을 보냈다.

 "나으리, 소인은 나으리를 위해 딸을 바치지 않았습니까? 그러니
저좀 도와주세요."

 그러자 부자 영감이 류미르를 힐끗 보더니 흥미진진한 얼굴을
해보였다.

 "하긴, 싸움 구경이 재미있긴 재밌지..."

 "암요, 그렇구 말구요."

 소녀의 아버지가 부자 영감이 말을 끝내자마자 맞장구를 쳐댔다.

 그리고는 류미르를 향해 의기양양한 얼굴을 해보였다.

 부자 영감이 뒤에 서 있는 경호원을 향해 뭐라고 속삭이자 경호원
중 한명이 앞으로 걸어나왔다.

 그러나 그는 곧이어 여관에서 뛰어 나온 지배인에 의하여 류미르에게
다가오지도 못하고 멈춰서야 했다.

 정말 기가막힌 타이밍으로 여관에서 지배인이 손살같이 튀어나와
부자 영감에게 말한 것이었다.

 "잠깐 기다리십시오."

 아마 이 장면을 여관에서 계속 지켜보다가 정말 귀중한 손님들이 (우리하고
부자영감) 싸우려고 하니까 뛰어나온 모양이었다.

 부자 영감은 의아한 눈으로 지배인을 바라보더니 자신을 바라보는
경호원에게 손짓을 보냈다.

 그러자 경호원은 그 자리에 멈춰서서는 다음 지시를 기다렸다.

 지배인은 경호원이 자리에 멈춰서자 재빨리 부자영감에게 귓속말로
뭐라고 속삭였다.

 아마도 우리가 그 여관의 최고급 방에 묶고 있는 손님이라는
말을 하는 것이리라.

 그의 말을 듣고 있던 부자 영감의 눈이 놀란 빛을 나타내더니
지배인이 그에게서 떨어지자 어흠, 한번 헛기침을 하고는
경호원을 불러들였다.

 도시에서 가장 큰 여관의 고급 방에서 묶는 사람이라면 어느정도
배경이있는 사람일 테니 우리 신분을 모르는 한 아무래도 우리를
건드리기에는 껄끄러웠을 것이다.

 그리고 그때까지 자신의 발에 매달려 있는 소녀의 아버지를
발로 한방 차주고는 미련 없이 몸을 돌려 다시 여관안으로 들어갔다.

 "나으리, 그냥 가시면 어떡합니까? 나으리, 나으리이~~"

 소녀의 아버지가 당황해서 애타게 불렀지만 부자 영감은 뒤도 돌아보지
않았다.

 그러자 류미르가 천천히 그에게 다가가 무시무시한 어조로 말했다.

 "자, 이젠 누구한테 복수를 부탁할거죠?" 





번  호 : 15948 / 15949    등록일 : 2001년 01월 25일 22:13 
등록자 : LODEMP           조  회 : 115 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (4)           
                          





이렇게 슬픈 일이... ㅠ.ㅠ

오늘 남쪽 나라에 가서 명절을 지내고 온 우리 가족이

저녁을 먹고 오붓하게 모여 윷놀이를 하기로 했습니다.

편을 갈랐는데 나는 엄마랑 한 편이 되었고, 내 동생은

아빠와 한편이 되었습니다.

한 판에 천원 내기로 시작된 윷놀이...

이 게임에서 전 만원을 날렸습니다. ㅠ.ㅠ

아빠와 동생팀이 어찌나 잘 하던지 줄줄이 제가 계속 지는

것이었습니다.

너무 화가난 나는 잃은 돈을 다시 찾기 위하여 지쳐서 게임을

그만하기로 한 식구들을 계속 붙잡았습니다.

 결국 제 고집에 두 손드신 아빠가 만원을 주겠다고 하여

저도 한발 양보해 윷놀이를 그만 했지만...

 한판, 한판 질 때마다 천원을 내 놓을때의 그 떨림이란

정말 잊을수가 없더군요... ㅠ.ㅠ

 아, 내 돈들이여어~~~

 한 판 이길때마다 깔깔 웃던 내 동생이 얼마나 밉던지...

 수북이 쌓여 있던 천원들을 한장 한장 세 보던 동생이

 얼마나 얄밉던지...

 천원들을 드리대며서 '천원짜리로 바꿔줄까?' 하던

동생이 얼마나 뼈에 사무치게 밉던지...

 여러분, 여러분은 게임할 때 돈 걸지 마세요.. ㅠ.ㅠ

                - 실의에 빠져 있는 작가가... -

============================================================





"자, 이젠 누구한테 복수를 부탁할거죠?"   

 소녀의 아버지는 절망적인 표정으로 주위를 둘러 보았다.

 그러나 그를 도와주려고 나서는 사람은 한 명도 없었고 결국
그는 주위를 둘러보는 것을 포기하고는 떨리는 얼굴 근육으로
필사적으로 선량한 미소를 지어 보이면서 류미르를 바라보았다.

 "아니, 내 말은.... 그런 뜻이 아니라...."

 "그럼, 무슨 뜻인데요?"

 류미르는 너무나 살벌한 미소와 함께 다정스레 물었다.

 "아니, 그러니까.... 그게...."

 소녀의 아버지는 땅바닥에 주저앉은 채로 주춤 주춤 뒤로
물러나더니 결국 포기했는지 류미르 앞에 무릎을 꿇고
고개를 숙였다.

 "용서해주세요, 나리... 이 미천한 놈이 높으신 분을 몰라뵙고
그만.... 이놈이 멍청한 놈입니다. 이놈이 바보입니다. 제발
용서해 주세요...."

 이 사회가 아무리 신분 계급이 존재하는 사회라고는 하지만
어른이 자신보다 나이 어린 사람 앞에 무릎을 꿇고 애걸하는
장면은 과히 보기좋은 장면은 아니었다.

 류미르 또한 나와 같은 생각이었는지 눈쌀을 찌푸리고 있었고
그의 주먹진 손이 바르르 떨렸다.

 소녀의 아버지는 류미르의 모습을 보자 자신을 때리려는 줄
알고 너무 놀라 뒤로 넘어져 엉덩방아를 찌면서도 자신의 머리를 
보호 하려는 듯 두 팔로 감싸안았다.

 "잘못했습니다. 소인이 잘못했어요. 제발 자비를..."

 그때였다.

 어두운 골목의 그늘에 몸을 숨기고 있던 소녀의 어머니인 듯한
여인이 그 곳에서 뛰쳐나와 류미르 앞에 무릎을 꿇고 엎드렸다.

 "나으리, 이렇게 빕니다. 제발, 용서해 주세요..."

결국 그 모습을 보다 못한 내가 류미르의 등 뒤로 다가가
그의 어깨를 툭 쳤다.

 "그만하면 됐어. 그러니까 이제 가자."

 그리고 우리는 땅바닥에 무릎을 꿇은 중년의 부부를 뒤로한
채 여관으로 들어왔다.

 "이해가 안가.... 어째서 그런 거지? 정말 이해할 수 없어.
왜 그랬냔 말야...."

 방 안으로 들어온 류미르는 거친 발걸음으로 거실을 왔다갔다
거리며 중얼거렸다.

 "그만좀 왔다 갔다 해라. 정신 없다."

 세이몬이 류미르를 따라 고개를 좌우로 돌려가면서
투덜댔지만 류미르는 그의 말은 못들은 척, 계속 끊임 없이
움직여댔다.

 "그냥 놔둬, 무지 심각해 보이는데 우리 말이 귀에나 들어
오겠냐?"

 그러자 밤 새도록 왔다갔다 할 줄 알았던 류미르가 자리에서
딱 멈추더니 돌연 나를 바라보았다.

 "아린, 인간들은 왜 그러지?"

 "뭘?"

 "왜 잘난 척 하고 싶어할까? 자신의 힘으로 잘나지 못하면
다른 사람들의 힘을 얻어서라도 잘난 척 하고 싶어해.
막상 자신들보다 더 강한 사람들을 만나면 빌빌 기는 주제에..."

 그의 어조에는 강렬한 경멸이 담겨 있어 나는 아까 그 두
중년 부부의 모습을 떠올리며 실소를 머금었다.

 "글쎄... 내가 어찌 알간?"

 류미르는 다시 발걸음을 옮기며 혼자서 중얼거렸다.

 "왜 그럴까? 그 모습이 보기 좋지 않다는 걸 모르는 걸까?
그런데도 그러고 싶을까?"

 "그런게 좋은가보지..."

 세이몬이 졸린지 기지개를 펴며 말하자 또 다시 류미르가
멈춰서서는 그를 돌아보았다.

 "자신의 친 혈육을 팔 만큼?"

 그러자 세이몬이 기지개를 펴다 말고 어벙벙한 얼굴로
류미르를 돌아보았다.

 "친 혈육을 팔다니?"

 "아니, 넌 아까 그 모습을 보고도 모르냐? 아까 내 앞에서
빌빌대는 남자가 자신의 딸을 그 뚱뚱한 영감탱이한테
팔았잖아!"

 "그게 뭐?"

 여전히 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 세이몬이 되묻자
그제야 류미르는 세이몬이 아직 인간 세상의 일을 다
모른다는 것을 깨달았는지 한숨을 내쉬며 손을 휘휘 저었다.

 "관두자. 네가 그런 일을 알 리가 없지..."

 "뭐야, 그 태도는? 내가 뭘 모른다는 거야?"

 세이몬은 류미르가 자신을 무시하는 행동에 발끈해
자리에서 일어나려 했지만 다시 몸을 돌려 우리를
바라보는 류미르의 강렬한 눈빛에 주춤 거렸다.

 "그런데 말야, 왜 그 부인은 그런 남편을 감싸는 거지?
자신의 친 혈육까지 팔아가면서 잘난체 하고 싶어하는
인간을 말야."

 "뭐, 자신의 남편을 사랑했나보지..."

 나의 무성의한 대꾸에 류미르는 심각하게 고개를 가로
저었다.

 "아냐, 사랑하는 것 같지 않았어. 자신의 남편을 바라보는
눈이 따뜻하지 않았는걸?"

 "그래? 그럼 부인이 아닌가?"

 "그럼 뭐하러 그런 사람을 위해 나서냐?"

 "아, 그건 또 그렇네..."

 내가 너무 무성의하게 대꾸하자 결국 류미르가 화를 냈다.

 "아린, 난 지금 심각하다고!!"

 그러나 나는 여전히 심드렁했다.

 "뭐가?"

 "뭐냐니? 넌 아까 그 상황을 보고도 아무렇지도 않아?"

 류미르가 자꾸 날 다그치자 나는 화가났다.

 덕분에 내 말투와 어조도 약간 격렬해졌다.

 "어떤 반응을 바라는 거야? 그 사람은 정말 나쁜 사람이고,
그 사람 부인이랑 딸들은 너무 가여운 사람들이라고?"

 "아린!!"

 "난 널 이해할 수 없어. 그래, 네 말대로 그들을 보고 우리가
어떤 감정을 느꼈다고 쳐, 그래서?"

 "뭐?"

 "그래서 어쩌란 말야?"
 

류미르는 멍한 표정으로 나를 응시하면서 아무런 말도
하지 못했다.

 그런 류미르를 바라보면서 나는 심호흡을 한번 하여 감정을
가라앉힌 뒤 침착하게 입을 열었다.

 "왜 그러는 거야? 무슨 말을 하고 싶어?"

 그러자 류미르는 평소의 그 답지 않게 우물쭈물 하면서
입을 열었다.

 "아니, 난.... 그러니까... 그런 사람 처음 봤어. 자신의
친 딸을 팔다니... 그것도 자신보다도 더 나이가 많은
사람한테 말야... 그래서, 좀 놀란 것 같아."

 "그랬냐?"

 내가 또 다시 시큰둥한 반응을 보이자 류미르의 눈꼬리가
올라갔다.

 "아린, 넌 어째 다 알고 있었다는 듯한 말투다?"

 "난 그런 이야기 많이 들었거든... 돈 때문에 자기 친 자식이나
부인도 팔아먹거나, 너무 가난해서 자신의 아이를 버린다거나...
뭐, 돈 때문이 아니라 다른 여러가지 일로도 그런 일이 있다는
이야기를 많이 들었지. 아까 그 사람은 돈 때문에 그런 것 
같지만 말야..."

 그러자 류미르와 세이몬의 눈들이 둥그래졌다.

 "아니, 그런 사람들이 또 있단 말야?"

 "자신의 친 자식을 버려?"

 "흔한 건 아니지만... 문명이 발달할 수록 많아지겠지...
뭐, 지금도 꽤 있을걸? 그리고 사람들이야 심하면
자신의 부모나 형제도 죽인다잖아. 흔하지야 않겠지만..."

 "헤에..."

 세이몬은 꽤나 놀랍다는 얼굴이었다.

 류미르는 침통한 얼굴로 조용히 있더니 조그많게 중얼 거렸다.

 "그런 사람들은 정말 쓸모 없는 사람들이야. 차라리 존재하지나
말지..."

 "저런, 저런, 그렇게 말할 수는 없지, 안그래? 우리는 지금 결과만
보고 말하는 거잖아. 아무리 그 사람들이 좋지 않은 일을 했다고
해도 꼭 그렇게 단정지을 수는 없다고 봐. 혹시 알아? 우리가 모르는
어떤 사정이 있을지?"

 "하지만, 아까 그 부인은 정말 모르겠어. 어떻게 그 사람을 감싸주는
거지? 분명 사랑때문은 아니야."

 류미르는 또 다시 인상을 찡그리고 중얼거렸다.

 "글쎄, 우리가 모르는 사정이 있을지 모르는 일이니까..."






 
 
 

번  호 : 16014 / 16015    등록일 : 2001년 01월 26일 22:46 
등록자 : LODEMP           조  회 : 83 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (5)           
                          










 우리는 별로 좋지 못한 기분으로 잠에 들었다.

 덕분에 다음날 아침에 상쾌하지 못한 기분으로 일어났다.

 "이게 다 너때문이야, 류미르..."

 세이몬은 빵에다 버터가 섞인 포도잼을 바르면서 투덜
거렸다.

 "뭐가 또 나때문이야?"

 류미르가 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 묻자 세이몬은 빵에서
시선을 떼지 않은채로 퉁명스럽게 대꾸했다.
 

 "너 때문에 분위기가 썰렁 하잖아?"

 세이몬의 말대로 우리는 평소와는 달리 조용하게 아침
식사를 하고 있어 분위기가 너무 썰렁했다.

 하지만 류미르가 여전히 저기압으로 보이는데다 나도
별로 기분이 좋은 상태는 아니었기 때문에 일부러
명랑하게 떠들고 싶은 기분은 아니었다.

 "흥..."

 류미르도 자신의 탓이라는 것은 부정 못하겠는지 
코웃음만 치고 고개를 돌려 버렸다.

 "이러지 말고 우리 온천에라도 갈까?"

 세이몬이 혼자 툴툴대면서 빵을 뜯어먹는 것이 맘에
걸린 나는 분위기를 바꿀 겸 녀석들을 둘러보며 제안
했다.

 그러나 류미르는 여전히 저기압인 표정으로 대꾸도
안 했고 세이몬도 별로 마땅찮은 표정으로 대꾸했다.

 "잘 자고 일어나서 온천은 무슨... 피곤하지도 않는데..."

 "으이그, 그래... 맘 대로 해라."

 나도 기분이 안 좋은 상태였는데도 불구하고 분위기를
띄우기 위해 일부러 명랑하게 제안했건만 돌아오는
반응이 시원찮자 나도 화가났다.

 그래서 재빨리 아침을 끝내고 나 혼자 수건을 들고
온천으로 내려가버렸다.

 "칫, 칫, 젠장할... 류미르 녀석... 그런 사람도 있고
저런 사람도 있는거지...  그걸로 저렇게 우울해 하다니...
나까지 씁쓸해지잖아?"

 온천 속에 몸을 담그고 있던 나는 자꾸만 가라앉는
내 기분을 조금이나마 풀어보기 위하여 소리내어
투덜거렸다.

 그러나 기분은 조금도 나아질 기미를 보이지 않아
더욱 심통이 난 나는 탕 옆, 바닥에 놓여 있던 차갑고
달콤한 과일 쥬스가 담긴 유리잔을 거칠게 낙아채어
벌컥벌컥 마셨다.

 "칫, 류미르 녀석... 엘프는 그렇게 완벽한감?
사람이 가지각색이니까 여러가지 문명도 발달하고
예술도 발달하고 그러는 거지..."

 지금은 아무리 드래곤이라도 원래는 인간이었고
지금까지 그런 기억을 가지고 있는 나는 완벽한
타 종족인 류미르가 인간의 안 좋은 면을 보고 충격을
받아 이해못해 하는 모습에 기분이 좋을 리 없었다.

 하지만 원래 그런 모습은 같은 인간이 봐도 눈쌀을
찌푸릴 일이었고 그렇다고 지금 내가 어떻게 해결할
수도 없는 일이어서 나는 더욱 기분만 나빠졌다.

 "칫, 어젯밤에 밖에 나가는 것이 아니었어.. 그냥
자는 건데..."

 혼자 소리내어 투덜대다 다시 쥬스를 마시다 또
혼자 투덜대던 나는 그래도 기분은 안 나아지고
열이 올라 얼굴만 뜨거워지자 혼자 중얼거리는 걸
포기하고는 시무룩하게 탕을 나왔다.

 그러나 방으로 돌아온 나는 보이는 녀석들 모습에
다시한번 방을 나가고 싶은 충동을 느꼈다.

 류미르는 생기 없는 표정으로 거실 소파에 앉아
멍하니 창 밖만 바라보고 있었고 그 옆에 세이몬은
심심해서 어쩔 줄 몰라 몸을 배배꼬고 있었던 것이다.

 세이몬은 방으로 들어온 나를 바라보자마자 희색이
만연해져서 벌떡 일어났다.

 "아린, 나 심심해~~"

 "우리 류미르는 내버려 두고 나갈까?"

 "응, 응."

 내가 힐끗 류미르를 곁눈질로 바라보며 세이몬에게
말하자 세이몬은 너무 좋아하는 표정으로 크게 고개를
끄덕였다.

 그러나 류미르는 내 말을 못들은 것 처럼 미동도 하지
않았다.

 그런 류미르의 태도에 조금 화가난 나는 류미르의 옆으로
다가가 그가 앉아있는 소파를 세게 걷어찼다.

 쾅~

 "무슨 짓이야?"

 류미르가 화난 얼굴로 나를 돌아보자 나는 그의 앞에
양 손을 허리에 딱 걸치고 당당하게 섰다.

 "우리 나갈꺼야."

 그러자 류미르는 다시 창 밖으로 시선을 돌리며 시큰둥하게
대답했다.

 "알았어. 잘 갔다와."

 "넌 그렇게 죽상을 하고 있을 거지?"

 세이몬이 내 뒤에서 얼굴만 빼꼼 내밀며 이죽이자 류미르가
다시 화 난 얼굴로 돌아봤다.

 "내가 죽상을 하던 밥상을 하던..."

 그의 그런 모습에 왠지 더욱 더 화가치민 나는 몸을 확 돌려
내 침실로 향하면서 크게 이죽거렸다.

 "흥, 애송이 하이엘프 녀석이 고고한 척 하기는... 웃기지도
않아..."

 그러자 내 뒤에서 즉각적인 류미르의 강렬한 목소리가 들려왔다.

 "아린!!"

 나는 고개만 돌려 그를 바라보았다.

 그는 정말 무척이나 화가 난 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나 있었다.

그러나 그런거에 눈 하나 깜짝할 내가 아니었다.

 나는 당당히 그에게 대꾸했다.

 "왜?"

 "애송이란 말 취소해..."

 "뭐?"

 "애송이란 말 취소하라고. 누굴 애 취급하는 거야?"

 나는 그에게 약간 과장되게 코웃음을 치면서 그를 향해
완전히 몸을 돌려 건방지게 팔짱을 탁 하니 꼈다.

 "하, 애송이를 애송이라고 한 건데 내가 왜 취소해야 해?"

 "뭐라고? 내가 왜 애송이란 거야?"

 "바보 아냐? 애송이 짓을 하니까 애송이지. 그럼 어른이냐?"

 "내가 무슨 애송이 짓을 했다는 거지?"

 "지금 죽상하고 있는게 애송이 짓이지, 그럼 아냐?"

 "뭐? 아니, 그럼 아무것도 모르는 척, 히히거리는게
어른이냐?"

 "누가 히히 거리래? 적어도 네가 정말 어른이라면
다른 종족들의 어떤 모습을 보았건 간에 그 놀라움에 충격을
먹고 빌빌거리지는 않았을 거다."

 나의 이번 일격에 류미르는 욱 하는 모습이었지만
아무런 말도 하지 못했다.

 그런 그의 모습에 나는 더욱 힘을 얻어 한 소리 보탰다.

 "그리고 그런 모습은 사람들의 한 부분일 뿐이야. 우리가
지금까지 보아왔던 건 잊었어? 그런 것도 있고 저런 것도
있는거지... 너 설마 그런 모습을 보고 인간 전체를 더럽고
추하다고 생각하는 건 아니겠지?"

 그러자 류미르는 얼굴이 약간 붉어졌다.

 "뭐야? 정말 그랬던 거야? 그럼 우리가 여행하면서 그 이전에
봐왔던 모습들은 또 뭐라고 생각해? 그것도 어제 그 일때문에
모두 추해 보이디?"

 "그, 그런건 아냐.."

 류미르는 부정했지만 그의 목소리에 힘이 실려있지 않아
나는 그가 그렇게 생각했다는 걸 눈치챌 수 있었다.

 그래도 저렇게 부정하는 걸 보니 자신이 잘못 생각하고
있었다는 걸 깨닫는 것 같아 나는 좀 더 그에게 공격 하기로
했다.

 "그럼, 이제까지 죽상하고 있던 건 뭐야? 너 때문에 분위기가
썰렁했던 건 알고 있겠지? 그렇게까지 했던 이유는 뭐냐고?
놀란 것 치고는 너무 심한 반응 아냐?"

 그러자 류미르는 아무런 말도 못하고 자신의 발 끝만 바라보고
서 있었다.

 "흐응, 말 못하는 걸 보니 뭔가 안 좋은 생각을 하고 있었나 보네?
뭐야? 설마, 인간들 세상에 실망해서 더 이상 인간들의 모습을
볼 가치가 없다고 생각한 건 아니겠지?"

 나는 아무 생각 없이, 단지 류미르를 비꼴려고 한 말이었는데
의외로 류미르의 어깨가 움찔했다.

 "뭐야? 정말 그렇게 생각했던 거야? 얘 정말 애기네?
넌 숲에서 한 그루의 썩은 나무 한, 두 그르를 보고 그 숲 전체가 
그럴 거라고 생각하니?"

 그러자 류미르의 어깨가 더욱 더 심하게 바르르 떨렸다.

 그리고 곧 이어 그의 한층 더 붉어진 얼굴이 나를 향해 고개를
들면서 항변했다.

 "아니야, 그렇게까지는 아니란 말야."

 나는 속으로 승리의 미소를 씨익 지었다.

 그리고 달래는 듯한 부드러운 어조로 류미르에게 말했다.

 "그럼 우리랑 같이 나갈꺼지?"

 그러자 다시 류미르는 입을 다물고 우물쭈물 했다.

 그의 그런 모습에 화가 난 나는 발을 한번 크게 구르며
소리쳤다.

 "갈꺼야, 안 갈꺼야?"

 그 소리에 화들짝 놀란 류미르가 얼결에 대답했다.

 "갈께. 가면 될거 아냐? 왜 화를내고 그래?"

 그의 그런 모습에 뒤에 있던 세이몬이 소리죽여 킥킥
웃었다.





 
 
 
 
 


  

번 호 : 16089 / 16141 등록일 : 2001년 01월 27일 22:53 
등록자 : LODEMP 조 회 : 346 건 
제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (6) 





우리는 기분 전환도 할겸 점심을 여관에서 먹지 않고
밖에 나가서 먹기로 했다.

그리고 아직도 기분이 좋아보이지 않는 류미르는 
냅두고 세이몬과 나는 신나게 떠들며 시장 거리를 걸었다.

이번에는 여관을 나서기 전에 미리 길을 물었던 탓으로
이상한 곳으로 빠질 염려도 없었다.

하날 도시의 밤과 낮은 정말 하늘과 땅 만큼 달랐다.

밤의 하날도시는 어느 거리에서나, 심지어 우리가 묶고
있는 여관 바로 앞의 골목에서도 술에 취한 남자와
야한 옷과 화장을 한 여성들을 쉽게 볼 수 있었지만,
낮의 하날도시에서는 언제 그런 사람들이 있었냐는 듯이
활기찬 분위기만 거리, 거리에 가득했다.

관광도시 답게 여기저기에서는 사치품과 기념품을 파는
가계가 많았고 독특하고 예쁘게 생긴 장식품을 길거리에
널어놓고 지나가는 사람들을 유혹하는 노점상인들도 많았다.

우리도 그런 물품들을 하나 하나 구경하면서 아까까지의
우울했던 기분들은 모두 잊어버리고 정말 즐거운 시간을
보냈다.

그런데 길거리에 늘어서 있는 노점상들 중 한 곳이 눈에
띄었다.

수레 위에 판을 마련하여 그 위에 상품들을 늘어놓고 팔았는데
수레 위에 놓인 상품이란 대나무로 틀을 만들고 색색의 화선지로
면을 발라놓아 멋을 낸, 등을 씌우는 갓을 팔고 있었다.


그러나 그런 대나무와 화선지로 만든 물건들은 이 곳에서 처음
봤기 때문에 나는 너무 감격에 넘쳐 그 수레로 다가갔다.

그 곳에서는 이미 여러 사람들이 처음 보는 신기한 물건을
구경하기도 하고 만져보고 있었다.

그리고 그 앞에서는 많은 사람들이 몰리자 신이 난 장사꾼이
침이 튈 정도도 떠들어대고 있었다.

"자, 자, 구경들 하세요. 구경은 꽁짭니다. 이렇게 신기한 물건을
어디서 다시 보시겠습니까? 한번들 와보세요. 아이고, 거기 예쁜
숙녀님? 숙녀님께서 사신다면 내 아주 싸게 드리지요. 이렇게
예쁜 아가씨가 사 주시는 것만해도 내 무지무지 큰 영광 아니겠습니까?"

그 장사꾼은 정말 입에 침도 안 바르고 평범하디 평범해 미인이라
할 수 없는 어떤 20대 초반으로 보이는 아가씨를 붙잡고 외쳤다.

그러자 그 아가씨는 부끄러움에 약간 붉어진 얼굴로도 기분 좋은
미소를 띄우며 그녀의 두 주먹을 합친 것 보다 조금 더 큰 둥근 모양을
하고있는 등갓을 골랐다.

"이거 얼마예요?"

"아이고, 역시 얼굴이 예쁘니까 보는 눈까지 높으시군요? 그래도 내
아가씨한테는 싸게 준다고 했으니까 딱, 20셀만 내십시오."

그러자 그녀의 눈이 살짝 찌푸려졌다.

"어머, 너무 비싸요."

그러나 상인은 능청스런 얼굴로 대꾸했다.

"어허, 비싸다니요. 아가씨, 아가씨는 이 물건이 어디 물건인 줄
아시나요? 그리고 이게 어떤 용도로 쓰시는지 아시나요?"

그러자 전혀 모르고 있는 아가씨는 주춤거리며 자그맣게 대답했다.

"모르겠는데요..."

상인은 '그럼 그렇지' 하는 표정으로 다시 신나게 열변을 토하기
시작했다.


"이건 말입니다. 저 머나먼 동방에서 가져온 물건으로써 이 종이를
보십시오. 이게말입니다, 이 근처에서는 생산은 커녕 볼 수도 없는
종이예요. 안그렇습니까, 신사분? 이런 종이 어디가서 보셨는지요?"

아가씨 옆에서 자신의 딸이 고르는 모습을 지켜보다가 얼결에
지적된 30대 중반의 아저씨는 놀란 표정으로 고개를 설래설래
저었다.

"아니오, 본 적 없어요."

그러자 상인은 의기양양한 얼굴로 다시 아가씨쪽으로 고개를
돌렸다.

"거 보십시오. 아마, 아가씨도 이런 종이는 처음 보셨을걸요?
이게 저 머나먼 동방에서 사용되고 있는 종이인데, 내 오늘
아가씨를 위하여 특별히 설명해 드리지."

상인은 그러면서 아가씨가 들고있던 것 말고 판 위에 진열되어
있던 갓들 중에서 전등갓 처럼 생긴, 기와지붕 모양의 갓을 들어
올렸다.

그것을 살짝 뒤집자 밑 면이 넓어서 안쪽을 들여다보기 쉬웠다.

아가씨 근처의 모든 사람들은 흥미진진한 얼굴로 상인이 보여주는
갓 속을 보며 그의 설명을 기다렸다.

"자, 이 쪽을 보시면말이죠, 여기 이 갓 모양을 지탱해주는 대가
보이죠? 이게 바로 대나무라는 나무를 쪼개서 만든 거랍니다.
이 대나무란 말이죠, 이 근처에서 보기 힘든 나무죠. 에, 그러니까
아마도 대륙 끝에 있는 마틸산 근처라면 있을지도 모르겠습니다.
그런 아주 희귀한 나무로 만들어진데다 여기 보시면말이죠,
하얀 종이가 보이시죠? 이게 약간 튼튼한 종이로 동양으로 말하면
치앙오지라고 한답니다. 참 희안한 이름이죠? 거기서는 이 종이로
방문이나 창문을 만드는데 사용한다더군요."

나는 그 설명을 들으면서 속으로 쿡쿡 웃었다. 

그 상인의 발음이 너무 안 좋았던 것이다.

'치앙오지가 뭐야? 치앙오지가.. 창호지지..."

그러면서 계속되는 상인의 설명에 귀를 기울였다.

"그리고 이 치앙오지 위에다 다시 종이를 붙이는게 바로 이 색이
있는 종이입니다. 이 종이는 워낙 얇고 다루기 어려운, 아주 고급
종이인데 이게 잘만 보관하면 몇 백년은 썩지않고 보관할 수 
있다더군요."

상인의 설명에 여러곳에서 감탄사가 터져 나왔다.

"허어, 그것 참 신기한 종이일세..."

"그러게... 이 곳의 종이는 몇 십년만 지나면 누렇게 변색되고 
부스러지는데..."

"그것 참..."

상인은 더욱 더 신이나 설명에 박차를 가했다.

"그렇죠? 그렇죠? 그러기에 제가 머나먼 동방에서 들여온 아주
신기한 물건이라고 하지 않았습니까? 그 곳 사람들은 여기에다
글이나 그림을 그린다고 하더군요. 뭐, 저도 보지는 못하고 들은
이야기 입니다만, 어쨌든 이 종이를 후와? 후우? 아, 후우와서지라고 
하더군요."

발음이 잘 안되는지 인상을 찌푸리며 몇번을 중얼거린 상인이
말했지만 그 역시 제대로 된 발음이 아니었다.

'화선지인데...'

그 상인의 발음을 고쳐주고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만
여기서 아는체 하다간 시선이 쏠릴 것 같아서 애써 눌러 참았다.

그 때 아까 상인에게 지적되어 얼결에 대꾸한 아저씨의 
10살 정도 되어보이는 딸내미가 한쪽에 잘 진열되어 있는 연들
중 나비모양의 연을 집어들었다.

"아저씨, 이건 뭐예요?"

그러자 상인은 그 소녀가 집은 물건을 보더니 반색하며 소녀에게서
집어 들었다.

"예쁘지? 이건말이다, 방이나 거실 벽에 잘 걸어놓는 장식품이란다.
어때, 예쁘지?"

나는 그 상인의 설명에 숨이 탁 막히는 것이 느껴졌다.

'연보고 장식품이라니...'

그 나비모양의 연은 바깥쪽 날개가 노란색, 안쪽 날개가 빨간색,
그리고 몸통 모양은 초록색의 화선지가 붙어 있었다.

그 화선지의 빛깔이란 이런 곳에서 흔히 볼 수 있는 진하고 밝은
색이 아니라 어딘지 은은하고 부드러운 빛깔을 띄고 있어서 사람들의 
눈길을 끌고 있었다.

"색이 너무 예뻐요..."

"그렇지? 그렇지? 정말 독특한 색이지?"

소녀가 자신의 아버지를 희망찬 눈길로 바라보자 소녀의 아버지는
상인에게로 눈길을 돌렸다.

"그건 얼마요?"

"에, 이건 따님이 너무 예쁘니까 좀 싸게해서 10셀만 내십시오.
원래 15셀인데 깎아드리는 겁니다."

15셀이면 이곳 물가로 볼 때 예전 세상에서는 맥도날드에서 
특불고기버거 세트를 먹고도 충분히 남을 돈이었다.

그런데 거기에서 500원 천원정도 하는 연을 약 3배정도 비싸게
팔다니...


정말 장사 소질이 탁월한 상인이었다.

그러나 소녀의 아버지는 싼 값에 샀다는 얼굴로 기분 좋게
10셀을 지불하고는 그 연을 넘겨받았다.

"조심해서 가져가야한다. 약해서 잘못하면 부러지고 찟어지거든."

소녀는 상인의 말에 진지하게 고개를 끄덕이며 한 손으로 연을 
조심스럽게 잡아쥐고는 나머지 손은 아버지의 손을 잡고 인파속으로 
사라져갔다. 


그런데 그 때 진열대의 구석에서 나는 독특한 것을 발견했다.

대나무를 가늘게 쪼개어 엮어만든듯한 가는 필통 처럼 생긴
상자였다.

호기심에 그 것을 잡아 열어보니 그 안에는 대나무와 창호지로
만든 접채가 얌전히 놓여 있었다.


"어라? 이건..."

상인이 나의 놀란 외침을 듣고 내가 들고있는 걸 보더니
'손님 잡았다.' 란 미소가 가득 든 얼굴로 내가 서있는 쪽으로
다가왔다.

"이건 말이죠, 그 머나먼 동방에서 사용하는 부채랍니다.
이 곳에서 사용하는 천 부채와는 다른, 특이한 부채죠.
어때요? 독특하죠?"

나는 감격에 찬 눈으로 부채를 좌악 폈다.

내 손으로 약 두 뼘 정도 되는 길이의 부채가 펴지자
평소 귀족들이나 왕실의 숙녀들이 사용하는 부채보다
훨씬, 훨씬 더 큰 부채가 드러났다.

그리고 그 부채 한쪽에는 멋진 대나무가 그려져 있었고
그 반대쪽에는 시 한수가 한문으로 쓰여져 있었다.

"어때요? 독특한 그림이죠? 이게 바로 대나무라는
겁니다."

그러자 나는 상인에게 짖궃은 장난기로 물었다.

"그럼 여기 써 있는건 뭐예요?"

그러자 상인이 난처한 웃음을 흘리며 얼버무렸다.

"허허허, 글쎄요... 난 워낙 무식해서 우리나라 글도
모르는데 남의나라 글이 다 뭡니까?"

평소 한문이 하기 싫어 이과를 택한 나도 그 부채에
멋진 필체로 써 있는 한문을 읽지 못했다.

하긴, 휘갈겨 써 있어 아는 한자가 있더라도 알아볼 수
있을지도 의문이었다.

그러나 이런 오랜만에 보는 물건을 그냥 지나칠 수 없어
사기로 결심한 나는 상인에게 물었다.


"이거, 얼마예요?"

그러자 상인이 특유의 능글맞은 웃음을 씨익 웃으며 말했다.

"사시게요? 그건 좀 비싼데..."

"얼만데요?" 

"그건 좀 희귀한거라 50셀이거든요."

"50셀이요?"

내가 의심스러운 눈으로 상인을 째려보자 상인이 황급히
덧붙였다.

"아, 물론 내가 손님같은 사람에게 비싸게 받을 순 없으니까
조금 깎아줘야지. 그래 45셀 어때요?"

'이런 순 바가지...'

여기 돈으로치자면 20셀이나 30셀 정도면 충분히 사고도
남을것이다.

그런데 45셀이라니...

나는 순간적으로 '너무 비싸요...'라고 말하려고 했다.

그러나 가만 생각해보니 군소리 없이 사람들이 많이
사 줘야 그 머나먼 동양에서 자꾸 물건을 가져올 것
같았다.

'그러면 그 곳도 유익이 되겠지?'

옛 세상과 비슷한 곳이 잘 되게 하고싶은 마음이 한 곳에서
스멀스멀 솟아 오르자 이 얄미운 상인과 한바탕 실랑이를
벌이고 싶은 마음이 스스르 작아졌다.

"좋아요. 여기요."

나는 두 눈 딱 감고 50셀짜리 은화 한닢을 내밀었다.

"허허허, 잘 고른거예요. 이런 물건을 또 어디서 보겠어요?"

상인은 싱글벙글한 얼굴로 나에게 5셀을 거슬러 주었다.

"너희들은 뭐 살거 없어?"

내가 잔돈을 손에 받아쥐며 세이몬과 류미르를 돌아보자
그들은 고개를 설래설래 저었다.

"신기하긴 하지만... 장식품은 별로야."

"나도, 짐만되지 쓸 곳이 없잖아."

그들의 형편에 맞는 말이었으므로 나는 고개를 끄덕였다.

"하긴, 그럼 가자."



[번 호] 16182 / 16221 [등록일] 2001년 01월 28일 21:48 Page : 1 / 15 
[등록자] LODEMP [조 회] 235 건 
[제 목] [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (7) 
───────────────────────────────────────




그 도시에는 구경할 것이 정말 많았다.

역시 관광도시라서 그런지 그 도시에서 나오는 온천에
관한 특산물 - 온천욕 할때 바를 크림, 화장품, 온천 돌 등등...-을 
제외하고도 여러 도시나 지방에서 올라온 각종 공예품과 장식품들을 
파는 상점이 많았던 것이다.

게다가 우리를 즐겁게 했던 여러가지 먹거리로 인하여
우리는 입을 쉴 새가 없었다. (떠들랴, 먹으랴...)

어느덧 너무 걸어다녀서 다리도 아프고 해도 뉘엿뉘엿
저물어갈 무렵 우리는 공원 한 구석에서 넓적한 철판
위에 호떡 비스무리한 빵을 구워파는 아주머니를 발견했다.

"앗, 저거 맛있겠다."

먹는것을 파는 곳이면 귀신같이 알아내어 제일먼저 뛰어가는
세이몬이 이번에도 역시 먼저 알아내고는 그쪽으로 뛰어갔다.

"야, 그만좀 먹자. 배부르단 말야."

류미르가 세이몬이 벌써 그 앞으로 다가가 호떡 비스무리한
빵 (이제부터 편의상 호떡이라 하겠음.)을 살펴보고 있는
세이몬을 향해 소리쳤다.

"이거 양이 얼마 안되니까 하나씩, 맛만 보자. 빨리 와봐.
맛있게 생겼어."

그러나 세이몬은 벌써부터 반짝반짝 빛나는 눈으로 그
기름이 좌르르 흐르고 있는 호떡들을 바라보고 있었으므로
우리는 한숨을 내쉬고 그쪽으로 다가갔다.

"딱 하나씩만이야."

"저녁은 다 먹었군..."

나와 류미르가 한마디씩 하면서 그쪽으로 다가가는데
류미르가 호떡은 안보고 호떡을 팔고 있는 아주머니만
유심히 살펴보는 것이었다.

"야, 뭐야? 안 먹어?"

벌써 호떡 세개를 받아들고 있던 세이몬이 하나는 나를
건네주고 하나를 류미르에게 내밀었는데 류미르는 고개도
안 돌리고 손만뻗어 호떡을 받아드는 거였다.

그리고 이상한건 류미르의 시선을 받은 그 아주머니는
될수 있는 한 류미르의 시선을 피하기 위해 눈을 돌린다던가
아님 괜히 불을 살피려고 허리를 숙인다던가 하면서 어색하게
움직이는 것이었다.

"왜 그래? 아는 분이야?"

류미르와 그 아주머니 사이의 분위기가 심상치 않자
세이몬도 호떡 먹는 것을 잊어먹고는 조심스레 물었다.

그러나 류미르는 세이몬의 말에는 대꾸도 안한 채
차갑고 경멸이 가득 담긴 어조로 내뱉았다.

"딸을 판 돈으로도 생계유지가 어려운가보죠?"

류미르의 차디 찬 말에 아주머니의 몸이 움찔했다.

그러나 류미르는 거기에서 그치지 않았다.

"그럼 이번에는 무얼 팔겁니까? 아주머니 자신이라도
팔 겁니까? 그런데, 아주머니를 누가 사려고나 할까요?"

류미르의 비웃음이 가득 담긴 어조에 지금까지 류미르와
시선을 맞추지 않으려고 땅만 바라보던 아주머니가
고개를 들어 류미르를 똑바로 바라보았다.

많은 고생으로 생긴듯한 주름 사이에 흐린 파란눈에는
눈물이 맺혀 있었다.

"함부로 말하지 말아주십시오. 저도 원해서 그랬던 건
아니었습니다."

그 말을 끝으로 그 아주머니의 눈에서는 눈물이 주르르
흘러내렸다.

그리고 한번 봇물이 터지듯 아주머니는 여태까지 가슴
속에만 쌓아놓고 한 번도 꺼낸적이 없는 말들을 울먹이며
내뱉기 시작했다.

"내가 능력만 있었어도... 딸을 팔지는 않았을 겁니다.
하긴, 능력이 있다면 그 못난 남편에게 팔려가듯 결혼하진
않았을 테지요..."


그녀는 거기까지 말한 뒤 지친 듯 그녀의 뒤에 놓여 있던
낡은 나무의자에 걸터 앉았다.

그리고는 옛 일을 생각하는 듯한 몽롱한 표정으로 입을
열었다.

"남편이 무능하고 비겁한 사람이긴 하지만 그렇다고
도락에 빠져 돈을 탕진하는 사람은 아니었습니다. 단지
평소에 친하던 사람끼리 돈을 걸지않고 게임하듯 재미로
몇 번씩 했을 뿐이지요. 그러나 그의 실력이 꽤 괜찮았나
봅니다. 평소 그와 같이 게임하던 사람이 그를 꼬셔서 진짜
도박판에 데리고 갔지요. 그런데 하필 거기서 사기도박단을
만났습니다. 처음에 몇번 돈을 따더니 아예 집 안에 있던
돈을 몽땅 다 가져가서 털리고 말았지요. 그러고도 모잘라
그는 그들에게 엄청난 빚을 지고 말았답니다. 그러니 어쩝니까?
우리는 돈을 갚을 능력이 없었고... 우리에게 제법 예쁜 딸이
있다는 걸 안 그들은 딸을 데려가려고 했지요. 하지만 그들에게
팔려가면 어찌되는지 아십니까? 이 도시에 있는 어딘가의
매춘굴에 팔려가 몸과 인생 모두를 망치겠지요. 그걸 잘 아는
우리가 어쩌겠습니까? 차라리 이왕 몸 망치는 것 부자의
첩으로라도 들어가 그래도 편안한 인생을 보내게 해 주는것이
백배는 더 낫다는 생각에 남편이 도시를 이잡듯 뒤져 돈
많고 여색을 즐기는 사람을 찾았지요. 그렇게 되었던 겁니다.
후회는 없습니다. 못난 부모를 만나 지금까지 헐벗고 굶주렸는데
이제부터라도 잘 먹고 잘 입으면 그것으로 족하지요... 그것으로
족해요..."


묵묵히 그녀의 말을 듣고있던 류미르가 그녀가 말을 다 마친
듯 하자 입을 열었다.

"형편 없군요... 만약 그렇다면 남편이 돈을 다 잃고난뒤
도망가지 그랬어요? 차라리 그렇다면 딸을 팔지는 않았을 것
아닙니까?"

그러자 이번에는 그녀가 물에 젖은 눈으로 류미르를 바라보며
비웃었다.

"우습군요. 그것이 그렇게 쉬운 일이었다면 우리가 왜 안 
그랬겠습니까? 그런 일은 당신들처럼 돈 많고 힘 있는 사람들이나
가능하지요. 우리같은 사람들이야 다른 곳으로 가보았자 또
이런 곳으로 흘러들텐데요. 더욱이 아는 사람도 전혀 없는 곳에
가서 위험한 일 안 당한다고 누가 장담합니까? 차라리 돈 없고
힘 없어도 터를 닦고 생리를 잘 아는곳에 남는게 났지..."

류미르는 아무런 말도 못하고 물러났다.

우리가 그 곳을 떠날때 까지도 그녀는 멍하게 앉아서 허공을
응시하고 있었다.

그러나 곧 다른 사람들이 호떡을 사기위하여 다가가자 벌떡
일어서서 아무일도 없었다는 듯 손님을 맞이했다.

"거봐, 내가 뭐랬어? 우리가 모르는 사정이 있을지도
모른댔잖아."

내가 류미르를 힐끔 노려보며 힐책하자 세이몬도 맞장구 쳤다.

"맞아. 왜 그런말을 한 거야? 덕분에 좋은 분위기만 다 망쳤잖아."

이제 해가 다 저물어 골목 골목에 가로등이 하나 둘 씩 켜지기
시작하자 우리는 또 어제밤 같은 일이 벌어질까 두려워 발걸음을
빨리 놀렸다.

그런데 그때 여관으로 가는 것만 생각하던 나는 세이몬이 갑자기
걸음을 멈춰 나를 잡아채자 앞으로 거의 고꾸라질 뻔 했다.

간신히 균형을 잡고 세이몬에게 잡힌 옷자락을 거칠게 빼 내며
그를 노려보았다.

"이게 무슨 짓이야?"

그러나 세이몬은 나의 무서운 눈빛은 거들떠보지도 않고 어느
가로등도 없는 허름한 골목을 가르켰다.

그 곳에는 어떤 인영이 사람 키만한 물체를 낑낑 거리며 거의
끌다시피 옮기고 있었는데 그 인영은 힘들게 그 물건을 옮기면서도
주위에 누군가가 자신을 볼지 몰라 두려워하는 것 처럼 연신
주위를 둘러보고 있었다.

그러다 하필이면 그 모습을 바라보고 있던 우리와 눈이 마주쳐
너무 놀란 나머지 들고있던 그 물체를 떨기고는 바들바들 떨면서
벽쪽으로 붙었다.

그런데 문제는 그 물체가 바닥과 충돌함과 동시에 그 물체에서
신음소리 비슷한 소리가 난 것이었다.

놀란 우리가 그 쪽으로 달려가자 벽 쪽으로 붙어 바들바들 떨던
인영이 떨리는 다리로도 재빨리 튀려고 골목 안쪽으로 몸을
돌렸다.

그러나 그런걸 가만 놔둘 정의의 사나이 류미르가 아니었으므로
그는 허공을 박차 몸을 한바퀴 돌린 뒤 도망치려는 인영앞에 멋드러지게
착지했다.

인영 앞에 착지한 그는 인영을 바라보다 놀란 표정을 짓더니 곧이어
그 표정은 비웃음으로 바뀌었다.

"우리는 정말 인연이 많은 모양이군요, 아저씨?"

그의 말에 인영을 돌아 본 세이몬과 나는 할 말을 잃었다.

그는 아까 그 아주머니의 남편, 즉 어젯밤 류미르에게 한대 얻어
맞았던 그 남자였던 것이다.

"나리, 나리..."

그 남자는 주춤 주춤 뒤로 물러나며 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

그러나 류미르는 그의 모습에 동정을 느끼지 않는 듯 싸늘한
어조로 물었다.

"무슨 일을 하고 있었는데 우리를 보자마자 놀라 물건도 버리고
가시나요?"

그러자 세이몬이 그 남자가 들고 있던 물건을 감싼 다 낡아빠진
천을 풀러내자 거기엔 너무 많이 다쳐 정신을 잃고있는 한 남자의
얼굴이 보였다.

그런데 더욱 놀란건 그 남자의 머리카락이 칠흙처럼 검었고 그의
피부는 약간 노란, 동양인이었던 것이다.

내가 놀란 눈으로 그 남자의 얼굴을 바라보다 재빨리 그에게
달려가 코에 손가락을 대어보니 약간이나마 숨을 쉬는 듯한
바람이 느껴졌다.

"아직 살아있군..."

왠지모를 안도감을 느낀 내가 류미르를 돌아보자 류미르는
한층 더 무서운 눈으로 그 남자를 바라보았다.

"설명이 필요할 것 같은데요?"

그러자 그 남자는 떨리는 목소리로 겨우 겨우 입을 열었다.

"저는... 단지... 단지... 저 남자를 데려가 치료해주려고
했던 겁니다... 정말입니다. 딴 뜻은 없었어요."

"그런데 왜 사람들이 볼까봐 무서워 한거죠?"

"그건... 그건...."

남자가 우물쭈물 하면서 대답을 못하자 류미르가 발을 한번
크게 굴렀다.

"제대로 대답 못해요?"

놀란 남자는 자신도 모르게 바닥에 엎드리며 울음 섞인 목소리로
대답했다.

"잘못했습니다... 저 사람이 제법 괜찮은 옷을 입고 있었기에
치료해주면 돈을 얻지 않을까 싶어서... 딴 녀석들이 보면
가만두지 않을까봐 몰래 데리고 간 겁니다. 정말입니다. 믿어주세요."

류미르는 아직도 의심스럽다는 눈으로 그 남자를 바라보고
있었지만 나는 그 남자를 취조하는 것 보다 정신을 잃은 동양인을
치료하는게 우선이였기 때문에 류미르를 말렸다.

"그만 둬, 지금 그게 문제가 아니잖아. 아저씨, 됐으니까
이거 받고 그만 가 보세요. 이 사람은 우리가 알아서 할테니까..."

그러면서 그 남자 앞에 50셀짜리 은화 한 닢을 던져 주었다.

남자는 은화를 주워 금액을 확인해 보더니 놀란 눈으로 날
바라보다가 내가 다시 달라고 할 까봐 두려운 듯 허겁지겁
자신의 허리띠 속으로 쑤셔넣고는 허겁지겁 골목 안으로
달려들어갔다.

"자, 우리도 가자. 여기서 치유마법을 걸었다간 딴 사람들이
볼 수도 있으니까 여관으로 돌아가서 해야겠어. 내가 이 사람을
데리고 먼저 갈테니까 너희들은 걸어서 여관으로 가서 열쇠를
받고 방으로 오도록 해."

나는 내 할 말만 한 뒤 세이몬과 류미르의 대꾸는 듣지도 않고
여관방으로 공간이동 해버렸다.








번  호 : 16362 / 16382    등록일 : 2001년 01월 30일 21:09 
등록자 : LODEMP           조  회 : 279 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간 (?) (8)          
                          










 류미르와 세이몬이 여관방으로 들어왔을 때에는 내가 이미
데려온 동양인을 깨끗이 씻기고 치유까지 해준 뒤였다.

 그 둘은 조용히 거실로 들어와서는 긴 소파위에 이불을
덮고 누워있는 동양인의 얼굴을 힐끗 바라본 뒤 의아한
눈으로 나를 바라보았다.

 "이거 배역이 바뀐 것 아냐? 보통같으면 내가 저 사람을
돕자고 했을테고 너하고 세이몬은 시큰둥했을텐데..."

 류미르가 피식 웃으며 먼저 말을 꺼내자 그 뒤를 이어
세이몬까지 물었다.

 "아는 사람이야?"

 나는 안락 의자에 털썩 주저앉으며 궁금한 표정으로
서 있는 세이몬과 류미르를 올려다 보았다.

 "아니, 아는 사람은 아닌데 궁금한게 있어서..."

 "헤에, 저 사람은 운이 좋았군."

 "그러게 말야..."

 류미르와 세이몬은 더 이상 묻지 않고 각자 자신들의
방으로 들어가더니 곧 이어서 수건과 깨끗한 옷가지들을
가지고 나왔다.

 "우리들은 온천에 갔다 올께."

 "넌 그 사람 지켜보고 있을거지?"

 녀석들은 내가 온천에 같이 가지 않는다는 걸 아예 
기정사실화 시켜놓고서는 내 대답도 듣지 않고
나가버렸다.

 그래서 난 녀석들의 뒷통수에 대고 소리쳐야 했다.

 "야, 나가는 김에 여기 과일샐러드좀 갖다달라고 해라."

 그리고 문 닫기 전에 세이몬의 대답을 들을 수 있었다.

 "알았어~"

 그 둘이 나가고 나서 갑자기 방 안이 조용해졌다.

 나는 그 사람이 누워있는 소파로 다가가 그의 얼굴을
내려다 보았다.

 동양인치고 하얀 얼굴이긴 하지만 이곳 사람들에
비하여서는 약간 노란 피부이기는 했다.

 그리고 송충이처럼 짙은 눈썹과 반듯한 이목구비,
각이진 턱이 꽤나 강한 인상을 풍겼다.

 "헤에, 남자답게 생겼군..."

 그런데 아무래도 이 사람이 깨어나려면 좀 시간이
걸릴 듯 했다.

 이렇게 가만히 앉아서 깨어나기만 기다릴 인내심이
없는 나는 깨울까 말까를 심각하게 고민하기 시작했다.

 '어디 이상한데로 끌려갈 지 모르는 걸 구해줬겠다,
씻겨 줬겠다, 치유까지 해줬는데 약간의 실례는
괜찮지 않을까?'

 여기까지 생각한 나는 이번에는 어떻게 깨울지
고민하기 시작했다.

 그런데 그 고민은 얼마가지 않아 방문을 두드리는
누군가에 의하여 방해를 받았다.

 "누구세요?"

 "룸 서비스입니다."

 방 문밖에서 예의바른 목소리가 들렸다.

 문을 열자 제복을 입은 젊은 청년이 은쟁반에
유리로 만들어진 그릇을 얹고 서 있었다.

 "과일 샐러드 시키셨지요?"

 나는 문 옆으로 비켜서서 그가 들어오도록 했다.

 "어디다 놔 드릴까요?"

 "저 탁자에다 놔 주세요."

 그는 내가 가르킨 소파 사이에 있는 낮은 탁자위에
쟁반채로 놓더니 나를 향해 몸을 돌렸다.

 그리고 뭔가 심오한 눈빛을 던지며 한마디 했다.

 "또 다른 시키실 일은 없으십니까?"

 그의 심오한 눈빛이 뭔지를 알아차린 나는 피식 웃었다.

 그리고는 그에게 50셀짜리 은화 한닢을 던져주며
말했다.

 "됐어요. 접시는 내일 아침에 가져가도 돼죠?"

 "물론입니다. 그럼 즐거운 시간 보내십시오."

 그는 공중에서 떨어지는 은화를 익숙한 솜씨로
탁 잡더니 벌어지는 입을 애써 감추며 허리를 숙였다.

 그가 나가자 동양인이 누워있는 소파의 맞은편에 털썩 
주저앉아 눈을 감고있는 그를 빤히 바라보며 천천히
은포크를 집어 샐러드를 찍었다.

 '그냥 흔들어 깨울까? 아니면 물을 약간 끼얹는건...
에이, 그건 좀 심했다. 그냥 흔들지 뭐. 그래도 안
일어나면 그때 물을...'

 그러나 내가 거기까지 결론을 내린 고민은 내 앞에
누워있는 동양인이 약한 신음과 함께 천천히 눈을
뜨면서 필요가 없게 되어버렸다.

 '쳇, 괜히 고민했잖아?'

 그가 촛점을 맞추려고 눈을 깜빡이는 모습을 보며 애꿏은
샐러드만 콕콕 찔러댔다.

 촛점이 맞춰져 그에게 천장이 보였던 모양인지 그의
눈이 순간적으로 크게 떠지면서 벌떡 몸을 일으켰다.

 그리고는 사방을 두리번 두리번 거리다가 막 포크를
입에 넣고있는 나와 눈이 마주쳤다.

 '헤에, 저 검은 눈동자를 정말 오랜만에 보는군...'

 나는 약간 감동을 느끼며 그의 눈동자를 뚤어져라 바라보았다.

 껌뻑, 껌뻑~

 깜빡, 깜빡~

 우린 서로를 마주보며 눈만 깜빡대고 있었다.

 그는 나에게 설명을 요구하는 듯한 눈길을 보내고 있었지만
나는 애써 모른 척 하며 그가 입을 열기를 기다렸다.

 결국 기다리다 못한 그가 먼저 입을 열었다.

 "저... 여기가 도대체 어디인지..."

 약간 어색한 발음... 우리나라 사람이 영어를 하면 저런 발음일까...

 "내 방."

 나의 짤막한 대답에 그의 얼굴에 당황하는 빛이 어렸다.

 "아니, 그게 아니라..."

 그는 너무 당황한 나머지 빤히 그를 바라보는 내 눈길을 피하려고
고개를 돌리다가 어두워진 창문을 발견하고는 벌떡 일어섰다.

 "앗, 시간이 벌써..."

 그리고는 재빨리 창문으로 달려가던 그는 갑자기 멈칫 하더니
자신의 몸을 내려다 봤다.

 그의 옷은 좀 심하게 찟겨져 있어 내가 여관에서 제공하는 목욕
가운으로 갈아입혀 놨었던 것이다.

 그는 처음에는 자신이 입고 있는 옷을, 그리고 그 다음에는
자신의 몸을 찬찬히 살펴 보더니 경악에 가까운 얼굴로 나를
돌아보았다.

 "제가 도데체 얼마나 여기 있었나요? 혹시, 혹시 며칠동안
이 곳에 있었던건..."

 '헤에, 동양인도 얼굴이 하얘질 수 있구나...'

 그의 하얗게 질린 얼굴을 재미있게 바라보던 나는 그가 듣고 싶어하는
대답을 간략하게 해줬다.

 "한 시간도 안됐어."

 "한... 시간?"

 그의 하얗게 질린 얼굴에 천천히 혈색이 돌아왔지만 그의 표정은
여전히 당황한 표정이었다.

 "하지만, 하지만, 난 꽤 많이 다쳤을텐데... 그런데 겨우 한 시간이라니..."

 "맞아, 꽤 많이 다쳤더군... 얼굴은 멍에다 팅팅 부어서 알아볼 수도
없었고 오른 손은 꺽인데다 옆구리도 장난이 아니던데?"

 나의 친절한 설명에 그는 어벙벙해졌다.

 "하, 하, 하..."

 그러더니 다시 설명을 구하는 눈으로 나를 바라봤다.

 "저기, 그러면..."

 "아, 누가 당신을 치료해줬냐고? 내가 했어."

 "아, 그러십니까? 이거 참..."

 "고마워할 것 없어. 당신한테 궁금한 게 있어서 구해줬을 뿐이니까."

 그의 고마워하던 얼굴이 돌연 긴장으로 딱딱하게 굳어졌다.

 "무슨..."

 그런 그에게 싱긋 웃어준 나는 과일 샐러드의 마지막 조각을 
입 안에 넣고 그 옆에 얌전히 놓여있는 대나무 상자를 집어
올렸다.

 그 상자를 바라보는 그의 눈이 커지는 걸 재미있게 바라보며
뚜껑을 열고 그 안에 든 접채를 꺼냈다.

 "이걸 알고 있는가 싶어서."

 "그걸 어디서..."

 "오늘 낮에 길거리에서 어떤 노점상이 팔더군. 연이랑 등갓이랑
부채를..."

 그의 얼굴이 흥분으로 인하여 붉어졌다.

 그는 격양된 목소리로 소리쳤다.

 "그건 저희겁니다."

 그런 그를향해 나는 차갑게 웃어주며 물었다.

 "어떻게 증명할래?"

 그는 기다리고 있었다는 듯 그 부채에 대하여 술술
이야기 했다.

 "그것은 대나무로 살을 만들고 창호지로 면을 붙여 만든
것으로 창호지는 이쪽 지방에서는 전혀 볼수 없는
종이로 제가 살고 있던 동방 지역에서 만든 겁니다.
그리고..."

 하지만 나는 그의 말을 다 듣기도 전에 손을 들어 그의
말을 막았다.

 "이 부채를 나에게 판 상인도 잘 알고 있더군. 화선지와
창호지에 대하여 말야."

 그러자 그의 얼굴이 다시 굳어졌다.

 그런 그를향해 나는 슬쩍 웃어주고는 말을 덧붙였다.

 "하지만 창호지와 화선지란 말의 발음은 엉망이더군.
연도 공중에 띄우는 것이 아니라 벽에 거는 장식품이라고
설명하고..."

 그의 눈이 놀라움으로 다시 커졌다.

 "어떻게 그런걸..."

 "지금 그게 문제가 아니잖아?"

 나는 그에게 접채를 쫘악 펴 보였다.

 그리고는 그림과 글이 쓰여있는 면을 그가 서 있는 쪽으로
돌리고는 그가 잘 볼 수 있도록 약간 들었다.

 "이거 누가 만들었지?"

 "제가 만들었습니다."

 나는 왠지모를 만족스러운 기분을 느끼며 말했다.

 "그럼 여기 글을 읽어봐."

 "擧頭望山月 (거두망산월)이요,
 低頭思故鄕 (저두사고향)이라. -이백-"

 "이쪽말로 풀어 말하면?"

 "머리 들어 산 위의 달을 바라보다가,
 머리 숙여 고향을 생각하네."

 과연 그 시에 어울리게 멋드러지게 그려진 대나무 위쪽에
아주 자그만 보름달이 떠 있었다.

 "고향을 생각하며 쓴 시군."

 내가 만족스런 웃음을 짖자 그의 표정이 한결 편안해 보였다.

 "저... 그런데..."

 "응? 뭐?"

 "저... 실례지만 나이가..."

 나는 속에서부터 웃음이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

 그는 아무리 적게 잡아봐야 20대 중반으로 보이는 것에 비하여
나는 많이 봐줘야 17, 8세 였던 것이다.

 "풋, 왜? 내가 반말해서 기분이 나쁜가?"

 "아니... 그게..."

 "그럼 기꺼이 존칭을 써 드리지요."

 "아니, 그러니까..."

 나는 그의 당황한 얼굴을 무시하고 입을 열었다.

 "이 곳에 혼자 오셨나요?" 

 
 그러자 그가 앗차 하는 얼굴로 고개를 창쪽으로 향했다.

 "일행이 있습니다. 여관에서 저를 기다리고 있을텐데..."

 "어쩌다 그런 꼴을 당했지요?"

 그러자 그의 얼굴이 다시 내쪽으로 돌아왔고 돌아온
그의 얼굴은 우울해 보였다.

 "여관에서 이곳 사람을 만났습니다. 처음 만났는데도
불구하고 무척 친절하고 이 도시에 대하여 이것 저것
가르쳐 주더군요. 그리고 우리가 만드는 물건에도 흥미를
보여 우리가 물건들을 팔러 왔다고 하자 잘 팔릴 것 같다며
자신도 상인이니 같이 동업을 하자고 하더군요."

 "그래서 그 사람이랑 물건을 팔러 나갔는데 그 사람이
당신을 버리고 물건만 가지고 튀었군요?"

 "예. 사람들이 많이 모이는 곳으로 안내한다며 지름길로
가자고 하더군요. 상인들이 많아서 자리싸움이 치열하다나요?
그래서 그 사람을 따라 지저분하고 어두운 골목을 가고
있는데 갑자스레 그 사람이 일격을 가하더군요. 불시의 공격이라
고스란히 맞아 뒤로 나자빠진 사이 그 사람이 물건을 가지고
가버렸어요. 그 뒤에 그 사람을 찾으러 골목을 헤매다가
좋지 못한 사람들을 만나..."

 "흐음, 어떻게 된 건지 알았어요. 그럼 당신 일행은 어디
있나요?"

 "이 도시 변두리에 있는 새 바람 이란 여관에 있습니다."

 "좋아요. 쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 당신 일행이 기다리고
있을테니 지금 같이 가볼까요?"

 "어딜 간다고?"

 방문이 벌컥 열리며 류미르가 먼저 들어고 그 뒤로 볼이 퉁퉁
부은 세이몬이 들어왔다.

 "이 사람 일행이 묶고 있다는 여관. 그런데 생각보다 빨리 왔네?"

 내가 의아한 눈으로 그 둘을 바라보자 류미르가 의기양양한
웃음을 지으며 대답했다.

 "하하하, 네가 무슨 짓을 벌일 것 같아서 빨리 왔지."

 그러나 뒤에 서 있던 세이몬이 볼맨 음성으로 말했다.

 "웃기고 있네... 뜨거워서 탕에도 못 들어간 주제에...
못 들어가면 자기만 들어가지 말 것이지 왜 나까지 못 들어가게
하는 거야?"

 류미르의 얼굴이 새빨개지며 그의 고개가 푹 숙여졌고 어떻게
된 일인지 짐작이 간 나는 쿡쿡 웃었다.

 "잘 됐네. 마침 너희들 빨리 오라고 할 참이었거든. 세이몬,
아직 시간은 많으니까 나중에 또 가면 돼잖아. 그러니까 오늘은
어디 좀 가자."

 "이 시간에? 어딜?"

 
 놀란 눈으로 나를 바라보는 세이몬에게 나는 상큼하게 웃어줬다.

 "도시 변두리에 있다는 새바람 여관에." 

 





 
번  호 : 16275 / 16293    등록일 : 2001년 02월 01일 22:16 
등록자 : LODEMP           조  회 : 336 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (9)           
                          










 류미르와 세이몬은 뜨악하는 표정을 지었지만 나는 자신만만한
웃음만 지어보일 뿐이었다.

 "아린, 너 제정신이야?"

 결국 세이몬이 의심스러운 눈으로 나를 바라보며 물었다.

 "어제 그 일을 당하고도 또 밤에 나가려고 하냐?"

 "쯧쯧쯧, 어리석긴... 어제는 우리가 구경을 가려고 한 거고,
오늘은 목표가 정해진 이상 뭐하러 귀찮게쓰리 물어물어
힘들게 거길 찾아가? 게다가 도시 변두리라면 꽤 멀텐데.
이 여관에 있을 마차를 타고 갈꺼야."

 그러자 세이몬과 류미르의 눈이 놀라움으로 인해 커졌다.

 "마차? 여관에 마차도 있어?"

 "있을걸? 그리고 없어도 자기네가 알아서 대령해줄꺼야."

 왜, 귀여운 여인이란 영화를 보면 마지막쯔음에 가서 여 주인공이
호텔 리무진을 타고 자신의 집으로 돌아가지 않는가? 

 이 정도 고급스런 여관이라면 그와 비슷하게 마차 한대쯤은 가지고
있을 것이다.

 내 짐작대로 이 여관에는 손님들을 위한 고급 마차를, 그것도 여러대
보유하고 있었다.

 덕분에 우리는 아무 탈 없이 편안하게 도시 변두리의 새바람
여관을 찾아갈 수 있었다. 
 

 "아, 깜빡했는데... 당신 이름이 뭐죠?"

 흔들리는 마차 안에서 어두워진 바깥 풍경을 아무생각없이 내다보고
있던 나는 이 사람 이름을 아직 모르고 있다는 것이 떠올랐다.

 나의 이 질문에 류미르와 세이몬이 어이없다는 표정으로
바라보았다.

 "아니, 아직까지 자기 소개도 안 했어?"

 "그러게..."

 "뭐, 그럴수도 있는거지. 당신, 이름이 뭐예요?"

 자신도 미처 생각 못하고 있었는지 떨떠름한 표정으로 있던
그 동양인 남자는 피식 웃으며 입을 열었다.

 "류진우라고 합니다."

 그러자 세이몬과 류미르의 표정이 묘하게 변했다.

 "유찌이누?"

 "아냐, 류찌누 라고 하는 것 같은데? 되게 희안한 이름이네..."

 그러자 자신을 류진우라고 밝힌 남자는 그럴 줄 알았다는 표정으로
입을 열었다.

 "이곳에서는 제 이름을 발음하기 어려워 하더군요."

 세이몬과 류미르는 그의 이름을 익히기 위해서인지 계속 입속으로
되뇌었다.

 하지만 그래봤자 그 발음이 그 발음이었다.

 "됐어. 하지도 못할 발음을 뭐하러 계속 해? 그나저나 나는 아힌,
이쪽 푸른 머리는 류미르, 그리고 검은 머리는 세이몬이예요."

 "아, 예. 만나서 반갑습니다."

 나의 소개에 그들은 마차 안에서 어색하게 고개만 까딱여 인사를
나누었다.

 그리고 우리가 그러고 있는 사이 마차의 속도가 느려지더니 곧
멈추면서 마부의 목소리가 들렸다.

 "도착했습니다, 손님."

 마부의 말에 마차에서 내리니 과연 낡은 나무현관에 새바람이라고
멋드러지게 쓰여진 오래되어 보이는 여관이 우리 앞에 버티고 있었다.

 류진우는 마차에서 내리자마자 급한 발걸음으로 여관 안으로 뛰어
들어갔다.
 

 나와 세이몬도 뒤를 따랐고 곧 이어 류미르가 마부에게 기다리라고
하면서 뛰어 들어왔다.

 류진우는 여관에 들어서자마자 곧장 방들이 있는 이층으로 뛰어
올라가 어느 방문을 벌컥 열어젖혔다.

 곧이어 그 안에서는 시끌벅적하게 그를 환영하는 소리가 들려왔다.

 그가 들어간 방의 문간에 서서 방 안을 들여다보니 그와 같은 동양인
사람들 대여섯명이 그를 얼싸안은 채로 방방 뛰고 있었다.

 빠른 목소리로, 우리가 알아듣지 못할 말로 대화하는 그들의
얼굴에는 안도감과 함께 기쁨이 가득차 있었다.

 그리고 얼마후 진정한 그 사람들 중 류진우보다 약간 나이가 더 들어보이는 
남자가 우리를 바라보며 의혹의 눈초리를 보내자 그 모습을 본
류진우가 그에게 뭐라고 뭐라고 말했다.

 곧이어 그는 얼굴 가득히 미소를 담고 우리에게 다가와 손을
내밀었다.

 "안녕하십니까? 전 진우의 형입니다. 제 동생을 도와주셔서
뭐라고 감사의 말을 해야할 지 모르겠군요."

 류진우보다도 더욱 더 어색하고 서투른 이쪽 말이었다.

 그의 말에 류미르가 앞서 그의 손을 잡으며 같이 미소지었다.

 "별말씀을... 만나서 반갑습니다."

 류미르는 그들이 이쪽 말에 서투르다는 것을 눈치 챘는지
알아듣기 쉽게 천천히 말했다.

 "이쪽은 제 동생들인 아힌과 세이몬입니다."

 "이럴게 아니라, 여긴 너무 좁으니 식당으로 내려가실까요?
제가 맥주라도 한잔 대접하겠습니다."

 식당의 한 구석에 자리를 잡은 그들은 좀더 상세하게
자신들의 소개를 했다.

 류진우와 그의 형 류민우를 제외한 나머지 5명의 사람들은
그들의 수하라고 했다.

 저 머나먼 동양의 상인 집안인 두 형제는 집안 사정으로
인하여 이쪽으로 진출해보자 이곳의 문화와 자신들이
내 놓는 물건들의 반응을 살피고자 왔다는 것이다.

 그런데 막상 시작하려니 막막하던 차에 진우를 속이고
달아난 그 상인을 만나 안심을 하고 있었는데 물건을
팔러 나간 진우가 돌아오지 않아 애를 태우고 있었던
모양이었다.

 그리고 그 설명의 뒤를 이어 진우가 자신이 겪었던 일을
설명하고 나자 민우를 비롯한 그들의 수하들이 분한
표정을 지었다.

 "이제 어쩌시겠습니까?"

 그들의 모습을 조용히 바라보고 있던 류미르가 조심스럽게
물었다.

 "글쎄요... 우선은 그 상인을 찾아야죠. 그래서 물건을
되찾고 진우가 당한 일을 복수할겁니다. 그 다음 일은
그 뒤에가서 생각하죠."

 민우의 격양된 어조를 가만히 듣고있던 나는 그의 화를
풀겸 분위기를 띄울겸 피식 웃으며 입을 열었다.

 "그나저나 그 물건들 꽤나 인기가 좋더군요. 무엇보다
이 도시가 관광도시이다보니 기념품을 찾는 사람들이
많은데다, 그 물건들은 처음 보는 신기한 물건들이었으니까요.
잘만하면 장사는 꽤 잘 되겠던데요?"

 그러자 그들의 얼굴이 조금이나마 펴졌다.

 "그렇게 반응이 좋았습니까?"

 "그럼요. 저도 거기서 부채를 하나 샀는걸요."

 내가 품 속에 넣어두었던 접채를 꺼내서 보여주자 그들의
표정이 훨씬 밝아졌다.

 그러자 내 표정을 조심스레 살피고 있던 류미르가 불쑥
말을 꺼냈다.

 "괜찮으시다면 저희가 내일 그 상인을 찾는 걸 도와드리죠."

 민우는 너무나 기쁜 표정으로 류미르의 손을 덥썩 
부여잡았다.

 "정말 그래주시겠습니까? 그러신다면 저희야 더 없이
고마울뿐이죠."

 류미르는 슬쩍 슬쩍 나와 세이몬의 눈치를 살피며 허락을 구했다.

 "어때, 너희들은?"

 "난 찬성. 감히 날 속인 놈을 그냥 둘 순 없지."

 내가 오른손을 살짝 들어보이며 찬성하자 세이몬이 의아한
눈으로 나를 바라보았다.

 "그 사람이 뭘 속였는데?"

 "뭘 속이긴? 나한테 훔친 물건을 팔았잖아. 그거면 충분히
날 속인거야."

 그러자 류미르가 기대에 찬 눈으로 세이몬을 바라보았다.

 "넌?"

 세이몬은 류미르와 나를 번갈아 바라보더니 어깨를 으쓱하며
대답했다.

 "그러지 뭐, 마땅히 할 일도 없었으니까."

 그러나... 다음 날 그 상인을 찾으러 우리 모두가 길거리로
나섰지만 그 어디에서도 그 상인을 찾을 수 없었다.

 전날 연과 등갓을 팔던 장소로 가보았지만 그 곳에는
땅에 펼쳐진 넓다란 천 위에 색색의 실로 만든 장식품을
파는 다른 상인이 있었고 우리가 찾던 상인은 보이지 않았다.

 다른 곳에서 물건을 팔 수도 있었기에 우리는 흩어져서
그를 찾아보았다.

 나중에는 류미르가 실프들을 불러내어 찾았지만 그 어디에서도
연과 등갓을 파는 상인은 보이지 않았다.

 빨간 노을이 하늘을 물들이고 있을 무렵 시내 중심에 있는 공원에
모인 우리들은 허탈한 심정으로 서로를 바라보고 있을 뿐이었다.

 "못찾았군요."

 "아무래도 이 도시를 떠난 모양입니다. 아니면 도시 어둠 깊숙이
몸을 숨겼을지도..."

 진우와 민우가 중얼거리듯 우리에게 말을 건네자 류미르가 고개를
끄덕이며 민우의 말에 동의했다.

 "어쩌면 이 도시의 뒷골목 길드에 가입한 사람일지도 모르지. 그럼
더욱 찾기는 힘들거야."

 그리고 그의 뒤를 이어 나도 한마디 덧붙였다.

 "그것 뿐이 아니지... 찾았다 해도 복수는 못했을걸. 그랬다간
당장에 보복이 시작될 테니, 이 도시에 있지도 못할거야."

 "게다가 이제부터라도 걱정이야. 물건들을 팔때 녀석들이 가만
있을지도..."

 세이몬도 걱정스럽게 덧붙이자 분위기는 점점 어두워졌다.

 그러자 진우가 주먹을 불끈 쥐며 결연하게 외쳤다.

 "괜찮습니다. 그런 일이라면 이 곳에 올때 짐작하고 있던 일이니까요.
이 정도에 쓰러진다면 애초에 여기 오지도 않았을겁니다."

 민우도 고개를 끄덕였다.

 "물론이야. 우리가 이 정도에서 무너진다면 류씨 가문의
자식들이 아니다."

 그 모습을 바라보고 있자니 나는 왠지 가슴 한 구석이 뿌듯해짐을
느끼며 기분이 좋았다.

 "뭐, 새로운 도시에서 개척하려면 합작하는 방법이 안전하겠지?"

 나 혼자 중얼거리자 모두 나를 돌아보았다.

 "합작?"

 류미르가 대표로 포인트를 집어 묻자 민우와 진우가 힘 빠진
어조로 말했다.

 "하지만 우린 이 곳에 아는 사람이 아무도 없는데... 더구나 어제같은
일이 또 일어날지도 모르는데..."

 그러나 나는 자신만만하게 피식 웃을뿐이었다.

 그러자 세이몬이 눈치챘다는 듯 물었다.

 "아, 알았다. 너 너희 아빠한테 부탁하려는 거지?"

 "전체를 다 부탁하는 건 아냐. 난 단지 이곳 지부장과의 만남을
주선해주려 할 뿐이야. 그리고 그 뒷일은 당신들이 알아서 해야겠죠.
그 사람에게 당신들과 합작하면 많은 이익을 얻을 수 있다는 확신을
주는 건 당신들 몫입니다. 제 말 뜻을 아시겠죠?"

 내가 민우의 눈을 똑바로 바라보자 그가 정중하게 나에게 고개를
숙였다.

 "고맙습니다. 저희에게 기회를 주셔서..."

 그 길로 나는 그들을 이끌고 이 도시에 있는 아펜젤러가 지부를
찾아갔다.

 그 도시에서도 중심가의 커다랗고 호화스러운 건물에 다짜고짜 
쳐들어가 당황한 진우네 사람들과 류미르, 세이몬의 눈길을 뒤로한채
경호원들을 잔뜩 끌고나온 30대 중반으로 보이는 사내에게 거만하게
한 마디 던졌다.

  
 "난 아시리안 시스파슈타인이다. 이곳 지부장을 만나러 왔으니
나오라고 하도록."

 그 사내는 어리둥절한 표정이었지만 내 당당한 모습이 맘에 걸렸는지
뒤에있는 사람 하나를 어디론가 보냈다.

 그리고 얼마있지 않아서 은테 안경을 쓴 무척 깐깐하고 날카로운
인상을 가진 중년 남자가 나타났다.

 그는 나를 보자마자 날카로운 눈길로 나를 뚤어져라 바라보더니
피식 웃었다.

 "본점으로 부터 연락은 받고 있었습니다. 무슨 일이십니까?"

 그가 공손한 어조로 물어오자 주위 사람들이 다 놀란 표정을
지었다.

 그러나 그와 나는 그들의 표정을 싸악 무시한 채 담담하게 서로를
응시하고 있었다.

 나는 한참이나 그를 응시하고 있다가 피식 웃었다.

 "과연 이 곳 지부장으로 있을만하군."

 "칭찬 감사합니다. 당신도 역시 그분의 따님이시군요."

 "흥, 그런 말 하나도 안 기뻐."

 나는 몸을 획 돌려 내 뒤에 어벙벙한 얼굴로 서 있는 류민우를
끌었다.

 "이 사람이랑 면담해봐. 시간은 당신 맘이야. 그럼 난 간다."

 "저런, 차라도 한잔 하시지 않고..."

 "별루..."

 나는 그렇게 하날 도시 지부장 앞에 어벙벙한 류민우를 데려다
놓고 그 즉시 몸을 돌렸다.

 "멀리 안 나가겠습니다. 안녕히 가십시오."

 "당신도 잘 있어."

 세이몬과 류미르만 데리고 건물을 나오자 류미르가 걱정스런
표정으로 물었다.

 "괜찮을까? 그 사람 무지 깐깐하게 보이던데."

 "그 정도 사람도 설득하지 못한다면 성공하지 못하지. 그나저나
과연 주르단이야. 벌써 각 지점에 연락을 해놨군."

 내가 피식 웃으며 말하자 세이몬이 아는체 했다.

 "아아, 그 주르단 아펜젤러? 너한테 끔찍히 잘 해주던?"

 "응, 그 인간이 만약 이야기를 안해놨었다면 아빠를 호출할
생각이었어."

 농담조로 말한 내 말에담긴 속 뜻을 눈치챘는지 류미르가
고개를 설래설래 저었다.

 "어련 하겠냐? 호출 정도가 아니라 아예 뒤집어 놨겠지..."

 "호호호, 잘 아네."

 그런데 그때 뭔가를 골똘히 생각하고 있던 세이몬이 뜬금
없이 중얼거렸다.

 "흐음... 세상에 쓸모 없는 인간은 없구나..."

 그의 전혀 상황에 맞지 않은 말에 류미르가 의아한 눈으로
돌아보며 물었다.

 "그게 무슨 말이야, 세이몬?"

 "아니, 있지 그저께 너가 자신의 딸을 팔던 남자 있지?
그 사람이 쓸모 없는 인간이라고 했었잖아? 그리고 아린은
자신의 아버지를 무지 미워했었고."

 "음... 미워한건 아니다. 단지 그에게 화가 났고 그의 도움은
받기 싫었지."

 "어쨌든간... 그런데말야 그 두 사람이 없었다면 우리는 아까
그 찌이누와 미누를 만나지도 못했을 거고, 또 도와주지도
못했을 것 아냐. 아, 글고보니 그 못된 상인이 없었더라면
아린이 아펜젤러가에 도움을 청할 일도 없었겠구나."

 그러자 류미르가 피식 웃으며 대꾸했다.

 "하지만 그 못된 상인이 없었더라면 애초에 우리가 그들을
만날 일도 없었겠지. 설사 만났더라 하더라도 이렇게 도움을
줄 일은 없었을거야."

 "그렇게 따진다면 이 세상에 쓸모 없는 사람은 한 사람도
없겠다."

 내가 웃으면서 말하자 세이몬이 손가락으로 나를 가르키며 
열정적으로 말했다.

 "바로 그거야. 그게 내가 하고싶은 말이었어."

 "하, 하, 하, 그게 그렇게 되나?"

 "그런가보지."

 "그렇다니까."

 "그래, 그렇다고 해라."

 "그래, 그래. 세이몬 네 말대로 이 세상에 쓸모 없는 사람은
한 사람도 없어."

 류미르의 결론을 짓는 듯한 말에 의기양양해져 어깨와 목이
뻣뻣해진 세이몬을 보고 류미르와 나는 서로 마주보며 미소지었다.
 


번  호 : 16326 / 16332    등록일 : 2001년 02월 04일 22:40 
등록자 : LODEMP           조  회 : 162 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행되다. (1)   
                          




 제 27화  아린 일행, 마왕 일행 되다.





 
 류진우, 민우 형제를 아펜젤러 지부에 데려다주고 온 우리들은
그 다음날로 하날 도시를 뜨기로 했다.

 며칠 질리도록 온천에 들어가본 세이몬과 나는 슬슬 온천욕에
질리기 시작했던 것이다.

 류미르는 여전히 온천에 몸을 담그지 못하고 바깥에서 식힌
물로 몸을 씻을 뿐이어서 류미르를 온천안으로 집어 넣으려는
노력도 시들해진 우리는 류진우, 민우 형제와 헤어진 것을
계기로 이 도시를 떠나기로 했다.
 
 "그럼 이제 어디가게?"

 떠나기에 앞서 아침식사를 하기에 식탁앞에 앉은 세이몬이
떠나자는 의견에 찬성하면서 질문을 던졌다.

 "글쎄... 요즘은 통 보석 수집에도 흥미가 사라져 버려서..."

 내가 시큰둥한 표정으로 '세계 100대 보물' 책을 뒤적거리자
세계 지도를 살펴보고 있던 류미르가 고개를 들어 세이몬과
나를 번갈아 보았다.

 "그럼 우리 소르드 왕국이나 테아칸 왕국에 한 번 가볼까?"

 "응?"

 "뭐?"

 "소르드 왕국이나 테아칸 왕국에 한 번 가보자고. 생각해
보니까 우리 여러 나라를 여행해 봤는데 그 두 나라만
안 가본 것 같아서 말야. 지금 마땅히 갈 곳도 없잖아.
그러니 한 번 가보자고."

 "헤에, 하지만 우리 켈튼 연합국도 다 가보지 못했잖아?"

 "으이구 세이몬, 꼭 그렇게 일일이 따져야 겠어? 그리도
다 가보지는 못했더라도 큰 국가는 가봤잖아. 게다가
그 나라를 가는 동안 다른 나라도 거쳤고."

 세이몬은 류미르말에 꼬투리 잡다가 곧바로 이어진
류미르의 반격에 한 방 먹고 풀이 죽어 어색하게
말을 돌렸다.

 "그, 그런가? 그런데 그 테아칸 왕국은 어디서 많이
들어봤던 것 같다."

 그런 그의 모습에 싱긋 웃어주면서 이번에는 내가
대답했다.

 "내가 테아칸 왕비의 목걸이를 가지고 있잖아.
그것 때문에 켈튼 연합국에 있을때 경매장에서
한바탕 소란도 부렸었고..."

 거기까지 설명하자 그제야 세이몬이 생각났다는
듯한 얼굴을 했다.

 "아, 맞아. 그랬었지..."

 "그리고 그 테아칸 왕국은 드워프가 있는걸로
유명하지. 그 모든 공예품과 건축에 뛰어난 능력을
가지고 있는 땅의 종족말야. 그 나라는 산맥이
많아서그런지 광산이 많거든."

 나의 뒤이은 설명에 세이몬이 흥미있는 얼굴로 고개를
끄덕였다.

 "오, 그래? 그 드워프라는 종족이랑 광산이란 걸
한번 보고싶다."
 그러나 류미르의 표정은 세이몬과는 정 반대였다.

 "헉, 그 나라에 드워프들이 많아?"

 "잉? 류미르, 어째 네 표정이 뭐 씹은 표정이다?"

 내가 의아한 표정으로 그를 돌아보자 세이몬이 히죽 히죽
웃었다.

 "혹시 드워프 여자를 따라다니다 차인 것 아냐?"

 "설마..."

 세이몬의 농담에 허허 웃음을 흘리고 있는데 류미르의
씹어 뱉는듯한 말에 웃음이 안으로 쏙 들어갔다.

 "흥, 그런 보물을 좋아하는 녀석들을 뭐하러..."
 
 류미르가 더 험악한 표정으로 빵에다 포크를 거칠게
찍어대자 나와 세이몬은 의아해졌다.
 
 "왜그래, 류미르?"

 "맞아. 왜 죄없는 빵은 못살게 굴어?"

 "내 맘이야."

 류미르는 여전히 뚱한 얼굴로 자신이 찍어대는 빵을
들어 거칠게 한입 물었다.

 "왜그러는 거야? 뭐가 맘에 안들어? 정말 드워프 여자한테
차이기라도 한 거야?"

 나의 계속되는 물음에 류미르는 빵을 씹어대면서
하는 수 없다는 표정으로 입을 열었다.
 "무슨 그런 가당찮은 소리를... 그런 녀석들 따위 이쪽에서
사절이다."

 그의 격렬한 반응에 세이몬과 나는 어이가 없었다.

 "뭐야? 정말 드워프랑 무슨 일이 있긴 있었나보네?"

 "무슨 소리. 그런 녀석들과는 아무런 일도 없어. 아니, 
우리 엘프들은 그 녀석들을 좋아하지 않는다고.
그 녀석들은 숲 속에 살면서 숲을 사랑하는 마음이
전혀 없어. 뭐든 다 자신들이 원하는 대로 뜯어 고치고
부수고 만들지. 자연 그대로 보존하는 법이 없다니까.
그 녀석들이 사는 곳에는 숲이 나마나질 않아.
그러면서 그걸로는 성이 안차는지 땅을 얼마나 파대는지
알아? 녀석들이 사는 곳 지하는 완전 미로야. 그걸
또 자랑삼아 이야기하지."
 
 그의 끝이 없을 험담에 세이몬과 나는 어리벙벙해졌다.

 "류미르, 숲을 파괴하는 거면 인간도 마찬가지일텐데?"

 세이몬의 의아한 질문에 류미르의 입이 순간적으로
딱 닫혔다.

 그는 우물우물 하더니 결국 내뱉듯이 말했다.

 "어쨌든, 드워프랑 우리 엘프랑은 사이가 안 좋단 말야."

 그러자 세이몬의 입꼬리가 묘하게 치켜 올라갔다.

 "그으래? 그렇단 말이지? 아린, 우리 테아칸 왕국에
놀러가자. 거긴 구경할게 많을 것 같아."

 우거지상이 되어 세이몬을 노려보는 류미르의 표정과
그 눈길에 뻔뻔스런 미소를 띄고 있는 세이몬을
바라보며 난 슬그머니 세이몬 편을 들어주었다.
 

 "그럴까? 하긴 그 곳은 드워프가 많이 살고있는 나라여서
그런지 여러가지 공예품이나 보석, 장식품으로 유명하지.
나도 한번 가 보고싶던 나라이기도 했어."

 "그럼 가자. 어때, 류미르? 너도 처음에 테아칸 왕국이나
소르드 왕국에 한번 가보자고 했으니까 불만 없지?"

 세이몬이 생글생글 웃으며 류미르를 보자 류미르는
뭐 씹은 표정으로 입만 꾹 다물고 있었다.

 아마 처음에 테아칸 왕국에 드워프들이 많이 살고있다는
것을 몰랐던 모양이었다.

 세이몬은 류미르가 아무런 말도 하지 않자 씨익 웃는
얼굴로 나를 바라보았다.

 "아린, 어쩔까?"

 나도 세이몬에게 마주 웃어주며 짖궃게 대답했다.

 "무언은 긍정. 그럼 우리 테아칸 왕국에 가자."

 세이몬과 나는 약속이나 한 듯이 류미르를 바라봤고
류미르는 계속 쳇, 쳇 거리며 빵만 잘근 잘근 씹어댔다.
 





==============================================================


 죄송함다.

 오늘은 양이 좀 적습니다. ^^;;


번  호 : 16404 / 16414    등록일 : 2001년 02월 05일 23:20 
등록자 : LODEMP           조  회 : 125 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다.(2)   
                          








 그런데 문제가 생겼다.

 에스라 왕국에서 테아칸 왕국까지 가려면 바다를 건너
가야 했다.

 그러나 전에 드래곤 로드에게 인사를 하러 가기위하여
에스라 왕국에서 테아칸 왕국까지 가 본 적이 있는 나는
배를 타고 아르카스해를 건너는 것이 얼마나 지루하고
재미 없는 일인지 잘 알고 있었다.

 그렇기에 세이몬과 류미르에게 배를 타고 건너는 것
보다는 차라리 소르드국을 지나가는 육로로 통해 가는
것이 어떻겠냐고 제안을 했다.

 물론 소르드국과 테아칸 왕국과는 바이투 산맥이
가로막고 있었지만 우리에게 산맥을 넘는 것이야 정
어려우면 날아서 넘으면 되는 거였기에 별로 문제거리가
될 것이 아니었다.

 그러나 류미르와 세이몬은 내 제안에 강력하게 반대했다.

 이유인 즉슨 배를 한번 타보고 싶다는 거였다.

 그것이 얼마나 재미없고 지루한 것인지 아무리 설명을
해봐도 너는 많이 타봐서 그러는 것이 아니냐는 핀잔만
돌아올 뿐이었다.

 그래서 내가 녀석들에게 배를 타는 것의 실체를 보여주고자
에스라 왕국의 국경을 따라 유유히 흐르는 아브록강을
왕복하는 배를 타고 바다로 가자고 제안했다.

 그것도 배를 타는 것이었고 한 일주일은 넘게 타고 가야
항구에 도착하기에 그 동안 녀석들이 배를 타는일에
질릴것이라 예상하고 제안한 것이었다.

 하지만 녀석들은 아브록강이 에스라 왕국과 소르드 왕국의
국경이란 말을 듣자마자 내가 녀석들을 꼬셔서 육로로
갈 거라고 생각했는지 강력하게 반대했다.

 아무리 녀석들에게 배를 더 태워주려고 한다 해도 녀석들은
막무가내였다.

 그래서 나는 속으로 한숨을 푹푹 쉬면서 녀석들이 원하는
대로 에스라 왕국에서 가장 큰 패링던 항구까지 말을
타고 가기로 했다.

 녀석들은 항구에 도착하자마자 끝이 보이지 않는 넓디
넓은 바다와 소금기 어린 바람에 무척 신기해했다.

 게다가 항구에 정박해 있는 수많은 크고 작은 배들을
둘러보며 더욱 더 즐거워하며 어쩔 줄 몰라했다.

 "쯧쯧, 그렇게 좋아하는게 며칠이나 갈지 어디 두고보자."

 류미르나 세이몬이나 어린애 같이 비린내나고 지저분한
부둣가를 걸어가며 한 순간도 가만히 있지 못하고
이리저리 두리번 두리번 거리며 즐거워 하는 녀석들을
끌고 예전에 할아버지가 이 곳에서 배를 구하기 위해
하셨던 대로 항구 관리소를 찾아갔다.

 그 곳은 말 그대로 이 커다란 패링던 항구를 관리하는
곳이었기에 그에 걸맞게 건물도 무척 컸다.

 게다가 우리처럼 여객선을 찾으러 온 사람들을 맞이하는
관리소 직원들도 10명씩이나 되었지만 그 사람들로
부족하여 우리는 이 항구에 있는 배에 관한 정보를
찾기 위하여 늘어선 사람들의 뒤에 서서 거의 20분이나
기다려야 했다.

 "어떻게 오셨습니까?"

 우리 차례가 되어 30대 정도로 되어보이는 통통하고 인상좋은
여성이 우리를 맞았다.

 "테아칸 왕국으로 가는 여객선을 찾는데요."

 그녀는 자신 앞에 놓인 책상위의 여러 서류더미중 한 뭉치를
꺼내어 뒤적이더니 나를 올려다보았다.

 "배는 많아요. 언제 출발하시게요?"

 "내일 아침에 출발하는 게 있을까요?"

 "어디보자.... 내일 아침에 출발하는 여객선은 2개군요.
둘 다 ..."

 그녀가 말을하고 있는데 세이몬이 말 중간에 끼어들어
나에게 물었다.

 "꼭 내일 아침걸 타야할 필요 있어? 오늘거 타면 안될까?"

 류미르도 뒤에서 거들었다.

 "그래 그래, 어차피 배를 타는거니 따로 준비할 건 없잖아?
저기요, 혹시 오늘 저녁에 출발하는 여객선은 없나요?"

 그러자 여인은 다시 서류를 몇 장 넘기며 살펴보더니
말했다.

 "음... 여기 있군요. 오늘 저녁에 출발하는 배가 하나 있어요."

 그녀는 거기까지 말한 뒤 우리를 어쩔거냐는 시선으로
바라봤다.

 "혹시 배 타는데 준비할 게 많아? 그렇지 않으면 그냥
오늘 저녁이라도 출발하지?"

 "맞아 맞아. 빨리 가자고."

 세이몬과 류미르가 그렇게까지 말하는데 나 혼자 내일
출발하는 배를 타자고 우길수는 없는 노릇이었다.

 나는 한숨을 푹 쉬며 체념한 어조로 중얼거렸다.

 "그래, 너그들 맘대로 해라."

 그러자 류미르와 세이몬이 의기양양한 표정으로 씨익
웃으며 여인을 바라봤고 여인도 그들에게 마주
웃어주며 입을 열었다.

 "오늘 저녁에 출발하는 배는 빅토리아 호라고 제 37
부두에 있어요. 수수료는 5셀 되겠습니다."

 류미르는 그녀의 말에 제깍 자신의 주머니에서
5셀 짜리 동전을 꺼내 기분좋게 내어주었다.

 "감사합니다. 제 37 부두는 이 건물을 나가셔서 7번째 줄의 
3번째 칸이예요."

 "예, 고맙습니다."

 류미르와 세이몬은 그녀에게 고개를 숙여 인사하고는
한숨만 푹푹 쉬고있는 나를 끌고 건물을 나왔다.

 바다를 왕래하는 배들은 무척 큰 배들이 많았다.

 그렇기에 항구에 들어올 수 있는 근해를 왕래하는 작은 배들을
빼고는 큰 배들은 항구에서 좀 떨어진 깊은 바다에 닷을 내리고
작은 보트로 항구에 들어온다.

 부두는 편편한 돌들이 일직선 상으로 쫘악 깔려 있는데서
어느정도의 간격에 따라 나무로 만들어진 부둣가가 평행으로 
바다를 향해 주욱 뻗어 있었다.

 그리고 그 나무로 만들어진 부두에는 일정한 간격의 자리가
표시되어 있는데 그 곳에는 각각 크고 작은 배들이 정박해
있었고 그 앞 말뚝에는 번호들이 쓰여져 있었다.

 우리들은 관리소 여직원이 가르쳐준 대로 7번재 줄의
3번째 칸을 찾아가자 그 곳에는 한 20명 정도 탈 수 있는
보트가 2개 정박해 있었고, 각각의 배에는 선원들로
보이는 대여섯명의 사람들과 손님들로 보이는 사람들이
타고 있었다.
   

 우리는 그 두개의 보트중 하나 근처에 다가가 그 곳에
타고있는 선원으로 보이는 사람에게 말을 걸었다.

 "혹시 빅토리아 호로 가는 보트입니까?"

 류미르가 정중하게 말을 걸자 그 보트에 있던 선원중
나이가 많아보이는 사람이 류미르를 힐끗 바라보더니
귀찮다는 듯 미적미적 일어나 배에서 내려 류미르 앞에
섰다.

 "그런데, 무슨 일이슈?"

 "빅토리아 호가 오늘 저녁 테아칸 왕국으로 떠난다는
말을 들었습니다. 그래서 저희가 그 배에 타려고
하는데요?"

 "아아, 손님이신가? 오늘 저녁에 떠나는 건 맞소.
그러니 배에 오르려면 지금 이 보트를 타던가
아니면 조금 있다가 다시 오든가 하쇼. 지금 배로
가는 길이니까. 지금 타겠소?"

 그러자 류미르가 나를 바라보았기에 내가 그 선원에게
대답해야 했다.

 "아뇨. 볼 일이 있으니까 잠시 후에 타겠습니다.
언제까지 오면 될까요?"

 "흐음, 배가 떠나려면 약 2시간 정도 남았으니까 
넉넉잡아 한시간 뒤에 오시오. 돈은 배에 올라서
내니까 준비하고."

 "그러죠. 감사합니다."

 나는 그 선원에게 고개를 꾸벅 숙여보이고 세이몬과
류미르를 데리고 부둣가를 떠났다.

 "아린, 무슨 볼일 있어?"

 세이몬이 의아한 얼굴로 물어보자 나는 그에게 대꾸하기
전에 길가에 서 있던 과일파는 사람에게 다가가 마시장이
어디 있는 지 물어보았다.

 "마시장은 왜?"

 류미르까지 궁금하게 여기자 나는 상인의 대답을 듣고
나서 그들의 궁금증을 풀어주었다.

 "말을 팔려고. 배에 말을 태울수 있겠지만 그러면 말에게
별로 안 좋거든. 차라리 이 항구에서 말을 팔고 목적지
항구에서 말을 사는편이 훨씬 나."

 그러나 급하게 말을 팔기때문에 제 값을 받지 못하는
것이 흠이긴 했다.

 우리는 별 다른 볼 일은 없었기 때문에 말을 팔고나서
곧바로 부둣가로 돌아왔다.

 그리고 그 곳에는 아까와는 다른 손님들을 태운 선원이
우리를 보고는 아무 말 없이 보트에 태워주었다.

 세이몬과 류미르는 흥분된 얼굴로 보트의 한 구석에
앉아 배의 흔들림을 감상하며 둘이 떠들어댔다.

 그런 녀석들의 모습을 보며 나는 피식 피식 나오는
웃음을 삼키며 그런 모습들이 얼마나 갈지 생각해
보았다.

 내 생각은 별 반 틀리지 않았다.

 난 녀석들의 편의를 위하여 빅토리아호에서 남아있는
선실 중 제일 좋은 일등실로 잡았다.

 이 곳에 있으면 무슨 일이 생길경우 서비스를 잘 받을
수 있기 때문이었다.

 나의 예상은 빗나가지 않아 녀석들은 저녁에 배가
닻을 올리고 출발하자마자 두시간이 채 지나지 않아
얼굴들이 새파랗게 질리더니 멀미를 하기 시작했다.

 "내 그럴 줄 알았다니까..."

 나는 한숨을 푹 내쉬면서 뱃전에서 바다쪽으로 몸을
기울이고 속에 든것을 열심히 토해대는 녀석들
사이에 서서 두 녀석의 등을 두드려 주었다.

 "우에에엑~~~"

 "우엑, 우엑, 우에엑~"

 양쪽에서 좋지 못한 음향을 사운드로 들으며 열심히
팔 운동을 하고 있으려니까 저쪽에서 나이가 지긋한
한 선원이 다가왔다.

 "쯧쯧, 배를 처음 타보시는 모양이군요?"

 그는 오랫동안 배를 탄 사람인지 주름이 가득한
얼굴은 검게 그을려 있었고 피부는 매우 거칠었다.

 그의 굵고 투박한 손이 류미르쪽으로 오더니 그의
등을 툭툭 두드려주었다.

 "처음 며칠간만 고생하시면 될겁니다. 젊은 분들이시니
금방 익숙해지실 거예요."

 많은 세월의 연륜이 담긴 그의 부드러운 어조에 류미르는
겨우 고개를 들고 그에게 감사의 미소를 보냈지만 그것도
잠시 그는 다시 고개를 뱃전으로 내밀어야만 했다.

 녀석들은 좀 더 토해대더니 이젠 나올 게 없는지 우엑 우엑
거리기는 했지만 더 이상 토하지는 않았다.

 그리고 하도 토해서 노래진 얼굴들로 갑판 위에 철푸덕
엎어졌다.

 "젠장, 내 이럴줄 알았다니까..."

 나는 투덜투덜 거리며 류미르와 세이몬의 다리 한 쪽씩
각각 붙들고 녀석들을 끌고가려 하자 그때까지 류미르의
옆에 서 있던 선원이 나를 제지하고는 자신이 류미르를
업었다.

 나는 그에게 감사의 미소를 보내고는 얼른 세이몬을 들쳐
업고 앞장서서 그에게 우리가 묶고있는 선실을 안내했다.

 그의 도움을 받아 녀석들을 선실에 있는 침대에 눕히자
마자 나는 그에게 감사의 마음을 전했다.

 "정말 감사합니다."

 "뭘요. 손님께선 전에 배를 타보신 모양이군요?"

 "예. 예전에 몇번..."

 "하하하, 그나마 다행이군요. 일행분들이 깨어나면
선원에게 부탁해서 묽은 스프와 과일 좀 먹게 하세요.
물을 많이 마시게 하시구요."

 그는 인자하게 웃으며 우리의 선실을 나섰다.

 나는 그가 나가자마자 고개를 절래절래 흔들고는
지쳐 잠들어있는 녀석들에게 회복 마법을 걸어주었다.
 





 
 
번  호 : 16427 / 16498    등록일 : 2001년 02월 06일 21:42 
등록자 : LODEMP           조  회 : 680 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다. (3)  
                          










 이틀이 지나고 사흘이 지나자 처음에는 물만 마시던
녀석들도 서서히 음식을 먹을 수 있었고 멀미로 고생하는
것도 서서히 줄었다.

 덕분에 그 동안 배를 타는 즐거움을 느끼지 못했다며
다시 흥분을 느끼던 녀석들은 신이 나서 갑판위로
뛰어 나갔다가 얼마되지 않아 시무룩하게 선실로
돌아왔다.

 할 일이 없어 선실에서 책을 읽고있던 나는 녀석들이
시무룩한 표정으로 문을 열고 들어오자 의아해져서
돌아봤다.

 "표정들이 왜그래? 아까는 신이나서 나가더니만..."

 "아니... 그게.... 이것 저것 만지다가 선원들한테
혼났어."

 세이몬이 풀 죽은 어조로 중얼거리듯 말하자 류미르도
옆에서 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 아까 세이몬이 돗대 위에 올라간다고 했다가
선원한테 얼마나 혼났는줄이나 알아? 게다가 입은
또 얼마나 거칠던지..."

 그러자 시무룩해 있던 세이몬의 이마에 힘줄이 하나
솟았다.

 "나만 그랬냐? 너도 닷을 내리는 사슬을 만지다가 혼났으면서."

 "흥, 그래도 난 너보다 덜 혼났다."

 "뭐? 하, 하지만 넌 두번이나 혼났잖아."

 "넌 뭐 안그랬어?"

 또 싸우기 시작하는 녀석들을 바라보며 나는 말릴 기분도
나지 않아 '탁' 소리나게 책을 덮고 의자에서 일어나
선실을 나가버렸다.

 당황해서 나를 부르는 녀석들의 목소리를 뒤로하고...

 "어? 아린? 어디가?"

 "너때문이잖아, 세이몬!!"

 "왜 나때문이야?"

 .........

 '쯧, 시끄러운 녀석들...'

 갑판으로 올라오자 끝도 없이 펼쳐진 푸른 바다와 그 바다와
같은 색을 하고있는 맑은 하늘이 눈에 들어왔다.

 "하아, 오늘따라 구름도 한 점 없네?"

 뭍과 멀리 떨어져있어 바닷가에서 흔히 보던 갈매기 한 마리
없었고 게다가 가끔 볼 수 있었던, 물 위에 몸을 내밀고 있는
고래 한마리 보이지 않았다.

 "쳇, 지루해라... 내 이럴 줄 알았다니까. 차라리 소르드 왕국을
통해서 산맥을 지나가면 이렇게 심심하지는 않잖아. 짜식들..
내 말을 믿지 않고 어디 너희들이 얼마나 재미있게 노는지
두고 보겠어."

 그러나 오래 기다릴 것도 없었다.

 "심심하다... 심심해.... 심심하네.... 심심 하구나.... 심심해라...."

 갑판 위에서 어느정도 시간을 때우다가 선실로 돌아오니
제일 먼저 보이는 것은 세이몬이 침대 위에 엎드려 턱을
괴고 계속 중얼거리는 모습이었다.

 "쯧쯧, 내 그럴 줄 알았다니까..."

 세이몬의 측은하기까지 한 모습에 안됐다는 듯 고개를 설래
설래 흔들어주자 이번에는 바닥에 고정되어 있는 테이블
앞에 앉아서 세계 지리서를 펴 들고 있는 류미르의 모습이
눈에 들어왔다.

 지리서라는 것이 재미로 보는 것도 아니고 교양 서적도 아닌데다
필요할때마다 내가 가끔 보았지 류미르는 손도 대보지 않은
책이었다.

 그런데 그 책을 테이블 위에 펼쳐놓고 세상에서 가장 재미있는
책인 양 열심히 들여다보는 류미르의 모습에 피식 웃음이
나왔다.

 "류미르, 그거 재밌냐?"

 류미르 바로 앞 의자에 앉으면서 말하자 류미르는 고개도 들지
않고 대꾸했다.

 "아아, 볼만 해."

 그러나 한시간이 지나도록 류미르는 한 페이지만 계속 들여다
보고 앉아 있었다.

 "아린, 나 심심해. 류미르, 넌 심심하지 않냐?"

 세이몬의 기운 없는 목소리에 류미르가 즉각 대꾸했다.

 "어쩌라고?"

 "우리 놀자. 뭘 하고 놀든지 제발 놀자. 나 너무 심심해
죽겠어."

 그러자 류미르가 들여다보고 있던 지리서를 탁 덮으며
한숨을 쉬었다.

 "놀 거리가 있으면 내가 이러고 있었겠냐?"

 "히잉~~ 아리이이인~~?"

 세이몬이 나를 돌아보며 울상을 지었다.

 그러나 나는 보고있던 마법서에서 눈도 떼지 않은 채
냉정하게 대답해 주었다.

 "시끄러. 내가 분명히 말했었지? 배 타면 무지무지 지루하다고.
그런데 내 말을 안 들은건 너희들이야. 그러니 알아서 놀앗!"

 나는 배를 타면 얼마나 지루할 지 알고 있었기에 그에
대비하여 미리미리 책 몇권을 준비해놓았던 것이다.

 물론 녀석들 몰래...

 그리고 정 지루하면 미리 알아둔 뭍에 공간이동해서 몇시간은
때우다 올 수도 있었다.

 이것도 녀석들에게는 비밀이었다.

 그러니 지루해서 어쩔 줄 몰라하는 건 녀석들 뿐이었다.

 나의 냉정한 대답에 세이몬은 풀이 죽었는지 더 이상 아무런
말도 하지 않았다.

 그리고 그 두 녀석이 지루함을 달래기 위하여 취한 행동은
잠이었다.

 밤 낮으로 먹는 시간과 잠깐 몸을 풀기 위하여 갑판을 산책하는
시간을 제외하면 녀석들은 계속 잤다.

 그리고 정 잠이오지 않으면 침대에서 뒹굴뒹굴 거렸고 그래도
심심하면 아예 나에게 마법을 걸어 재워달라고 부탁했다.

 덕분에 녀석들은 항상 잠에 취해서 멍한 상태로 지내야만 했다.

 그렇게 그렇게 지루한 시간들을 겨우 겨우 보내던 녀석들이
테아칸 왕국의 항구인 어소시에이츠 항구에 도착한다는 소리에
얼마나 기뻐했는지 모른다.

 마치 죽었다가 살아난 친구를 만난 양 둘이 껴안고 비비고 방방
뛰고 뒹굴고 난리도 아니었다.

 그리고 배가 닷을 내리고 보트를 내려 우리를 항구로 데려다
줄때까지 기다리지 못하고 저 멀리 뭍이 보이자마자 얼른 짐을
챙겨서 허공으로 날아 올랐다.

 "그것 봐. 내 말 안들으니까 그런 거잖아. 내 말만 들으면 자다가도
빵이 생기고 안 들으면 고생만 한다는 진리를 이제는 깨달았겠지?"

 항구 근처에 있는 큰 식당에서 나는 두 녀석을 내 앞에 앉혀놓고
평소에 하지 않았던 길디 긴 설교를 늘어놓고 난 뒤 녀석들의 
대답을 요구했다.

 "응, 알았어. 이젠 말 잘 들을께..."

 "나도.... 그러니 이제 제발 밥좀 먹자, 응? 벌써 이게 몇분째냐?
배고파 죽겠다."

 류미르의 말에 옆에서 식판을 들고 기다리고 있던 종업원이
동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 이번 한번만 봐주겠어. 하지만 다음에 또 그러면 이 정도로
끝나지 않을거란 걸 명심해. 알았어?"

 "그래 그래, 알았어. 알았다니까."

 "미 투. 그러니 밥부터 먹자."

 그 날 녀석들은 배에서 잠에 취해 사느라 거의 식사를 안 했던걸
만회라도 하려는 듯 엄청 먹어댔다.

 덕분에 그 식당 요리사는 우리가 먹어치우는 요리를 빨리 빨리
해주느라 엄청 고생했을 것이다.

 녀석들은 인간이 아니라는 것을 증명이라도 하듯 각각 정식 5인분에
같이 딸려온 디저트로도 모자라 추가 디저트를 세개씩이나 더 먹고
그제야 만족해서 식당을 나왔다.

 그리고 그 길로 말을 사기 위하여 마시장쪽으로 향했다.

 많은 사람들로 붐비는 시장을 통과하여 어떤 지나가던 사람이
가르쳐준 마시장으로 향하는데 갑자기 우리 앞쪽에서 소란스런
소리가 들렸다.

 "저기다, 저기 간다~~!!"

 "쫒아라. 이번에야말로 잡아야 한다."

 그리고 얼마 안 있어 그 소동을 알아챈 사람들이 양쪽으로 물러나
내 준 길로 여러명의 칼을 든 남자들에게 쫒기는 한 남자와 한
여자의 모습을 볼 수 있었다.

 여자는 오랜 시간 쫒겨 다녀서 그런지 무척 피로하여 파리해진
얼굴로 헉헉대고 있었고 남자쪽도 별 다를바 없었지만 그래도
여자의 손을 꼭 붙들고 열심히 달리고 있었다.

 그러나 결국 여자의 체력에 한계가 왔는지 여자는 길 옆으로
피하지 않고 멀뚱히 그 모습을 보고 있던 우리 앞에 털썩
주저 앉고 말았다.

 "이런, 리타... 헉헉헉..."

 여자가 주저 앉는바람에 그렇지 않아도 땀이나서 미끄러웠을
여자의 손을 노친 남자는 걸음을 멈추고 여자를 돌아보다
여자가 땅에 주저앉은 것을 알고는 얼른 그녀 곁으로 가 
부축하려고 했다.

 그러나 여자는 기운 없이 겨우 겨우 고개를 저었다.

 "헉, 헉, 알렌... 나, 도저히 못가겠어요... 헉, 헉... 더이상은
무리야..."

 "하지만...헉, 리타... 여기서... 멈추면 잡힐꺼야."

 "당신이라도... 도망가요. 저들은 날 어쩌지 못해요."

 '왠 신파극?'

 난 갑작스럽게 일어난 일에 황당함을 감추지 못하고 연인인 듯한
두 사람이 하는 일을 지켜보고 있었다.

 그리고 그러는 동안 두 사람을 쫒고 있던 사람들은 벌써 다가와
우리를 비롯한 두 사람을 빙 둘러쌌다.

 그리고 그들 중 대장으로 보이는 가는 팔자 콧수염을 기른 남자가
입을 열었다.

 "어이, 거기. 너희들은 이 일에 상관 없을테니 빨리 꺼져라. 괜히
영웅행세 한답시고 끼어들지 않는게 좋을거다. 운 좋은 줄 알아라.
코흘리개 녀석들 손 바줬다가 웃음거리가 되고싶지는 않으니까."

 그의 험한 말에 류미르와 세이몬의 이마에 힘줄이 하나씩 솟았다.

 "흥, 누가 끼어들었다는 거야? 우린 가만히 있었는데 저 사람들이
온거라고."

 세이몬의 말에 이어 류미르까지 냉정한 어조로 입을 열었다.

 "누가 코흘리개라는 겁니까? 그리고 우리가 가든 안 가든 그건
저희맘 입니다."

 "이 자식들이... 어린녀석들이라 봐줄려고 했더니만..."

 팔자 콧수염 남자가 흥분으로 얼굴이 벌개지자 세이몬이 코웃음
치며 말했다.

 "흥, 보아하니 어느정도 나이가 있어서 좀 봐주려고 했더니만...
그런 기분까지 싹 가시게하는군?"

 "재주도 좋아."

 류미르까지 그의 말에 맞장구치자 나는 한숨이 저절로 나오는
것을 느꼈다.

 '그래, 이 녀석들이 그냥 가리라고 생각한 내가 바보지.... 그런데
왜 하필 이곳에 온 처음날 저 팔자 콧수염 남자를 만난거지?'





 
 
  
 
번  호 : 16498 / 16498    등록일 : 2001년 02월 07일 21:54 
등록자 : LODEMP           조  회 : 15 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다. (4)  
                          










 콧수염 남자가 분을 이기지 못하여 온 몸을 부들부들 떨자
이 곳에 온 첫날 소동을 일으켜 자칫 잘못하여 쫒기는 신세가
될까 두려워진 나는 한마디 했다.

 "공간 이동!!"

 그리고 그곳으로 부터 약 100m 정도 높이의 허공에다 일행을
비롯한 우리 앞에 쓰러지는 바람에 원인제공을 한 남, 녀를
띄워놓고 아래를 내려다 보았다.

 거기에서는 갑작스레 사라진 우리때문에 무척 당황한 콧수염
남자와 그의 부하들이 우왕좌왕 하다가 잠시 후 우리를 찾기
위함인지 뿔뿔히 흩어지는 모습이 보였다.

 "뭐하러 이리 올라온 거야? 저 자식들 한테 한방 먹이지도
못했잖아?"

 "맞아. 우리 실력이라면 충분히 묵사발로 만들어 놓을 수 있었는데."

  류미르의 아쉬움이 담긴 항의와 세이몬의 동조에 나는 다시금
한숨을 푹 내쉬었다.

 "야, 내가 이렇게 했으면 뭔가 이유가 있는가보다 하고 가만히나
있을 것이지 왠 항의들이야? 내가 너희들에게 누누히 내 말을
들으라고 강조한지 한시간도 채 지나지 않았다. 그런데 벌써부터
반항하는거냐?"

 그러자 세이몬과 류미르의 얼굴이 한풀 꺽였고 그 모습에 나는
쯧쯧 혀를 차는데 두려움에 벌벌 떨며 둘이 찰싹 달라붙어있는
연인들의 모습이 눈에 들어왔다.

 "흠, 어쨌든 아래로 내려가서 이야기 하자. 저 사람들이 불쌍하다."

 그리고는 곧장 여관을 찾아가 방을 하나 구한뒤 일행 모두를
그 방안에다 쑤셔 넣었다.

 "잘 들어. 이 나라는 다른 나라와의 교류가 바다로만 이루어지는
만큼 거의 고립되어있는 나라라고. 그런데 이런 나라에서 
쫒기는 신세가 되면 얼마나 골치 아프겠어? 바다만 막아놓으면
보통 사람들은 도망칠 곳이 없단말야. 그리고 우리는 이 곳에
놀러온거잖아. 그런데 구경하나 못하고 도망만치거나 아님 다시
이 나라를 벗어나야하면 얼마나 열받는 일이냐?"

 류미르와 세이몬을 앞에 앉혀놓고 또 일장 연설을 해대자 녀석들의
고개가 숙여졌다.

 그런데 말을 끝내고서도 녀석들이 아무런 반응을 안보이자 내
눈꼬리가 치켜 올라갔다.

 "그래, 안그래?"

 발까지 탕 구르며 외치자 녀석들의 고개가 반사적으로 번쩍
올라갔다.

 "응... 그래... 네 말이 맞아."
 

 "응, 응..."

 나는 녀석들의 반응이 좀 맘에 안들었지만 지금 옆에 다른 사람도
있는데 괜히 열내고 싶지 않아서 이번에는 그냥 넘어가기로 했다.

 "다음에 또 내 허락없이 이런일을 일으킨다면 그땐 정말 가만
안둘꺼야, 알았어?"

 "알았어. 다음부터 안 그럴께."

 "나도..."

 "좋아. 그럼 거기 당신들, 왜 쫒기는 거죠? 당신들을 쫒는 사람들은
또 누구예요?"

 내가 녀석들의 대답을 듣고 아직도 둘이 꼭 붙어앉아 벌벌 떨고
있는 연인에게로 고개를 돌리자 류미르와 세이몬의 얼굴도 자연
그쪽으로 돌아갔다.

 그러자 남자가 자리에서 일어나 우리에게 정중하게 고개를 숙였다.

 "우선, 어찌되었든 저희를 도와주신 것 정말 감사드립니다. 덕분에
살았습니다. 하지만 저희가 왜 쫒기는지는 말씀드릴 수 없습니다.
여러분을 더 이상 말려들게 할 수는 없으니까요."

 "뭐, 그렇게 우리를 생각해준다니 고맙긴 하지만, 그럼 이제부터
당신들은 어쩔거죠?"

 "저희는 이 나라를 떠날겁니다. 최대한 빨리 다른 나라로 가는
배편을 알아볼 생각입니다. 그래서 말인데... 저어..."

 그가 뭔가를 바라는 듯한 눈빛으로 우리를 보며 주저하자
의아한 얼굴로 류미르가 물었다.

 "왜요? 뭐 부탁하실 거라도?"

 "이런 부탁 정말 염치없는 줄 알지만.... 제가 배편을 알아보고
올때까지만 이 여자를 부탁드릴 수 없을까요? 최대한 빨리
알아보고 오겠습니다."

 그러자 류미르와 세이몬이 '이정도도 안 봐준다면 넌 못된
녀석이다.' 라는 눈길로 나를 쳐다보았다.

 '류미르면 몰라도 세이몬까지 왜 저런 눈으로 보는거야?'

 나는 속으로 궁시렁 궁시렁 거리며 대꾸했다.

 "뭐, 그정도야... 어차피 우리도 오늘은 여기 머물 생각이니
상관 없겠지요."

 남자는 다시한번 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.

 "정말 감사합니다. 그럼 빨리 다녀오겠습니다."

 그는 여자쪽으로 얼굴을 돌려 그녀의 뺨에 살짝 입을 맞추며
걱정하지 말라고 속삭이고는 챙이 넓어 얼굴을 절반정도 가리는 
모자를 깊숙히 눌러쓰고 방을 나섰다.

 그녀는 남자가 방을 나갈때 까지 가냘픈 미소를 짖고 있었지만
그가 방을 나서자마자 곧바로 걱정이 가득한 표정으로 바뀌어
커튼을 내린 창가로 가서 커튼 틈사이로 계속해서 밖을 내다보기만
했다.

 그 모습이 안스러웠는지 류미르가 예의 미소를 띄우고 부드럽게
말을 걸었다.

 "저기, 피곤하실텐데 좀 쉬시는게 어떠세요? 남자분이 갔다 오시려면
좀 시간이 걸릴텐데..."

 그러나 여자는 뒤도 안돌아본 채 고개만 좌우로 흔들었다.

 "그럼 뭐 간단하게 드실거라도..."

 그래도 여자는 고개를 좌우로만 흔들 뿐이었다.

 "놔둬, 불안할거야. 그러니까 그냥 건드리지 말고 냅둬."

 내가 류미르의 팔을 툭툭 쳐 나를 보게한뒤 낮게 속삭이자
류미르는 고개를 끄덕이고 조용히 의자에 앉았다.

 "근데 아린, 우린 이제 어디로 갈거야?"

 방 안이 조용해지자 분위기에 눌린 세이몬이 머쓱하게 물어왔다.

 "글쎄... 우선은 수도로 가볼까? 아무래도 그 곳이 구경할게 많겠지?"

 "뭐야, 그건 너무 무책임한 발언 아냐?"

 류미르가 옆에서 핀잔을 주자 나까지 괜히 머쓱했졌다.

 "하지만 그렇다고 마땅히 갈곳도 없는걸 뭐. 류미르, 넌 가볼만한 곳을
알고 있어?"  

 내가 약간 풀이죽어 류미르를 바라보자 류미르가 머쓱하게 웃었다.

 "흠, 너도 없는데 나라고 있겠냐?"

 "그러면서 뭘 따져, 따지기는..."

 "아니, 말이 그렇다 이거지..."

 내가 째려보자 류미르는 말끝을 흐리며 다시 머쓱하게 웃어보일
뿐이었다.

 "하아, 그나저나 우리 계속 여기 있어야 해?"

 세이몬이 방 안에만 있기 답답한지 부루퉁한 표정으로 나를 돌아보았다.

 "아무래도 그렇겠지? 그 남자가 올때까지만 있으면 돼니까
조금만 참아."

 내가 달래는 듯한 어조로 말하자 세이몬이 다시 지루하단 표정으로
테이블 위에 엎드렸다.

 "심심하다..."

 그러자 여자가 미안한 얼굴로 돌아보며 어쩔 줄 몰라했다.

 "저, 정말 죄송해요. 괜히 저희때문에..."

 "괜찮아요. 살다보면 그럴수도 있는거죠 뭐."

 류미르가 제일 먼저 나서서 여자에게 부드럽게 웃어 보였다.

 여자가 우리쪽으로 완전히 돌아섰기 때문에 나는 그녀의 모습을
관찰할 수 있었다.

 흔히 평민 여성들이 입는 약간 거칠면서도 튼튼한 옷감으로 된
투박한 원피스에 값 싼 장식품이 하나 달려있는 가죽 끈으로 
허리까지 내려오는 갈색 머리카락을 하나로 동여매고 있었다.

 그러나 그녀의 옷차림새와는 어울리지 않게 허리와 어깨를 펴고
당당하게 서 있는 모습이 어딘지 기품이 있었고 그녀의 손은
평생 고생이라고는 안해본 여성처럼 하얗고 가늘기만 했다.

 그녀의 크고 파란 눈동자는 불안과 우리에 대한 미안함이 가득
차 있었지만 그와함게 단호한 결단력을 함께 지니고 있는 듯 했다.

 그녀는 그렇게 뛰어난 미인은 아니어도 단아한 얼굴선과 뚜렷한
이목구비를 지니고 있어 한번 본 사람들을 다시금 돌아보게 만드는
매력을 지고 있었다.

 그리고 여자로써는 약간 큰 키과 늘씬한 팔다리가 시원스러보였다.

 하지만 불안하게 맞잡은 두 손의 손가락을 자꾸만 꼼지락 대고
있는 여자는 안쓰러워서 그냥 보고 있을수만은 없었다.

 "그렇게 서 있으면 다리 안 아파요? 우리 당신 안 잡아먹으니까
제발 좀 앉아요. 쳐다보려니 목이 아프네."

 나는 정말 목이 아픈것 처럼 뒷목을 주무르며 퉁명스럽게 말하자
류미르의 눈썹이 치켜올라갔다.

 "아힌, 그게 무슨 말이야?"

 "좀 앉으라고. 천장 안 무너지고 바닥 튼튼하니까 제발 불안하게
서 있지 말아요."

 "아, 예."

 여자는 류미르의 시선에도 불구하고 다시금 말하는 내 퉁명스런
어조에 화들짝 놀라면서 침대가에 엉덩이만 살짝 걸터 앉았다.

 여자가 편안하게 앉지 못하자 그것이 내 탓이라는 듯 류미르가
나를 째려보았다.

 "꼭 그렇게 퉁명스럽게 말해야 하냐?"

 "시꺼, 내맘이야." 

 "에휴..."

 류미르는 더 이상 아무런 말도 못하고 고개만 설래설래 저었다.

 그뒤로 불편한 침묵만이 방 안에 감돌았고 우리 모두는 불편한
저자세로 앉아 남자가 돌아오기만을 기다렸다.

 드디어 우리 방쪽으로 조심스럽지만 급한 발걸음이 들리더니
곧이어 방문을 두드렸다.

 류미르가 일어나 방 문을 열지 않은채로 물었다.

 "누구세요?"

 "접니다."

 바깥에서 들려오는 낮은 목소리에 여인의 얼굴이 환해졌다.

 "알렌이예요."

 그녀의 말에 류미르는 얼른 달려가 문을 열어주었고 여자는
자리에서 벌떡 일어나 희망에 가득 찬 환한 미소를 지었다.

 그러나 방 안으로 들어온 남자가 모자를 벗자 드러난 그의
굳은 표정에 여자의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

 "알렌? 무슨 일이예요?"

 남자는 힘 없는 미소를 지어보이며 말했다.

 "우리 초상화를 가지고 있는 병사들이 항구에 쫘악 깔렸어요. 
게다가 항구 관리소에 우리 초상화가 붙어 있구요. 거기에는
현상금까지 붙어 있더군요. 게다가 배를 타는 사람들 하나 하나
다 조사하고 있어요. 그리고..."

 남자는 거기까지 말한 뒤 미안한 얼굴로 우리를 돌아보았다.

 "저 분들까지 찾고 있더군요. 같은 일행이라고 생각하나봐요."

 그러자 여자는 절망적인 얼굴로 자리에 털썩 주저앉았다.

 "어떻게해요? 이젠 더 이상 도망칠 곳도 없군요. 이 나라를 벗어나지
않는 한 우린 곧 잡힐거예요."

 남자는 우리를 돌아보았다.

 "지금 병사들이 여관을 뒤지고 있는 걸 보고 오는 길입니다.
여러분도 여기 계시면 위험할테니 어서 몸을 피하십시오."

 "하아, 완전히 말려들었군."

 내가 천장을 보며 한숨을 내쉬자 남자의 고개가 밑으로 숙여졌다.

 "정말 죄송합니다. 이렇게 될 줄은 몰랐습니다."

 "이렇게 된 거 죄송하단 말로 끝낼수가 없다는 걸 알고 계시겠지요?"

 나의 냉정한 어조에 남자의 고개는 더욱 숙여졌다.

 그리고 류미르와 세이몬이 나무라는 시선으로 나를 바라보는 것도
느낄 수 있었다.

 하지만 그렇다고 지금 문제를 해결할 수 있는건 아니었기에 나는
일부러 그들의 시선을 모른체 하고 남자를 향해 말을 이었다.

 "그럼 어디 쫒기는 이유나 들어볼까요? 이젠 충분히 들을 수 있는
자격이 생긴 것 같은데..."

  




번  호 : 16510 / 16510    등록일 : 2001년 02월 08일 22:16 
등록자 : LODEMP           조  회 : 39 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다. (5)  
                          










 보통 영화같은데서 보면 이 정도의 말을 들으면 그 이유를 말해주는
것이 정석이었다.

 그러나 이 알렌이란 남자는 나의 이 현실적이고 논리적인 말에도
눈 하나 꿈쩍하지 않았다.

 "정말 죄송합니다. 하지만 그건 말씀드릴 수 없습니다."

 나는 그의 단호한 거절에 순간 당황했다.

 '아니, 내가 뭐 잘못 말했나? 아님 내 논리성이 부족한거야?'

 그러나 그런 당황스런 심정을 겉으로는 내색하지 않은채 나는
더욱 더 차갑게 입을 열었다.

 "그래요? 그렇담 당신 스스로 이 사태를 해결할 수 있나보군요?
그럼, 어떻게 해결할지는 들어볼 수 있을까요?"

 그러자 남자는 뭔가를 굳게 결심한 얼굴로 여자쪽으로 얼굴을
돌렸다.

 "리타.... 우리 돌아갑시다."

 그의 주저하는 말이 끝나자마자 여자의 그렇지 않아도 큰
눈이 더욱 더 커졌다.

 "알렌? 지금 뭐라고...?"

 "우리, 돌아가요. 지금으로써는 방법이 없어요."

 남자는 여자의 시선을 차마 마주볼 수 없었는지 바닥을 바라보며
말했다.

 그러자 여자가 한걸음에 달려와 남자의 어깨를 양 팔로 붙들며
소리쳤다.

 "지금, 그게 무슨 말이예요? 돌아가자니? 우리가 어떻게 거기서
빠져 나왔는데.... 당신 지금 그거 진심으로 하는 말이예요?"

 "미안해요. 하지만 이런 말 하는 내 심정을 이해해 줬으면 해요.
항구가 막힌 이상 더 이상 도망가기란 불가능해요. 돌아가면
적어도 당신만은 무사할거예요."

 "그럼 당신은요? 당신은 어떻게 되는건데요? 아니, 말할 필요도
없죠. 당신은 죽을거예요. 그렇지 않나요? 그런데 그걸 뻔히
알면서도 나보고 돌아가자고 해요?"

 "하지만 언젠가는 붙잡힐거예요. 우린 더 이상 갈 곳이 없어요.
여기서 도망친다고 해도 겨우 며칠을 버틸수 있을 뿐이라구요."

 그러자 여자는 남자의 어깨를 거칠게 밀었다.

 그리고는 남자에게 등을 돌리고 자신의 양 어깨를 단단히 감싸며
외쳤다.

 "싫어요. 안 가요. 당신과 죽는 한이 있더라도 절대로 돌아가지
않겠어요."

 "리타, 제발..."

 남자가 애절하게 부르자 여자는 다시 거칠게 돌아섰다.

 "당신이 죽는걸 나보고 보란 말이예요? 그리고 돌아간다 하더라도
내가 무사할 것 같아요? 그는 날 그냥두지 않을거예요. 그런데
돌아가라고요?"

 "적어도... 적어도 당신만은..."

 남자의 목소리는 꽉 잠겨 낮은 쇳소리를 내고 있었다.

 "웃기지 말아요, 알랜. 난 절대로 안 돌아가요."

 그들의 하는 행동과 대화를 듣고있던 나는 한가지 결론을 내릴
수 있었다.

 "사랑의 도피행이군?"

 내 말에 무척이나 놀란 듯 남자와 여자는 동시에 나를 보며 두 눈을
크게 치켜떳다.

 "나원 참, 로맨스 소설에서나 보던 신분이 다른 두 사람의 사랑을 찾기
위한 여행을 직접 보게되다니... 보아하니 여자쪽이 신분이 더 높은
것 같은데요?"

 남자와 여자의 눈이 점점 더 커졌다.

 "그, 그걸 어떻게..."

 여자의 벌린 입에서 신음처럼 흘러나온 말이 내 말이 사실이라는
것을 증명해주자 류미르와 세이몬이 날 존경스럽다는 듯이 쳐다보았다.

 "훗, 이정도야 뭐.... 아니, 이게 아니지? 웃겨 증말... 당신들을 찾기
위하여 국가의 항구를 전부 폐쇠할 정도이니 당신 아마 이 나라의
공주나 아니면 그에 버금가는 권력가 집안의 딸이겠군? 아무리 귀족이라도
함부로 국제 항구를 폐쇠하기란 힘들테니까."

 남자의 어깨가 밑으로 축 쳐졌다.

 "그렇습니다. 이 분은 현 테아칸 왕국 국왕폐하의 하나뿐인 외동딸이신..."

 그러나 나는 그의 말이 다 끝나기도 전에 손을 들어 그의 입을
막았다.

 "아, 됐네요, 됐어. 당신네 이름을 듣고 싶은건 아니니까. 그렇담
결론은 간단하네. 이봐요, 거기 철없는 공주, 당장 돌아가요. 그렇지
않으면 내가 직접 당신을 왕성 뜰에다 떨겨줄테니까!!"

 내가 여자를 무섭게 노려보며 이야기하자 여자는 움찔 해서는
남자의 등 뒤에 숨었다.

 그러나 자신의 의지를 꺽고싶은 마음은 없는 듯 떨리는 목소리로
계속해서 주장했다.

 "싫어요. 절대로 돌아가지 않겠어."

 내 머릿속에서 뿌직 하는 소리와 함께 내 작고 가는 인내심줄이
끊어졌다.

 나는 거칠게 남자의 뒤쪽에 있는 여자의 손을 잡고 끌어 내었다.

 "웃기고 있네. 정말 철이 없어도 한참 없잖아?"

 그러자 놀란 남자와 세이몬, 류미르가 달려들어 남자가 리타를 잡고 류미르와 
세이몬이 내 양 팔을 잡아 여자에게서 나를 떼어놓았다.

 "리타..."

 "아힌, 이게 무슨 짓이야?"

 "진정해 아힌, 진정하라고."

 그러나 나는 잔뜩 흥분해서 몸부림을 쳤다.

 "지금 진정하게 생겼어? 공주로 태어나서 호강에 호위 호식하고 살았으면
사람이 자각머리가 있어야 할 것 아냐? 도대체 이게 무슨 짓이야? 철없이
가출이나 하고 말이야. 자기때문에 얼마나 많은 사람들이 고생하고 있는지
알기나 할까? 게다가 당신 부모님이 얼마나 걱정할지 생각해 봤어?
이 철없는 아가씨야. 공주면 공주 답게 자신의 위치와 의무를 생각해야
할 것 아냐? 널 찾아다니는 사람들 고생하는건 물론이고 너 때문에 온 왕성이 
발칵 뒤집혀진데다 아마 널 모시고 있던 시종이나 시녀들은 문초를 받겠지.
게다가 너희 부모님이 네 생각때문에 국정을 소홀히 한다면 그 고생은 다
백성들이 받는다는 걸 알아, 몰라? 이 철부지 같으니라고. 너 같은 공주들
때문에 백성들이 고생하는 거야."

 그 리타라는 공주는 남자 품에 안겨서 훌쩍 훌쩍 울기만 했다.

 그리고 그 모습이 날 더 흥분하게 만들었다.

 그래서 난 이번에는 남자에게 화살을 돌렸다.

 "당신도 말야, 도대체 자각이 있는거야, 없는거야? 공주를 데리고 튀었으니
죽는건 당연하지. 아마 왕궁을 드나들 정도로 지체 높은 귀족가 아들이거나
기사 같은데 제법 현명하고 처신이 바른 줄 알았더니 이제보니 영 철 없기는
저 여자랑 마찬가질세? 당장 저 여자 데리고 안 돌아가? 지금이라도 당장...
읍, 읍"

 나의 신랄한 말이 계속 이어지는 도중에 누군가 내 입을 손으로 틀어 막았다.

 눈을 치켜떠 손의 임자를 바라보니 류미르였다.

 류미르는 나의 매서운 눈초리를 받고 약간 움찔했지만 그래도 손을
치울 생각을 하지 않았다.

 오히려 나에게 한마디 했다.

 "아힌, 네가 전에 나한테 한 말 기억 안 나? 어떤 일이든 우리가 모르는
사정이 있을 수 있다고 했잖아, 안그래?"

 그의 말을 한 장본인이 나였으므로 그 뜻이 무엇인지 잘 알고있던
나는 손과 발, 그리고 눈에 힘을 풀었다.

 그러자 류미르와 세이몬이 안도의 한숨을 작게 내쉬더니 날 잡고
있던 손들을 풀었다.

 "에휴, 왠 힘이 그렇게 세냐? 이제보니 나보다도 더 센것 같아."

 세이몬이 어깨를 손으로 가볍게 주무르면서 투덜거리자 나는
괜히 흥분해서 난리친게 머쓱해져 헛기침을 했다.

 "험, 험..."

 류미르는 그런 나를 보고 작게 웃더니 아직도 찰싹 달라붙어 있는
두 남녀를 바라보았다.

 "무슨 사연이 있는 것 같은데, 말씀해 주시겠습니까? 그렇지 않으면
이 녀석이 당신들을 곧장 왕국으로 끌고갈 겁니다."

 그러자 남자는 포기한 듯 한숨을 푹 내쉬더니 여자를 자신에게서
떼어 근처에 있는 의자에 앉혔다.

 그리고 그녀를 그윽한 눈으로 한참을 바라보고 있더니 곧 우리에게로
몸을 돌려 이야기를 시작했다.

 "저는 왕궁 기사대 소속의 기사입니다. 그리고 이 분은 아까 말씀드린
대로 이 나라의 공주님이시고요. 저희는..."

 그러나 나는 그 남자의 말을 또 가로막았다.

 "아 아, 당신들의 로맨스 이야기는 듣고싶지 않으니까 도망친 사연에
대하여 이야기 해봐요."

 그러자 남자가 나를 향해 난처한 웃음을 흘렸다.

 "성격이 불 같으시기도 하지만 무척 급하시기도 하군요. 간략하게 말씀
드린다면, 약해진 국왕의 권력을 쥐고 흔드는 이 나라의 늙은 재상이
아예 왕권을 강탈하기 위하여 공주와 결혼을 강행하려고 했기 때문이지요.
원래는 저희가 서로 사랑하기는 했지만 이루어진다는 건 언감생심 꿈도
꾸지 않았습니다. 제가 감히 공주님을 감당할 수도 없으려니와 공주님도
이 왕국을 이어받으시려면 그에 합당한 능력과 지위를 가진 부군을 맞아야
한다는걸 공주님이나 저나 잘 알고 있었으니까요. 그러나 인자하시지만
우유부단한 성격이신 국왕 폐하를 천천히 밀어내고 자신이 완전히 권력을
장악하여 마음대로 휘두르는 재상이 공주님까지 넘보자 도저히 참을
수 없더군요."

 남자는 거기까지 말한 뒤 어떠냐는 듯한 표정으로 나를 바라보았다.

 그래서 나는 한가지를 더 물었다.

 "그래서요, 그 재상이 권력을 휘두른 다음 나라가 어떻게 되었죠?
그 재상이 나라를 잘 다스렸을 수도 있잖아요?"
  

 그러자 남자가 피식 웃었다.

 "그 재상은 현재 52살의 나이이며 공주님보다 5살이나 더 많은
아들도 있죠. 그리고 아내는 2년 전 병으로 죽었지만 첩이 10명이
넘는다죠, 아마? 게다가 그가 권력을 휘어잡은 후로 세금은 2배로
올랐고 국가의 중요 지책은 다 그의 측견들이 맡았답니다.
그리고 제상을 제거하려고 했던 사람들은 다 처형되고 말입니다.
현 국왕폐하께서도 제상에게 꼼짝 못하시는 처지랍니다.
이정도면 어떻습니까?"

 그의 너무 의기양양해 보이는 얼굴이 맘에 안들어 나는 한마디
더 했다.

 "흥, 당신의 말이 사실인지 거짓인지 어떻게 알지?"

 그러자 그에 대한 대답은 옆에 가만히 듣고 있던 류미르와 세이몬이
했다.

 "사실인 것 같아. 전혀 꾸밈 없는 얼굴이거든."

 "내 생각도 그래."





 
 
 
 
번  호 : 16580 / 16580    등록일 : 2001년 02월 09일 21:15 
등록자 : LODEMP           조  회 : 49 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다 (6)   
                          










 "흠, 그래?"

 뭐, 나도 그렇게 생각하고 있었는데 세이몬과 류미르까지 그렇게
생각 한다면 나도 계속 그를 의심하는 척 할 필요는 없다고
생각했다.

 그래서 나는 남자의 눈을 정면으로 바라보다가 고개를 돌려 의자에
앉아 자랑스럽다는 듯이 남자를 바라보는 여자에게 다가갔다.

 내가 뚜벅 뚜벅 걸어가자 내가 다가감을 느낀 여자가 나를 바라보고는
찔끔한 표정으로 움츠러 들었다.

 그리고 남자는 걱정스런 얼굴로 여자의 곁에서 그녀를 보호하려는
듯 서 있었다.

 그런 그에게 씨익 웃어보인 나는 여자가 앉아있는 의자 옆에 있던
의자에 털썩 주저앉았다.

 그리고 어리벙벙한 표정을 짓는 류미르와 세이몬, 그리고 남자를
향해 싱긋 웃으며 입을 열었다.

 "자, 그럼 이유도 알았으니 작전을 짜볼까?"

 류미르와 세이몬은 얼굴이 환해져서 얼른 자리에 앉았다.

 내가 이렇게 나온 이상 그 남자와 여자를 적극적으로 도와줄 거란 걸
잘 알고 있는 탓이었다.

 "생각해 놓은 게 있어?"

 세이몬의 물음에 나는 더욱 더 환한 웃음을 지으며 말했다.

 "그러엄, 내가 누구냐? 벌써 다 생각해 놨다구."

 그러자 류미르까지 궁금증을 얼굴에 나타내며 입을 열었다.

 "그래, 이번엔 어떤 작전인데?"

 나는 나에게 시선을 던지는 모든 이들의 얼굴을 한번씩 쭉
돌아보며 의미심장한 미소를 지었다.

 "이름하여 마왕 대 작전!!"

 "엥? 그게 뭐야?"

 "왠 마왕?"

 남자와 여자는 류미르와 세이몬처럼 입을 열어 말을 안 했지만
그들도 황당한 표정을 지었다.

 그러나 난 녀석들의 그런 표정에 한심하다는 듯이 쯧쯧 혀를차며
부연 설명을 하기 시작했다.

 "쯧쯧, 이것들아, 내가 허튼 작전 짜는 것 봤어? 이것도 다 이유가
있어서 그런거야. 봐봐, 우선 내 목적은 저 남자와 여자가 국왕이랑
기타 관료들한테 인정받는 결혼을 하는거야. 그 국가 권력을 쥐고
흔든다는 재상도 찍 소리 못하게 말이지. 그럴려면 우선 저 빽 없는
기사가 공주랑 결혼 할 대의 명분이 서야하거든. 그런데 이 나라는
현재 저 기사가 큰 공을 세울일이 없잖아. 내전이 있는 것도 아니고,
전쟁이 있는것도 아니니까... 그리고 지금 도망중이고 말야. 그런데
만약, 갑자기 마왕이란 존재가 나타나 공주를 납치해 갔는데 저
기사가 마왕을 무찌르고 공주를 구해낸다면?"

 그러자 류미르가 즉각 대답했다.

 "기사는 영웅이 되고 공주와 결혼하겠지."

 "바로 그거야. 그리고 공주를 구해내지 못한 재상은 찍 소리도 못할거구,
안그래?"

 내가 남자와 여자를 바라보며 묻자 남자가 미적 미적한 태도로
대답했다.

 "그야 그렇긴 하지만... 소설속에나 나올법한 일을 어떻게... 더욱이
마왕이란 존재 자체도..."

 "까짓거 만들면 돼요. 그건 걱정하지 말아요. 우리가 다 알아서 할테니까.
당신은 나중에 공주가 마왕에게 납치당한 후 왕에게 가서 '제가
구해오겠습니다.' 하고 오면 되는거예요."

 내가 신이나서 이야기하자 세이몬도 나섰다.

 "그렇다면 마왕성도 필요하지 않아? 성은 어떻게 할꺼야?"

 그러자 이번에는 류미르가 남자를 바라보며 물었다.

 "혹시 왕성과 가까운 곳에 버려진 성이 없을까요? 아니면 아무도 살지
않은 저택이라도..."

 "글쎄요... 전 잘..."

 남자가 난처한 표정으로 고개를 가로젖자 지금까지 가만히 있던 공주가
주저, 주저하며 나섰다.

 "저기요... 요새라도 괜찮나요?"

 "아무도 살지 않는 곳이라면 상관 없어요."

 류미르가 얼굴이 환해져서 고개를 끄덕이자 공주가 안심하며 입을
열었다.

 "국사를 공부할 때 안건데요. 예전에 드워프와 인간사이에 전쟁이 있을 때 
만들어진 요새가 있어요. 지금은 드워프와 우리 사이에 평화 조약이 맺어졌기에
필요 없어져서 폐허가 되었다고 해요."

 "하지만, 리타.... 그건 너무나 오랜 세월동안 아무도 살지 않았던
곳인데..."

 남자가 난처한 표정으로 말하자 나는 고개를 저었다.

 "상관 없어요. 차라리 더 잘됐는지도 모르죠. 그런데 그거 왕성이랑
가까운 곳에 있어요?"

 그러자 남자가 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "예. 수도의 외성에서 약간 떨어진 곳에 있습니다."

 "그래요? 수도랑 가깝다면서 계속 사용하던가 아님 아예 없애지 않고
용케 나두었네요?"

 내가 의아함을 감추지 못하고 묻자 남자가 얼른 대답했다.

 "아, 그게 그 요새가 숲속에 있거든요. 숲이 꽤 울창해서 사람들도
별로 다니지 않고해서 그냥 둔 걸로 알고 있습니다."

 "헤에, 더 잘되었잖아? 좋아요. 그럼 마왕성은 거기로 하고. 당신들은
왕성으로 돌아가세요. 우선은 공주가 왕성에서 납치되어야 하니까.
에, 그렇다면 남자는 어떻게 하나..."

  내가 약간 망설이는 눈으로 남자를 보자 남자가 자신 있는 표정으로
대답했다.

 "걱정 마십시오. 제 몸 하나는 간수할 수 있습니다. 저는 왕성 근처에
몸을 숨기고 있다가 공주가 납치되어 갈 때 왕 앞에 나서겠습니다."

 "아뇨, 그러지 말아요. 왕 앞에 나섰다가 그 자리에서 처형되면
곤란하니까..."

 그러자 류미르가 나섰다.

 "이러면 어때? 저 남자도 우리와 함께 있다가 기사들이 잔뜩 몰려와서
우리에게 당하고 있을 때 짠 하고 나타나 마왕을 무찌르고 공주를 구하게
하는거야."

 "아, 그거 좋겠다. 어차피 마왕을 무찌를 때 증인들이 필요하니까.
왕성 기사들이 증인이라면 더할나위 없지. 그래, 그렇게 하자."

 "그럼, 공주 납치는 언제 할꺼야?"

 이번에는 세이몬이 물었다.

 "공주 결혼식날. 그때는 모든 귀족들과 그들의 병사들이 수도에 몰려
있을테니까. 공주가 마왕에게 납치되어갔다는 증인도 충분하고 또
마왕성으로 공주를 구하러 올 기사들도 금방 올 수 있을 테니까 일석
이조야."

 내가 막힘없이 술술 설명하자 남자와 여자가 감탄의 빛을 떠올렸다.

 그래도 남자는 걱정되는지 걱정스런 어조로 물었다.

 "정말 그렇게 할 수 있습니까? 혹시 위험하진 않을까요?"

 그러자 내가 입을 열기도 전에 세이몬이 먼저 나서서 자신있는
표정으로 대답했다.

 "걱정 마세요. 다 잘 될테니까."

 류미르는 세이몬의 얼굴을 바라보며 예쁜 자식을 보는 듯이 피식 웃다가 
세이몬이 사나운 눈초리를 보내자 그의 시선을 피하려는 듯 슬쩍 자리에서
일어나 창가쪽으로 다가갔다.

 "자, 그럼 대충 됐고.... 우선은 공주를 어떻게 왕성으로 돌려보내느냐가
문제인데 말야..."

 내가 공주를 바라보며 중얼거리자 창 가에 서서 밖을 내다보고 있던
류미르가 대꾸했다.

 "생각 하려면 빨리 해야 할거야. 병사들이 몰려오고 있거든."

 "뭐라고요?"

 류미르의 말에 제일 놀란 남자가 빠른 속도로 창가로 뛰어가 밖을 내다보더니
얼굴이 하얗게 질려 우리를 돌아보았다.

 "이런, 재상의 사병들이야."

 그러자 공주의 얼굴도 새파랗게 질렸다.

 그러나 그때 난 또 좋은 아이디어가 떠올랐다.

 "이봐요, 혹시 연기 잘 해요?"

 내가 공주를 바라보며 생글 생글 웃자 공주의 얼굴에 한줄기 희망의
빛이 떠올랐다.

 "뭐 좋은 생각이라도 있어?"

 
 류미르가 내 쪽으로 다가오며 묻자 남자도 류미르를 따라 탁자로 다가왔다.

 나는 기대감 어린 눈으로 바라보는 남자와 여자를 번갈아 바라보면서 설명했다.

 "우선 당신들 짐은 챙겨놔요. 그리고 아랫층이 소란스러우면 둘 만 방 밖으로
나가서 도망가는 척 하다가 일부로 잡혀줘요. 그럴 때 공주, 당신이 당신
목숨을 담보로 남자를 보내주라고 해요. 이해 했어요? 그럼 다음에는 우리가
알아서 할테니까. 그러면 공주는 자연스럽게 왕성으로 돌아갈 테고 이 사람은
우리와 함께 남겠죠. 어때요. 할 수 있겠어요?"

 그러자 공주는 입을 앙 다물고는 고개를 끄덕였다.

 "해볼께요."

 "좋아요. 그럼 단검 하나를 소지하고 있어요. 나중에 단검으로 당신 목을
겨누면서 협박해야 하니까."

 류미르가 자신의 허리춤에서 아무런 무늬가 없는 평범한 단검 하나를
꺼내어 건내주자 공주는 조심스럽게 그걸 받아 자신의 품속에 갈무리했다.

 그리고 때맞춰 밑에서는 요란스러운 소리가 들려왔다.
 

 "왔나보군. 그럼 시작해요."

 남자는 공주의 손을 꼭 잡고는 굳은 얼굴로 우리를 한번 돌아본 뒤
방 문을 열고 바깥으로 나갔다.

 "저깄다, 잡아라."

 곧 병사들의 외침이 들렸고 여러 사람들의 발자국 소리가 들렸다.

 우리는 방 문을 꼭 닫고 바깥에서 들려오는 소리에 귀를 귀울였다.

 더 이상 요란한 소리가 들려오지 않는 걸 보니 잡힌 모양이었다.

 그리고 그 뒤에 우리가 짰던 대로 공주의 날카로운 목소리가 들렸다.

 "그를 놔줘. 그렇지않으면 너희들은 내 시체를 끌고 가게 될 것이다."

 우리는 살며시 문을 열고 바깥으로 나가 계단으로 이어지는 복도 끝의
그림자에 몸을 숨기고 아래층 상황을 살폈다.

 예상했던 대로 남자는 병사들에게 포박되어 한쪽에 무릎을 꿇고
있었고 공주는 자신의 목에 단검을 드리댄 채 자신의 앞에 서 있는
가사로 보이는 중년 남자를 바라보고 있었다.

 그 중년 남자는 전의 그 팔자수염 남자였다.
 

 "공주님, 이러시면 곤란합니다."

 "네 놈에게 그런 소리 듣고싶지 않다. 어쩔거냐? 그를 놔준다면
순순히 따라갈테지만 그렇지 않으면 내 가만있지 않으리라."

 공주가 다시 앙칼지게 소리쳤고, 그러자 난처한 표정을 짓고
있던 팔자수염 남자가 어쩔 수 없다는 표정으로 병사들에게 눈짓을
보냈다.

 그러자 남자 옆에서 그를 지키고 있던 병사들이 그의 포박을 풀어
주었고 남자는 천천히 일어나 공주를 한동안 바라보더니 여관
밖으로 나갔다.

 "자, 이제 우리도 가자."

 나의 속삭임에 류미르와 세이몬이 고개를 끄덕였다.

 우리는 즉시 방으로 들어와 창문을 열고 하늘로 날아 올랐다.

 




 
번  호 : 16651 / 16652    등록일 : 2001년 02월 10일 22:03 
등록자 : LODEMP           조  회 : 91 건            
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다 (7)   
                          










 얼마 날아가지 않아서 우리는 골목으로 들어가는 알렌을 발견할
수 있었고 머지않은 곳에 그를 찾기위하여 골목, 골목을 뒤지는
병사들을 발견하였다.

 류미르가 얼른 바람의 정령에게 부탁하여 알렌이 병사들에게
발견되기 직전 아슬아슬하게 그를 허공으로 올라오게 만들었다.

 "자, 이제 공주는 왕성으로 돌아갈 테니 우리는 슬슬 마왕성을
꾸미러 가볼까?"

 내가 일행들을 돌아보며 활기차게 외치자 세이몬이 슬그머니
끼어들었다.
 

 "저기, 아린? 우리 여관비를 안 냈는데?"
 

 "괜찮아, 괜찮아. 사람이 살다보면 그럴수도 있는거지 뭐."

 "그런거야?"

 "그러엄, 그런 거야."

 "아, 그런 거구나."

 세이몬과 내가 정답게 대화를 나누고 있는데 류미르가 괜히 헛기침을 
하면서 슬그머니 알렌과 우리 사이에 끼어들었다.

 "저, 알렌? 이녀석들은 그냥 두고 우린 마왕성으로 갈까요?"

 
 그리고 그 즉시 그는 세이몬과 나에게 쫒겨 더 높은 허공을 날아야 했다.

 알렌의 안내로 도착한 왕성 외각 숲에 오랜 세월동안 버려진 요새는
그동안 사람의 손길이 없었다는 것을 여실히 증명해주듯 곳곳의 돌담이
무너져 있었고 벽은 이끼 투성이었다.

 나무로 만들어진 요새 문은 곰팡이가 슬고 찌그러져 문의 구실을 하지
못한 채 겨우 겨우 벽에 달려 있었다.

 안으로 들어가보니 수북히 쌓인 먼지들에 여기저기 지푸라기나 나무조각
같은 것들이 널려 있었다.

 "하아, 여기가 마왕성이란 말이지?"

 류미르가 이곳 저곳을 돌아보며 한숨을 푹 내쉬었다.

 "청소하려면 꽤나 시간이 걸리겠군..."

 "아냐, 다 할필요는 없고, 우리가 쓸 방 하나하고 마지막을 장식할
넓은 홀만 청소해. 나머지는 쓰지도 않을거니까 할 필요 없어."

 우리가 쓸만한 방을 고르느라 류미르와 멀찍이 떨어져 있던 나는
류미르의 중얼거리는 소리를 듣자마자 소리쳤다.

 덕분에 천장에 묻어있던 먼지들이 우수수 떨어져내렸다.

 "에구구, 여기선 함부로 소리도 못지르겠군..."

 결국 우리는 제일 온전하게 보존되어있는 방 - 지휘관이 쓰던 방 같았다 -
을 우리가 머물 곳으로 정하고 나는 류미르와 알렌, 그리고 세이몬에게
청소를 부탁한 뒤 요새 바깥으로 나왔다.

 공주를 구하려고 기사와 병사들이 몰려왔을 때를 대비하여 요새 주위에
결계를 치기 위함이었다.

 요새 주위에는 일정한 거리의 공터가 있었는데 예전에는 땅이 드러나
있었겠지만 지금은 풀들이 무성하게 자라 있었다.

 그런 풀들에 걸려 넘어지지 않게 조심하면서 요새 근처에 있던 바위나
큰 나무 등등 결계석에 적당한 것들을 찾아서 표시하며 요새를 한바퀴
돌아본 뒤 마법서를 꺼내어 강력한 일루전 결계를 펼치기 시작했다.

 이 일루전 결계는 자신이 보길 원하는 모습을 보여주는데 얼마나 강력한지
보이는 건 물론 촉감까지도 환상에 젖게하는 결계였다.

 이 곳에 오는 기사들이나 병사들은 마왕의 성을 기대하고 있었을테니
음침하고 몬스터들이 득실대는 마왕성이 보일것이다.

 그리고 같이 왔던 마법사들이 일루젼에 걸려 마법을 난사했을 때 숲에
피해가 가지 않도록 결계 안에서 일어나는 물리력을 바깥으로 나가지
못하게 막는 결계도 만들어야 했다.

 평소 결계를 거의 사용하지 않던 내가 강력하고 섬세한 결계를 만드느라
땀을 뻘뻘흘리며 일하고 있는데 어느새 청소를 다 끝냈는지 알렌과
세이몬, 그리고 류미르가 어슬렁 거리며 걸어나왔다.

 "아린, 아직도 다 못한거야?"

 류미르가 제일 먼저 날 발견했는지 손을 번쩍 들어올리며 외쳤다.

 "거의 다 했어. 너희들은 청소 다 했어?"

 그러자 이번에는 세이몬이 대답했다.

 "물론, 우리가 누구냐?"

 "그 홀은 음침하게 꾸몄겠지?"

 "꾸밀 필요도 없더군요. 오랫동안 버려져 있어서 청소를 해도 여전히
음침하던데요?"

 "하하, 그래요? 자, 그럼 결계도 다 끝났으니까 이제 수도로 가자."

 내가 마지막 문장을 다 그려넣자 결계가 웅 울리며 완성되었음을
알렸다.

 그 소리를 기분좋게 들으며 결계를 그리기 위하여 계속 바위 위에
수그리고 있던 몸을 펴고 일행을 둘러보며 말하자 일행의 얼굴이
황당한 표정들로 변했다.

 "수도? 거긴 왜?"

 류미르가 대표로 나에게 물어왔다.

 "왜긴, 공주 결혼식 날짜도 알고 또 공주를 납치하려면 수도에
있어야지, 안그래?"

 "거야 그렇긴 하지만..."

 "아, 맞다. 배역도 짜야지? 알렌은 영웅 역이고, 마왕이랑
영웅을 도와줄 역이 필요해. 아무래도 혼자 마왕을 무찔렀다는 건
믿기 힘드니까 말야. 그래서말인데 마왕편은 나와 세이몬이 하고
-전에 해본 적이 있으니까.- 류미르는 하이 엘프라고 해서
영웅을 도와주지?"

 "그러지 뭐."

 "나도 좋아."

 류미르와 세이몬이 고개를 끄덕이며 찬성하자 알렌도 덩달아
고개를 끄덕였다.

 "그러면 수도로 출발해 볼까?"

 그러자 알렌이 놀라서 나를 쳐다보았다.

 "아니, 벌써요? 공주가 수도에 도착하려면 더 있어야 할테고, 더욱이
결혼을 빨리한다해도 한달은 걸릴텐데요?"

 "그렇지는 않을거예요. 아마 공주가 잡혔다는 소식이 전해지자마자
결혼식을 준비했을걸요? 아마도 공주가 왕궁에 도착하고나서 일주일이나
이주일 쯤 후면 할거예요. 게다가 그렇게 되면 수도에는 사람들이
몰려 여관잡기가 힘들어질 것 아니예요? 그러니 미리미리 가서 여관
잡아놔야죠."

 나의 술술 잘 나오는 설명 뒤에 세이몬이 한마디 덧붙였다.

 "구경도 하고말야."

 "맞아. 이왕 간 김에 구경은 해야지."

 "그럼, 그럼."

 나와 류미르가 세이몬의 말에 맞장구치자 알렌의 얼굴은 황당함을
넘어 경악의 빛을 띄었다.

 "그러다 잡히면 어쩔려구..."

 "에이, 무슨... 공주를 잡았으니 더이상 병사들을 풀지는 않을거예요.
게다가 그렇다고 해도 설마 우리들이 수도로 돌아올거라고 생각하겠어요?"

 "하지만..."

 "걱정 말아요. 괜찮으니까. 정 걱정되면 수도로 가자마자 머리를 염색하거나
가발을 사서 변장하고 다녀요."

 류미르가 거기까지 말하자 알렌은 마지못해 동의하는 표정으로 고개를
끄덕였다.

 우리가 수도에 도착해서 마왕과 멋진 영웅 동료로 변장할 소품들을
사러 돌아다니며 겸사겸사 구경하고 있는동안 1주일이라는 시간이
흘렀고 드디어 공주가 왕성으로 도착했다.

 그리고 바로 그 다음날 공주의 결혼식이 선포되었다.

 결혼식은 일주일 후.

 "거봐, 내말이 맞지? 아마 그 재상은 다시는 이런 일이 일어나지
않게 서둘러서 결혼하려고 했을거야."

 내가 공주의 결혼식을 알리는 벽보를 발견하고 세이몬과 류미르를
향해 의기양양한 표정을 지어보이자 류미르가 주위에 몰린 사람들을
눈짓으로 가르키며 나를 툭툭 쳤다.

 "쉿!!"

 "아참."

 다행히도 우리 주위에모인 사람들은 벽보를 보느라 내 말을 듣지 못한
모양이었다.

 그래서 우리는 안도의 한숨을 쉰 다음 얼른 여관으로 돌아왔다.

 그리고 나서 류미르와 알렌은 미리 마왕성으로 돌아가서 우리를
기다리기로 했고 세이몬과 나는 남아서 공주를 납치하기로 했다.

 드디어 결전의 날...

 왕성에서는 갖가지 오색 깃발들이 휘날렸고 축포도 요란하게 울렸다.

 거리, 거리는 축제 분위기였으며 사람들은 잠시후에 있을 공주 결혼식
행차를 기다리느라 모두 길거리로 나와 있었다.

 만약 공주가 결혼식을 무사히 치른다면 공주와 그의 부군이 된 재상은
화려하게 꾸민 마차와 백마를 탄 기사 호위병대를 이끌고 수도를 한
바퀴 돌게 될 것이었다.

 '하지만 그렇게는 안될껄...'

 나는 속으로 싱긋 웃으며 세이몬과 함께 왕성으로 갔다.

 왕성으로 가는 길에는 많은 인파들이 몰려 있어서 날아서 가야만 했다.

 그리고 왕성의 구석, 후미진 곳에 들어가서 재빨리 마왕으로 분장했다.

 이번에도 마왕역은 바로 나였다.

 머리는 허리까지 내려오는 푸른색이 감도는 검은 가발을 썼고 거기에
검은색의 어깨 보호대에 검은 망토를 둘렀다.

 옷도 온통 검은색으로 입었으며 발에는 무릎 바로 밑에까지 오는 검은
가죽 부츠를 신었다.

 그리고 포인트로는 가슴 정 중앙에 오백원짜리 동전보다 큰 빨간 루비 
브로치를 달았고 귀에는 자수정의 길다란 귀거리를 착용했다.

 손에도 검은 가죽 장갑을 낀 나는 마지막으로 검은 나비모양의 가면으로
얼굴을 가린 뒤 세이몬을 돌아보았다.

 "어때? 괜찮아?"

 "멋있어."


 "좋아. 이제 슬슬 공주가 등장하길 기다려야지."

 우리는 왕성의 커다란 홀을 들여다볼 수 있는 큰 창문 꼭대기에 올라
앉아 화려하게 차려 입은 귀족들이 가득 차 있는 홀을 들여다 보았다.

 홀의 끝에있는 큰 단상에 벌써 결혼식을 주도할 신관이 나와있는 걸
보니 곧 신랑이랑 신부가 등장할 것 같았다.

 그리고 잠시후...

 커다란 나팔소리와 함께 홀의 큰 문이 좌우로 활짝 열리면서 신랑과
신부가 천천히 들어왔다.

 그리고 그들이 단상에 거의 다 도착했을즈음 세이몬과 나는 마주보며 
고개를 끄덕였다.

 "하나, 둘, 셋!!"

 와장창창~~!!






 
   
번  호 : 16690 / 16792    등록일 : 2001년 02월 11일 22:27 
등록자 : LODEMP           조  회 : 677 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다 (8)   
                          









와장창창~~!!

 홀의 한 벽면을 거의 다 차지하고 있는 커다란 창문을 단숨에 깨트리며
창문을 넘어 홀 중앙에 내려서자 모든 이들의 시선이 쏟아졌다.

 그리고 새파랗게 질린 귀족들이 히스터리컬한 목소리로 경비병들을
부르는 가운데 홀의 큰 문이 열리고 창을 든 병사들이 우르르 몰려
들어와 내 주위를 둘러쌌다.

 "이런, 이런, 이런..."

 내가 느긋한 어조로 주위를 둘러보며 입을 열자 병사들의 얼굴은
긴장감으로 인하여 한층 더 굳어졌다.

 그때였다.

 결혼식을 주관하기 위하여 단 위에 올라서있던 대신관이 크게 소리쳤다.

 "이 무슨 무례한 짓인가? 그대는 누구인가?"

 그래서 난 그에게 지지 않기위하여 목청을 높여 대답해야 했다.

 "저런, 무례한 쪽이 누구인지 모르겠군."

 "무엇이라?"

 나의 대답에 대신관을 비롯한 재사장의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.

 "아니, 이 나라의 하나뿐인 공주가 결혼하는 큰 행사에 왜 나만 쏙
빼놓은거지? 왜 난 초대 안하느냔 말이다. 이런 무례한 녀석들
같으니라고. 감히 나 혼돈의 마왕을 무시하다니 내가 가만있을 줄
아는가?"

 그러자 대신관의 얼굴이 급속히 하얘지며 동시에 홀 안이 소란스럽게
웅성거렸다.

 "마왕이라니... 아니 이게 무슨 소리인가?" 

   

 덕분에 내가 말해봤자 이 소란스러움에 묻혀 소리가 잘 전달될 것
같지않아 평소에 내가 많이 써 먹던 수법을 동원해야 했다.

 콰과광~!!

 내 바로 앞에다 파이어볼 한방을 먹이자 큰 불꽃과 함께 폭발음이
일어났고 덕분에 주위는 깜짝 놀라는 바람에 조용해졌다.

 "아, 이제야 조용해졌군. 감히 내 말이 끝나지도 않았는데말야,
이 곳 사람들은 정말 무례하기 짝이 없군."

 내가 주위를 한번 둘러보며 살벌한 시선을 보내자 사람들은 모두
내 시선과 마주치지 않기 위하여 땅을 바라보기 시작했다.

 "흠흠, 어쨌든 내가 이 곳에 온 이유는 비록 너희들이 날 큰 행사에
쏙 빼놓았다고 해도 이 내가 넓은 아량으로 용서해주고 너희들에게
선물을 해주기 위함이지."

 그러나 내가 이렇게 말했는데도 불구하고 대신관은 얼굴색 하나
안 변하고 크게 소리칠 뿐이었다.

 "닥쳐라. 이곳은 너따위가 들어올 수없는 곳이다. 소동을 벌인것은
괘씸하나 오늘이 특별한 날이고하니 이쯤해서 그냥 덮어두겠다.
그러니 썩 물러가거라."

 "어라? 이런경우가 있나? 이 몸께서 친히 축하를 해주기 위해
오셨는데 이런 푸대접이라니?"

 "흥, 넌 초대받지도 않은 손님이다. 네가 얼마나 대단한 실력을
가졌는지는 모르겠으나 너 하나쯤은 상대할 수 있다. 그러니
어서 물러가거라."

 "아, 저 신관 되게 맘에 안드네? 좋아, 네놈이 그렇게 말한다니
그냥 가주지."

 나는 일부러 뜸을 들이면서 천천히 허공에 떠 올랐다.

 그리고 공주를 바라보며 살짝 눈짓을 하자 공주가 남들이 눈치채지
않을 정도로 미미하게 고개를 끄덕였다.

 "대신, 이곳에 온 댓가는 가져가야겠어."

 내 말이 끝나자마자 공주가 허공으로 붕 떠올라 내 손에 착 안착했다.

 "비명을 질러요."

 내가 공주에게 살짝 속삭이자 공주가 고개를 끄덕이더니 비명을
지르기 시작했다.

 "꺄아아악~~~ 살려주세요오오오~~~ 아바마마아아아~~~"

 '어이구 귀따거워...'

 나는 속으로 눈쌀을 찌푸렸으나 내색 안하고 마지막 마무리의 말을
던졌다.

 "네 녀석들의 실력이 얼마나 높은지 한번 두고보겠다. 난 왕성 외각
숲에서 살고 있으니 공주를 구하고 싶거든 언제든지..."

 그러나 내 말은 갑작스레 날아온 불화살에 의하여 중단되었다.

 얼른 실드를 쳐서 막기는 했지만 방심하고 있는 사이에 허를 찔린거라
속에서 식은땀이 흘렀다.

 "야, 너희들은 예의도 없냐? 왜 자꾸 내가 말하는데 가운데서 끊는거야?
한번만 더 방해했다간 이 홀을 지옥으로 만들어 줄테다."

 그리고 아래에서는 불화살을 날린 마법사에게 날카로운 질책이 떨어졌다.

 "공주가 다치려면 어쩌려고 그러는 건가?"

 "맞소, 너무 무책임한 행동이었소."

 "어쨌든, 난 간다. 공주를 구하고 싶으면 알아서 너희들이 와라!!"

 나는 내 존재를 무시하고 다시 소란스러워지는 홀에 화가 치밀어
대충 마무리를 하고 하늘 높이 날아올라 공간이동을 해버렸다.

 "쳇, 쳇, 무슨 사람들이 그래? 마왕이 앞에 떡하니 버티고 있는데
자기네들끼리 떠들기나 하고. 내가 너무 안무섭게 등장했나?"

 괜히 투덜투덜 거리면서 흰색과 황금색이 적절하게 섞인 화려한 드레스를 
입은 공주를 바닥에 내려놓자마자 얼른 알렌이 달려들어 그녀를 부축했다.

 "괜찮소?"

 "예, 전 괜찮아요."

 "자, 그럼 이제는 사람들이 몰려올때를 기다리면 되겠군?"

 류미르가 기대감이 가득 찬 눈빛으로 두 손을 비비며 중얼거리자
모든 사람들이 긴장과 기대감이 어린 눈으로 고개를 끄덕였다.

 그리고 바로 이틀후, 은색으로 반짝이는 갑옷을 입은 한 무리의 기사단과
그들을 따르는 병사들이 요새로 우르르 몰려들었다.

 그들은 너무나 평범한 숲속과 오래되어 허물어지기 직전인 요새를
바라보고는 고개를 갸웃 거렸으나 기사단에 섞인 신관들과 마법사들이
이상하다고 주의를 주자 경곌르 늦추지 않고 조심스레 전진했다.

 그리고 얼마후 요새 앞의 넓은 공터로 들어서자마자 내가 쳐놓은 결계에 
걸려들어 긴장된 얼굴들이 경악으로 물들었다.

 "우아아악~ 몬스터들이다!!"

 "함부로 움직이지 마라. 모두 다 전투 위치로!!"

 "이런 치사한 마왕 같으니라고, 이곳에다 몬스터들을 매복시켜 놓다니!!"

 아무도 없는 허공에다 화살을 뿌리고 검을 휘둘러대고 마법까지
난사하는 모습들이란 우습기도 하고  또한 저들이 불쌍하기도 했다.

 그러다 자신들끼리 난리치는 통에 부상자가 생기자 신관들이 얼른
달려들어 부상자들을 치유하기 시작했다.

 그리고 슬슬 결계 깊숙히 들어간 이들은 자신들의 동료가 몬스터들로
보이는 환각에 빠져 자신들끼리 검을 겨누기 시작했다.

 바깥쪽에서 그 모습을 본 마법사들이 아무리 환각이라고 외쳤도
그들 귀에는 전혀 들리지 않았다.

 환각에 걸려들었다는 걸 알아챈 마법사들도 자신들의 힘으로 풀 수 없다는
걸 알고는 어쩌지 못해 발만 동동 구를 뿐이었다.

 세이몬과 나는 너무나 심한 상처를 당해 거의 죽을 것 같이 보이는 사람들은
얼른 저주의 마법을 걸어 바위로 만들어버렸다.

 이번 일에 마왕을 등장시키기는 했지만 우리때문에 무고한 사람들이 죽는건
보고싶지가 않았던 것이다.

 그리고 이 저주는 결계가 풀리는 즉시 풀리게 될 것이었다.

 시간이 한참을 지나자 실력이 뛰어난 자들 몇몇이 요새 안으로 들어왔다.

 요새 안에는 별 다른 결계는 만들어 놓지 않아서 쉽게 마왕이 기다리는
홀로 들어올 수 있었다.

 그리고 마왕으로 분장한 나와 부하로 변장한 세이몬이 홀에서 기다리고
있다가 들어서는 사람들에게 스톱 마법을 걸었다.

 그들은 움직이지도 못하고 그 자세로 있다가 나중에 용사가 마왕을 무찌르는
걸 본 증인이 될것이었다.

 하루가 다 가기도 전에 두 개의 기사단이 더 왔고 덕분에 요새 공터에는
바위들의 숫자가 급격히 늘어났으며 마왕성의 홀에도 마법에 걸린 사람들이
급격히 늘어났다.

 "저기, 아린? 이제 슬슬 영웅을 등장시켜도 되지 않을까?"

 날이 저물어 방으로 자러가자 기다리고 있던 류미르가 걱정스런 시선으로
물어왔다.

 "이정도면 괜찮지 않겠어? 더 이상 일을 벌이는건 아무래도..."

 "그럴까? 하지만 하루만에 영웅이 나타나는 건 좀 그렇지 않아?"

 "맞아. 영웅은 맨 마지막에 나타나는 거야."

 세이몬과 내가 류미르의 의견에 반대하자 옆에서 듣고있던 알렌과 공주도
끼어들었다.

 "그렇지만 시간을 더 끌다간 나중에 신전에서 전적으로 마왕을 무찌르기
위하여 나설거예요. 아마 벌써 성기사단을 파견해달라고 신전쪽에 서신을
보냈을지도..."

 "맞아요. 그렇게 된다면 당신들이 힘들어질거예요."

 그러자 류미르도 다시 우리들을 바라보며 다시 한번더 강조했다.

 "이걸로 끝내자. 이정도면 충분해."

 "하지만 이정도에서 물러나면 아힌은 힘 없는 마왕이 될꺼야."

 세이몬이 아쉽다는 눈으로 바라보자 류미르는 고개를 저었다.

 "지금 그게 문제가 아니잖아. 원래 처음부터 목적은 저들의 결혼이
인정되게 하는거였어. 이정도라도 충분히 마왕이 쎘으니까 공주를
구해가면 결혼이 인정될꺼야."

 "그럼 재상은? 그사람도 혼내주는 게 아니었어?"

 세이몬의 또다른 질문은 내가 대답했다.

 "재상은 저 사람들이 알아서 해야지. 어차피 재상은 건드릴 생각도
없었어. 당신도 잘 들어요, 알렌. 당신이 마왕을 무찌른걸로 어느정도
왕성에서 지지기반이 생길거라고 생각하거든요. 그걸 잘 이용하여
재상을 누르든지 아니면 반대로 재상에게 제거 당하는지 그건 당신이
알아서 할 일이예요, 알겠죠? 우리가 도와주는 건 당신들의 결혼이
인정되는것 뿐이니까. 그 결혼이 성사되느냐 무효가 되느냐는 당신들이
알아서 하세요."

 내가 알렌을 돌아보며 말하자 알렌이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다. 그런 것 까지 당신들을 의지할 마음은 없어요. 그건
제가 알아서 하겠습니다."

 "그래야죠."

 그의 모습에 우리는 괜히 흐뭇함을 느껴 미소를 지었다.
 

 "자, 그럼 영웅 등장 날짜를 정해야지? 이건 내 생각인데, 공주가 납치되간지
아직 3일밖에 안지났어. 지금 영웅이 나타나는건 너무 빨라. 그러니까
하루 더 기다린다음 영웅을 출현시키자. 내일 모래에. 솔직히 내 생각은
그것도 빠르지만 일을 크게 할 생각이 없으니 어쩔 수 없지 뭐. 어때?"

 내가 주위를 둘러보며 동의를 구하자 류미르와 알레는 어쩔수 없다는
표정으로, 그리고 세이몬은 아쉽다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "그래, 네 말대로 할께."

 "저도 조금 더 기다리죠."

 "아쉽지만, 하는 수 없지 뭐."





 
번  호 : 16770 / 16792    등록일 : 2001년 02월 12일 21:27 
등록자 : LODEMP           조  회 : 231 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다 (9)   
                          










 그러나 그 다음날 나는 내 고집대로 더 기다리지 말고 차라리 류미르의
말대로 할껄 하는 후회감에 싸여야만 했다.

 더 이상의 찾아오는 기사단이 없어 약간은 지루한 시간을 보내고
점심시간이 되었을 때 마왕성을 찾은 한개의 기사단이 나타났다.

 그런데 문제는 그 기사단이 보통 기사단이 아니라 신전의 성기사단이었다.

 도대체 언제 신전에 연락해서 성기사단을 끌어올 수 있었는지는
모르겠지만 한 무더기의 은빛 갑옷을 입은 성기사단과 신관들이
몰려오자 우리는 난감해져서 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

 더욱이 신관들의 가운과 성기사단의 가슴 막이와 방패에 그려져
있는 문장은 열 십자 모양에 위의 세개의 짧게 뻗어나간 선 끝에는
세개의 잎이 각각 그려져 있었다.

 "이런... 정의와 진실, 그리고 성실을 상징하는 클레이몬드 신전
기사단이야."

 제일먼저 그 문장을 알아차린 알렌이 신음을 내뱉듣이 중얼거렸다.

 클레이몬드 신이 상징하는 것이 진실인것을 보면 알 수 있듯이
이 신에게 가호를 받은 신관이나 성기사들에게는 환각따윈
통하지 않았다.

 덕분에 요새 주위에다 열심히 쳐 놓은 환각의 결계가 아무런 쓸모도
없게 되었던 것이다.

 "어쩌지? 그냥 이대로 들여보내야 할까?"

 류미르가 불안한 얼굴로 나를 돌아보았다.

 솔직히 저들이 홀 안으로 들이닥쳤을 때 저들 모두에게 정지마법을
걸 수는 있을 것이었다.

 하지만 저들이 몽땅 홀 안으로 들어오길 기다렸다가 한꺼번에 걸어야
할터인데 그러자니 먼저 들어온 녀석들이 가만히 기다리고 있다가
마법에 걸려주지는 않을 것이다.

 그리고 그들도 한꺼번에 들어오지 않고 뭔가 작전을 짜서 들어올텐데
이렇게 저들을 한꺼번에 맞으려니 너무 부담되었다.

 "글쎄, 수를 좀 줄였으면 좋겠는데... 그냥 지금 내가 나가서 한바탕
쑤셔 놓을까?"

 "당신 혼자 괜찮겠어요?"

 옆에서 걱정스런 얼굴로 알렌이 물어왔다.

 "아뇨. 수가 너무 많아서 나 혼자서는 감당하기 힘들겠어요."

 내가 아무것도 아닌 말을 흘리는 것 처럼 뻔뻔스레 말하자 잠시 알렌이
침묵을 지켰다.

 그러자 옆에서 심각하게 몰려오는 성기사단을 바라보고 있던 세이몬이
불쑥 말했다.

 "그럼 내가 저주를 걸까?"

 "괜찮겠어? 보통 기사나 병사한테야 아힌도 쉽게 저주를 걸지만 저들은
신의 가호를 받는 성기사라고. 왠만한 저주로는 힘들텐데."

 류미르가 걱정스럽게 말하자 세이몬이 이정도 쯤이야... 라는 듯이 싱긋
웃어보였다.

 "난 마족이라고. 그것도 고위 마족인 아벨리아 마족이야. 비록 성년식을
치루진 않았지만 내 본의의 힘을 약간 끌어낼 수는 있다고. 그거면
저들에게 저주를 내릴 수 있을거야."

 "본의의 힘? 그게 뭐야?"

 처음 들어보는 말에 내가 의아한 표정으로 세이몬을 향해 묻자 그는
아무것도 아닌 일을 이야기하는 것 처럼 무표정한 얼굴로 어깨만
으쓱해 보였다.

"우리 마족들이 성년이 되면 사용할 수 있는 힘이 있어. 그걸 본의의 힘이라고
해."

 "잉? 아니 그럼 네가 그동안 사용한 힘은 도대체 뭐냐?"

 류미르가 놀란 어조로 물어오자 세이몬이 다시 피식 웃었다.

 "그거야 아직 어린 마족들이 사용하는 힘이지. 음... 뭐라고 설명하면
좋을라나... 그것도 본의의 힘이긴 한데 성년이 되기전에 쓸수 있도록
허락받은 본의의 힘 중 아주 일부분이라고나 할까? 뭐, 그런거야."

 "그럼 네가 지금 쓴다고 하는건? 그것도 허락받은 힘이야?"

"지금 내가 쓴다는 건 좀 범위를 벗어나는 거긴 하지만 그렇게 많이
벗어나는 것도 아니고 또 지금 잠깐 쓰는거니까 괜찮을꺼야."

 "그래? 그럼 부탁할께."

 평소 힘에관한 한 허세를 부리지 않았던 세이몬이 정말 아무렇지도
않게 이야기하는데다 마족에 대해서 아는것이 거의 없었던
류미르와 나는 정말 그 일이 아무것도 아닌줄로만 알았다.

 덕분에 선선히 부탁했지만 이것때문에 나중에 큰 일이 벌어질줄은
류미르나 나는 상상도 못했었다.

 "자, 자, 그럼 납치당한 공주님과 영웅은 준비해주세요. 내일까지
시간 끌지말고 오늘 그냥 영웅을 등장시키기로 합시다."

 세이몬이 조용히 눈을 감고 집중을 하는동안 난 나머지 사람들을
돌아보며 말했고 그와함께 공주는 홀의 단상에 놓여있던 의자에
얼른 올라가 앉아 그 곳에 마련되어있던 사슬을 몸에 둘렀다.

 그리고 류미르와 알렌은 얼른 영웅으로 변신하기 위하여 우리가
머무는 침실로 돌아갔고, 그들이 몸을 감추자 공주가 실제로
묶인 것 처럼 하고있는지 확인한 나는 홀 안에 있던 사람들이
조금이나마 쉴 수 있게 걸어놓았던 슬립 마법을 풀었다.

 그러자 사람들이 정지마법에 걸려있는 상태로 부스스 눈만
뜨고 정신을 차리더니 나를 향해 살기어린 시선을 보내왔다.

 그런 시선들에게 담담하게 웃어준 나는 세이몬쪽을 향해
눈을 돌렸다.

 세이몬은 그동안 가끔 마왕노릇을 하기 위하여 내 몸 주위에서
흐르게 했던 검은 기류를 이제는 자신의 몸 주위에 두루고
있었다.

 그런데 왠지 지금 세이몬의 몸을 감돌고 있는 그 검은 기류는
그동안 그가 보여줬던 검은 기류보다 더욱 더 어둡고 빛 조차
투과시키지 못할 것 처럼 무척 새카맸다.

 '어둠보다 더 어두운 것 같아...'

 그리고 잠시 후 세이몬이 가슴에서 교차하고 있던 양손 중
하나를 창 밖으로 보이는 성기사단쪽으로 향하여 뻗자 세이몬을
감싸고 돌던 어두운 기류의 일부가 그가 가르킨 쪽으로 스르르
날아갔다.

 재빨리 달려가서 밖을 내다보니 세이몬의 몸에서 떠난 검은
기류가 안개처럼 펼쳐져 성기사단의 위로 천천히 내려가고
있었고 성기사들과 신관들은 저마다 몸에서 밝고 푸르스름한
오라를 뿜어 자신들의 몸을 보호하려 했다.

 그리고 검은 기류가 완전히 그들 몸 위로 내려앉자 자신의 오라로
그 기운을 이겨내지 못한 신관과 대부분의 성기사들은 모두
바위로 변해버렸다.

 덕분에 거의 100명이 되어 보였던 성기사는 이제 10명 정도밖에
남지 않았고 20여명은 되어 보였던 신관들도 절반으로 줄어버렸다.

 "이정도가 한계야."

 남아있는 사람들을 파악하기 위해 열심히 숫자를 세던 내 귀에
세이몬의 기운 없는 목소리가 들려왔다.

 놀라서 세이몬쪽으로 고개를 돌리자 창백한 얼굴에 식은땀까지
송글송글 맺힌 세이몬이 보였다.

 "어? 세이몬, 왜그래? 괜찮은거야?"

 "아아, 무리하게 힘을 사용했더니 좀 힘들어서 그래. 괜찮아.
하지만 좀 쉬어야 할 것 같아. 내가 없어도 괜찮겠지?"

 "응, 그래. 얼른가서 쉬어. 그리고 수고했어."

 내가 활짝웃으며 말하자 세이몬도 희미하게 미소를 지어보이며
고개를 끄덕이고는 침실쪽으로 사라졌다.

 그의 몸이 홀에서 나가자마자 나도 다가오는 발소리에 정신을
차리고 얼른 단상에 마련된 의자에 앉았다.

 그러자 옆에 묶여있는 것 처럼 위장하고 있던 공주가 낮게 속삭였다.

 "아까 그분 괜찮으신거예요? 얼굴색이 안좋던데..."

 "힘을 무리하게 사용해서 그래요. 조금 쉬면 괜찮아질거예요."

 "흐음, 글쿤요."

 "어어, 표정관리, 표정이 풀렸어요. 그게 뭐예요? 마왕한테 납치된
공주가. 공포에 질린 표정을 지어요."

 "어머, 미안해요."

 그리고 잠시 후 굳게 닫아놨던 홀의 큰 문이 거칠게 열려지면서
저주에서 살아(?)남았던 성기사들과 신관들이 뛰어 들어왔다.

 성기사들은 저마다 은빛 검을 들고 있었고 신관들도 주문을
암송하고 있는것이 여차하면 신성 마법을 날릴 태세였다.

 그래서 나는 그들에게 대접용 미소를 지어보이며 그동안 여러번
써먹었던 멘트를 하기 위하여 입을 열었다.

 "아하하하하, 대단한 녀석들이로구나. 이곳까지 오다니...
하지만 여기까지다. 너희들은 이 곳을 나가지 못할 것이다."

 그리고 그동안 많이 들어왔던 대사가 성기사의 입에서 흘러
나왔다.

 "닥쳐라, 이 악독한 혼돈의 마왕이여. 나 클레이몬드를 받드는
미천한 종, 오늘 널 무찌르고 공주님을 모셔가겠다!!"

 "후후후, 그게 네 뜻대로 될까?"

 "시끄럽다!!"

 그렇게 호기롭게 외친 성기사가 들고있던 검에서 푸르스름한 검기가
뿜어져 나왔다.

 그 성기사는 그런 검을 치켜들고 나를 향해 달려왔지만 그 모습을
느긋하게 보고있던 나는 한마디 했다.

 "스톱!!"

 그리고 호기롭게 홀 안으로 뛰쳐 들어온 성기사와 신관들은 그자리에
굳어지고 말았다.

 "아하하하하, 어리석은 녀석들... 감히 나에게 도전한 댓가를 톡톡히
치르게 해주마."

 그러면서 내가 천천히 자리에서 일어나자 홀 안으로 두명이 뛰어
들어왔다.

 "마왕, 이번에는 내가 상대해주마."

 멋있게 바스타드를 치켜들고 있는 사람은 알렌이었고 - 처음에는
그에게 멋진 옷을 입히고 망토까지 휘날리게 하려고 했었지만 쫒기는
주제에 왠 화려한 옷차림이냐고 반박을 당해 평범하기 그지없는
옷을 입혔다.- 그의 옆에 서 있는 사람은 가운데 큼지막한 에메랄드가
박힌 황금 서클렛을 이마에 두르고 뾰족한 귀를 드러낸 상태로 초록색의
가벼운 옷차림과 금빛나는 류트를 어깨에 메고 있는 류미르였다.

 "알렌!!"

 각본대로 공주가 애타게 외치자 알렌이 공주쪽으로 고개를 돌렸다.

 "공주, 조금만 참으시오. 내 당신을 곧 구해주리다."

 "당신만 믿고 있을께요."

 '아, 내가 썼지만 역시 닭살이 돋는구나...'

 나는 속으로 식은땀을 흘리며 도리질을 쳤지만 겉으로는 태연하게
대사를 읊었다.

 "호오, 이번엔 너희들이냐? 제법 실력은 있는 것 같다만, 나한테는
통하지 않아. 그래도 이번에는 하이엘프까지 오다니... 후후후, 하이엘프
네 녀석은 세뇌시켜 내 종으로 만들어주마!!"

 그러자 류미르가 외치며 먼저 달려들었다.

 "어림없는 소리!!"

 그는 재빨리 바람의 정령을 불러내어 홀 안에 강한 흙먼지 바람을 일으켜
나에게 날렸고 덕분에 나는 눈을 감으며 손으로 눈을 가렸다.

 "으윽, 이녀석들이!!"

 내가 눈을 가리지 않은 나머지 손을 치켜 올리자 언제 바람이 불었냐는
듯 바람이 잠잠해지자 그 틈을 타 알렌이 몸을 날려 내 심장에 검을
꽂았다.

 그 검은 검의 손잡이가 황금이 입혀졌으며 고목에 휘감긴 덩굴 모양이
정교하게 조각되어 있었다.

 그리고 그 끝에는 아름답게 가공된 에메랄드가 박혀 있었고 은실이 길게
매달려 있었다.

 검날은 푸르스름한 빛을 낼 정도로 날카로왔고 검 날의 몸체에는 황금빛으로
고대어가 뭐라고 뭐라고 적혀 있었다.

 "으윽, 이럴수가... 하지만 이정도 쯤이야..."

 검을 심장에 꽃은채로 (실은 겨드랑이에 끼운거다) 내가 중얼거리자 알렌이
코웃음을 쳤다.

 "흥, 이것은 하이엘프 마을에 대대로 전해져 내려오는 신성한 검이다.
네녀석 정도는 거뜬히 죽일 수 있다고!!"

 그러면서 그가 검을 더욱 깊숙히 박자 나는 몸을 부르르 떨면서 마지막
대사를 읇었다.

 "으윽, 분하다.... 내가 세상에 나온지 얼마 되지도 않았는데 벌써 생을
마감해야 하다니.... 넌 정말 대단한 녀석이다."

 그리고 펑 하는 효과음과 함께 검은 연기가 피어오르자마자 나는 공간이동으로
살짝 그 자리를 벗어났고 알렌의 앞에는 미리 준비해놓았던 내가 입고있는
옷과 똑같은 옷 한벌과 검은 재만이 남았다.

 그리고 그와함께 홀 안에 있던 사람들의 마법이 풀렸다.

 "공주우우우우~~~!!"

 "알레에에에엔~~~~!!"

 공주와 알렌이 멋드러지게 포옹하자 홀에 있던 사람들이 커다랗게
함성을 질렀다.

 "와아아아~~!!"

 그리고 알렌의 멋진 대사 한마디!!

 "자, 여러분 마왕이 죽었습니다. 이제 돌아갑시다."

 그들이 요새 밖으로 나오자 저주에 걸려있던 사람들이 원상태로
돌아간 채로 기다리고 있었고 그런 그들과 만나 감격의 재회를
한 이들은 왁작지껄하게 왕성으로 돌아가기 시작했다.

 그리고 그때쯔음 류미르가 알렌에게 멋들어진 작별인사를
하고 알렌이 들고있던 검을 받아 그들과 헤어질 것이었다.  

 우리의 작전대로 잘 된 걸보며 싱글싱글 웃던 내가 침실로 돌아가자
그곳에는 세이몬이 아직도 창백한채로 누워 있었다.

 놀란 내가 그에게 달려가 회복 마법이라도 걸어주려 했지만 그의
몸 주위를 아까의 그 암흑보다도 더 어두운 검은 기류가 감싸고
있어 나는 그의 몸 가까이 갈 수도 없었다.

 "이게 도대체..."





=========================================================================

제 책 4권이 나왔습니당.

어째 좀 늦은 감이 있지만서도

제가 4권 분량을 전혀 안 지웠더군요.

공지도 안해놓고 해서리 오늘 이렇게 공지를 하고

낼 쯤 지우렴니다.

퍼가시는 분들도 4권 분량 지워주셔요 ^^

 

번  호 : 16838 / 16867    등록일 : 2001년 02월 13일 21:42 
등록자 : LODEMP           조  회 : 310 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (1)                      
                          










 제 28화 헤어짐.





 세이몬의 상태는 척 보기에도 너무 안좋아 보였다.

 그의 얼굴은 아까보다 더욱 더 창백해 졌으며 아까까지만 해도
그의 콧등과 이마에 살짝 맺혀있기만 했던 식은땀은 너무많이
나와서 이제는 얼굴선을 따라 흘러내려 바닥에 뚝뚝 떨어지고
있었다.

 그런데도 불구하고 그의 몸에서는 검디 검은 기류가 계속해서
흘러나와 그의 몸 주위를 감싸고 돌고 있어서 나는 함부로
그에게 다가가지 못한 채 어쩔 줄 몰라하고만 있었다.

 잠시 후에 류미르가 돌아왔을때에는 세이몬의 몸에서 나온
기류가 더 많아진 상태로 이제는 세이몬의 몸이 검은 기류에
휩싸여 잘 보이지도 않을 정도였다.

 "아린, 도대체 무슨 일이야?"

 "나도 모르겠어. 방에 오니까 세이몬이 이런 꼴이야. 저 검은
기류때문에 다가가지도 못하겠어."

 "그렇다고 가만히 있으면 어떻게해?"

 "하지만 내가 다가가기만 하면 저 검은 기류가 나에게 타격을
준단 말야. 처음에 멋모르고 다가갔다가 튕겨 나왔는걸."

 "가만있어봐, 내가 어떻게 좀 해볼께."

 류미르는 조심스런 몸짓으로 가만 가만 세이몬에게 다가갔다.

 그러나 검은 기류에 닿기도 전에 그의 몸은 어떤 강력한
힘에 의하여 뒤로 물러나왔다.

 "윽, 이게 어떻게 된거지?"

 "모르겠어. 그냥 내 마력으로 한번 부딧혀 볼까?"

 "그러다가 세이몬이 잘못되기라도 하면 어쩌려고?"

 "이대로 그냥 두는것도 위험하잖아. 차라리 죽이되든 밥이되든..."

 "안돼. 멋도 모르고 달려들다간 세이몬은 물론 너도 위험해지면
어떻게 해. 그리고 이건 세이몬의 목숨이 달린 문제라고."

 "그건 나도 알아. 하도 답답하니 한 소리지."

 "차라리 여기서 치유 마법을 써보는 건 어떨까? 넌 좀 떨어진 거리에서도
가능하지 않아?"

 "아, 그래. 맞아, 내가 왜 그 생각을 못했지?"

 "놀라지만 말고 빨리 해봐."

 "그래, 잠만 기둘려. 나 그  주문은 못 외웠단 말이야."

 나는 허겁지겁 내 베낭에서 마법의 책을 꺼내 들었다.

 류미르가 말하는 마법이란 것은 어느정도 거리가 떨어져 있는 환자를 치유하는
방법으로 마법사가 치유의 마력을 담은 구를 형성하여 환자에게 보내
몸을 치유하게 하는 방법이었다.

 이것은 무척 고난위의 마법이고 또한 그동안 필요성을 한번도 못 느껴
나는 익히지도 않은 상태에다 한 번도 쓴 적이 없는 마법이었다.

 "아, 여깄다. 좋아, 기달려봐."

 나는 마음을 가다듬고 천천히 마력을 모으면서 세이몬을 바라보고
내가 할 일을 구체적으로 떠올렸다.

 "치유의 구슬이여!!"

 내 손 끝에서 마력의 붉은 오라가 피어오르더니 그것은 곳 뭉쳐서
배구공만한 하나의 구를 형성하였다.

 그리고 그 안에서 마력이 잠시 요동을 치더니 초록빛이 나는 투명한
구가 되었다.

 그 치유의 구슬은 나의 손짓에 의하여 세이몬을 향해 날아갔다.

 류미르와 나는 제발 효과가 있기를 간절히 빌면서 긴장된 눈으로 
그 구슬을 바라보았다.

 하지만 그 구슬은 검은 기류와 닿자마자 팍 하는 소리와 함께 산산조각
나버려 공중으로 흩어져 버렸다.

 "이게 무슨 일이다냐..."

 나는 너무 황당하여 저절로 입이 벌어진 것도 모른 채 계속해서
세이몬을 감싸고 도는 검은 기류만 바라보았다.

 이제 그 검은 기류는 더욱 더 커져 방 높이의 절반정도나 되었다.

 "이제 어쩌지?"

 류미르가 낙담한 얼굴로 나를 돌아보았다.

 "나라고 뾰족한 수가 있겠냐? 마족에 대해 아는 것도 없는데다
이런일은 처음 당하니..."

 그때였다.

 갑자기 검은 기류 속에서 세이몬의 고통스런 비명이 울려퍼졌다.

 "으아아악~~"

 그리고 세이몬의 비명과 함께 검은 기류들이 약간 압축되었다.

 그러나 세이몬의 비명에 놀라 기류들이 압축된 것을 눈치채지
못하고 세이몬에게로 달려가려고 한 나를 류미르가 강하게 붙들더니
다짜고짜로 창문을 향해 돌진함과 동시에 허공으로 날아올라
전속력으로 요새에서 멀어졌다.

 그러나 그의 재빠른 행동도 늦었는 듯 잠시후 커다란 폭음과 함께
요새가 폭발하면서 생긴 강풍에 휩싸여 우리는 나가떨어졌다.

 그리고 곧이어 많은 낙하물이 우리를 향해 쏟아져 내렸지만
정신을 차리지 못한 류미르와 나는 고스란히 그 낙하물을 몸으로
받아내고야 말았다.

 높은데서 떨어져 머리가 어질어질한데다 하늘에서 떨어져내린
흙먼지와 돌맹이들을 고스란히 받아낸 나는 온 몸에서 호소하는
통증 때문에 한동안은 정신을 차릴 수가 없었다.

 그래도 다행히도 우리는 요새에서 멀리 떨어져 있어서 우리를
덮친 낙하물들은 그리 크지않은 돌맹이들과 흙먼지들 뿐이어서
가벼운 멍과 찰과상밖에 생기지 않았다.

 "아야야야~~, 이게 왠 날벼락이람..."

 인상을 있는대로 찡그리며 허리를 집고 일어난 나는 내 눈에
뜨인 전에는 없었던 모습을 보며 두 눈을 크게 떴다.

 "세상에나..."

 "아이고... 죽겠다..."

 다행히 류미르도 다른 곳으로 튕겨나가지 않은데다 별로 다치진
않았는지 곧 신음소리를 내며 몸을 일으키는 듯 했지만 나는
그를 살펴보는 대신 소리를 질렀다.

 "류미르, 저것좀 봐. 어서, 빨리!!"

 "응? 뭘~, 오 맙소사..."

  우리의 눈앞에는 아까의 폭발을 일으킨 장본인임을 과시하는 듯
요새의 크기만큼 커져버린 검은 기류의 소용돌이가 떡 하니 버티고
있었다.

 "저게, 저게 다 세이몬의 몸에서 나온거야?"

 믿어지지 않는다는 듯 떨리는 목소리로 류미르가 중얼거렸다.

 "아무래도 그런 것 같지?"

 "세상에... 세이몬은 괜찮을까?"
 
 "나라도 저렇게 마력을 흘리면 죽을걸..."

 "그럼 그녀석은?"

 "나도 모르지. 내가 마족이 아니니까. 하지만 분명한건 녀석의 상태가
좋을리는 없다는 거야."
 

 "이제 어쩌지?"

 류미르가 창백해진 얼굴로 나를 돌아보았다.

 그의 얼굴에는 당혹감과 세이몬에 대한 걱정이 가득 들어있었다.

 "이건 나 때문에 생긴 일이니까 내가 해결하겠어."

 내가 굳은 의지로 말하자 류미르의 표정이 약간 밝아진 것 같았다.

 "방법이 있는거야?"

 "해결될지 안될지는 몰라. 하지만 시도해볼만한 가치는 있지.
그럼 나좀 어디 갔다올께, 잠만 기둘려!"
 류미르는 내가 이 일을 해결할 방법을 찾아오려 한다는 것을
알고 고개를 끄덕였다.

 "응, 빨리 갔다와라."
 나는 류미르가 걱정스러운 얼굴로 배웅하는 것을 마지막으로 보며
공간이동을 시도했다.

 "이동!!"





 
번  호 : 16887 / 16895    등록일 : 2001년 02월 14일 22:19 
등록자 : LODEMP           조  회 : 112 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (2)                      
                          









 내가 간 곳은 할머니의 레어였다.

 급하게 할머니 레어 안으로 뛰어 들어가니 할머니는 내가 왔다는 것을
눈치 채셨는듯 인간의 모습으로 폴리모프한 채로 나를 맞으셨다.

 "어서 오너라, 아린아. 여행하면서 가끔 찾아 오더니 요즘 통
안오더구나."

 "할머니, 할머니, 저 큰일 났어요. 저 좀 도와주세요."

 "원, 녀석두... 숨넘어가겠다. 무슨 일인지 차근차근 말해야 할미가
도와주든 하지."

 "저와 같이좀 가주세요. 무슨 일이 벌어졌는데 제가 모르는 상황이라
설명을 못드리겠어요."

 "그래, 그래. 알았다."

 할머니와 함께 류미르가 있는 곳으로 도착한 나는 내가 이곳을 떠나기
전과 좀 달라진 장면을 목격했다.

 우선은 세이몬이 원인인듯한 커다란 검은 기류는 전보다 더욱 더 커져
있었다.

 그리고 더 놀라운 것은 요새 공터 주위의 나무들이 비정상적으로 커져
있어서 요새의 한 두배정도 되어 공터까지 다 차지하고 있는 검은 기류
덩어리의 절반정도의 크기가 되어 있었다.

 그리고 나무가 없는 곳에는 흙 기둥이 높이 솟아있었고 나무와
흙 기둥 바로 앞에는 바람과 물이 뒤석여 검은 기류가 나무와 흙기둥에
닿지 않도록 장막을 치고 있었다.

 그리고 아마도 그 비정상적인 환경의 원인인듯한 바람과, 물과 땅의
상급 정령들이 둥둥 떠서 심각한 표정으로 장막을 이리저리 살펴보고
있었다.

 "류미르? 저거 네가 그런거야?"

 "아, 아린 어서와. 기류가 자꾸 커지면서 모든걸 다 집어삼키려고 
하잖아. 그래서 내가 할수 있는데까진 막아봤어. 그런데 옆에분은 누구?"

 "울 할머니셔. 도움을 받으려고 모시고 왔어."

 내 할머니라면 고룡이 분명했기에 류미르는 할머니를 향해 정중히 고개를
숙이며 자신을 정식으로 소개했다.

 "안녕하십니까, 위대한 종족중 한 분이시여, 저는 아린의 동료인
하이엘프 류미르 홀데인 홀리브렌드라고 합니다."

 "그래, 만나서 반갑군. 그런데 자네 뒤에있는 자들은 누군가?
대단한 마나를 가지고 있는데?"

 할머니 말에 류미르는 놀라서 뒤를 돌아보았고 나도 눈이 둥그래졌다.

 류미르의 뒤에는 아무도 없었던 것이다.

 그런데 잠시후 허공이 약간 흔들리면서 네명의 남자가 나타났다.

 그들은 세이몬과 같은 검은 머리와 검은 눈동자를 가진, 마치
형제처럼 얼굴도 서로 닮은 사람들이었다.

 "보아하니 마족 같은데? 내 평생에 만난 마족들보다 더 많은 숫자로군..."

 할머니의 얼굴은 무표정했지만 눈은 매섭게 빛나고 있었다.

 아마도 무슨일이 일어날 지 몰라 대비하고 계시는 듯 했다.

 그리고 그들도 할머니의 눈빛을 대하자마자 눈초리들이 날카로워졌다.

 그들은 모두 마법사의 로브를 입고 있었는데 각각 검은색, 녹색, 파란색,
그리고 흰색으로  모두의 로브색이 달랐다.

 그러나 그 모든 로브가 무척 고급스러운 옷감이며 단 끝에는 황금색
실로 어떤 무늬의 수가 놓여져 있었다.

 "대단하군, 기척을 숨기고 있었는데 알아채다니... 과연 드래곤."

 그들 중 검은 로브를 입고 허리까지 긴 검은 머리를 가진 마족이
입을 열었다.

 할머니의 눈썹이 치켜 올라가고 그들의 입도 모두 한일자로 다물어지자
류미르와 내가 재빨리 나섰다.

 "혹시 아벨리아 마족이십니까?"

 "세이몬 카르테일 아벨리아를 데릴러 온?"

 그러자 파란 로브를 입고 등 까지 내려오는 머리를 파란 리본으로 하나로
묶은 마족의 눈썹이 치켜 올라갔다.

 "세이몬 카르테일 아벨리아?"

 그 순간 류미르와 나는 얼빵해져서 서로 마주보았다.

 "이름 맞지?"

 "응, 그럼 우리가 잘 못 짚었나?"

 "하지만 세이몬과 같은 머리칼과 눈동자색인데..."

 "어쩌면 다른 마족일수도..."

 그러자 그 파란 로브의 마족이 머리가 지끈거리는지 가늘고 긴 손가락으로
머리를 집으며 말했다.

 "우리가 아벨리아 마족이고 세이 녀석을 잡으러 온 건 맞아.
그런데 세이몬 카르테일 아벨리아라니?"

 "어? 아닌가요? 하지만 세이몬이 자기 이름이라고 가르쳐준건데..."

 내가 당황하면서 대꾸하자 검은 로브의 마족이 끄응 하면서
설명해줬다.

 "우리 마족은 성년식을 치르기 전에는 정식 이름을 가질수가 없지.
아마 그 녀석은 우리가 자신의 이름을 정하는 걸 옅들은 모양이군."

 "그러게나 말입니다."

 "하여간 녀석은 아벨리아의 골치덩이군. 성년식도 아직 치르지
못했는데 정식 이름을 까발리고 다니다니..."

 "게다가 성년식이 두려워서 도망친 주제에..."

 마족들이 다 한마디씩 입을 열었는데 우리는 맨 마지막, 흰 로브를
입은 마족의 말에 벙 쪘다.

 "성년식이 두려워서 도망쳤다고요?"

 그러자 마족들이 다시 의아한 눈으로 우리를 바라보았다.

 "아니, 왜그러지? 몰랐다고 하기에는 반응이 좀 이상한걸?"

 "아뇨, 세이몬이 말하기를 같은 마족의 어른들이 자신을 못마땅하게
생각해서 죽이려고 한다고 하던데... 그래서 도망쳤다고..."

 류미르가 더듬 더듬 말하자 마족들의 인상들이 다시 찌그러졌다.

 "어휴, 골치야..."

 "마족들의 망신을 다 시키는구만..."

 "이노무시키, 어디 두고보자."

그러나 마지막의 검은 로브를 입은 마족은 묘한 미소를 지었다.

 "하긴, 틀린말도 아니지. 성년식을 치르다가 죽는 마족도 부지기수니..."

 "하지만 그렇다고 무서워서 도망을 가요? 이건 우리 아벨리아 마족
역사상 처음 있는 일이라고요!!"

 녹색의 로브 마족이 격렬하게 침을 튀겨가며 항의했지만 검은 로브의
마족은 어깨만 으쓱해 보일 뿐이었다.

 그때 할머니께서 나서셨다.

 "그럼, 저 소동을 일으킨게 당신들의 후손이란 말이군? 그럼 당신들이
빨리 해결해야 하지 않을까? 장벽이 무너지려고 하는데말야."

 할머니의 말에 류미르가 새파랗게 질려서 그 쪽을 돌아보았다.

 할머니의 말대로 검은 기류의 팽창을 힘겹게 막아내고 있던 물과 바람의
장벽은 곧 찟어질 것 만 같이 부풀어 올랐고 위에 있던 상급 정령들은
힘에겨운 표정으로 겨우 겨우 버티고 있었다.

 "이런..."

 류미르가 새파랗게 질린 얼굴로 마족들을 돌아보자 흰색 로브의 마족이
나섰다.

 "내가 장벽을 칠테니 정령들을 물러나게 해라."

 그가 말을 끝내면서 한 손을 치켜올리자 정령들이 쳐 놓은 장벽 바로
앞의 땅에 갑자기 바람이 불면서 큰 원이 올라오더니 검은 기운들이
세차게 뻗어 나왔다.

 그러나 그 검은 기류는 세이몬이 일으킨것 처럼 무질서하지 않고
흰 로브의 마족이 조종하는 대로 질서 정연하고 날카롭게 움직여
큰 장벽을 형성했다.

 그리고 그에 맞추어 류미르는 얼른 정령들을 돌려보냈다.

 정령들이 사라지자마자 정령들이 만들어내던 장벽이 사라졌고 그와
동시에 검은 기류가 팽창해 흰 로브의 마족이 만들어낸 장벽과 부딧혔다.

 "크윽~!!"

 그에 대한 충격을 받은 것인지 흰색 로브의 마족이 갑자기 휘청거리며
쓰러지려는 걸 옆에있던 녹색 로브의 마족이 얼른 받았다.

 "이런, 헤리어트... 괜찮은가?"

 "허억~!! 이렇게... 강할줄이야... 저 혼자서는 좀 힘들겠군요."

 흰 로브의 마족은 녹색 로브의 마족에게 기대어 겨우겨우 버티었지만
그의 얼굴은 창백해졌고 입가에서는 한줄기 핏줄기가 흘렀다.

 "안돼겠다. 코테라, 네가 좀 도와다오."

 녹색 로브의 마족이 파란 로브의 마족을 향해 말하자 그가 고개를 끄덕이더니
허공을 향해 손을 치켜들었다.

 그러자 그의 손에서부터 형성된 검은 기류들이 흰 로브의 마족이 만들어낸
검은 장벽으로 날아가 검은 장벽을 칭칭 휘감으며 그 속으로 스며들었다.

 그러자 흰 로브 마족의 얼굴에 약간 혈색이 돌아왔다.

 그는 녹색 로브에게 기대었던 몸을 똑바로 세우며 자신의 입가에 흐른
피를 소매로 스윽 닦았다. 

 "제가 너무 얕봤군요. 힘이 멋대로 날뛴다고는 하지만 이정도일 줄은
몰랐습니다."

 그러자 검은 로브의 마족이 피식 웃으며 입을 열었다.

 "길들인 말보다야 야생마가 더 격렬한 법이지."
 

 상황이 어느정도 진정된 것 같자 얌전히 서 있던 내가 슬그머니 나섰다.

 "저기요, 이게 어떻게 된 상황인지 혹시 설명해주실 수 있으세요?"

 그러자 검은 로브의 마족이 나를 돌아보더니 되물어왔다.

 "혹시 그 녀석이 저기 보이는 것 같은 기운을 썼는가?"

 "아, 예. 약간이면 괜찮을거라고 하면서 검은 기운을 사용했어요. 그건
이제껏 세이몬이 써 온 기류보다 더욱 더 어두운 기류였는데, 그게
왜..."

 "쉽게 설명한다면... 마족은 태어날때부터 강한 힘을 가지고 태어나지. 
하지만  그 힘이 너무 강해 태어나자마자 그 힘을 썼다간 육체가 힘을 지탱하지 
못하고 터져버리고 말거다. 그렇기에 태어날때 힘과 그 힘을 봉인하는 결계를 
함께 가지고 태어난다. 그리고 그 결계는 성년식을 치룰때가 가까워지면
가까워질 수록 점점 약해지지. 우리 아벨리아 마족의 성년식이란, 힘이 바깥으로
새어나가지 못하게 막는 결계 안에서 힘을 개방시키는 거다. 그래서 그 힘을
자신의 의지로 다스려 자신의 것으로 만들면 성인이 되는거지."

 "그렇게 하지 못하면요?"

 류미르가 불안한 얼굴로 묻자 마족이 냉정하게 대답했다.

 "결계 안에서 힘을 다스리지 못하면 결국 버티지 못하고 죽는거지."

 "그럼 저기 세이몬은?"

 "녀석은 성년식을 치룰때가 다가와서 결계가 약해진데다 자신이 일부러
그 힘을 꺼내어 썼기 때문에 결계가 완전히 부서진거야. 하필 힘을 막아주는
우리 마족의 결계 안에서 힘이 개방된게 아니기때문에 더욱 더 심하게 날뛰는
것 같군."

 "그럼 이제 어쩌죠?"

 "어쩌긴, 기다려야지. 저녀석이 힘을 다스려 자신의 힘으로 만들던지 아님
죽던지 할때까지... 우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없어."

 "할머니..."

 내가 울상인 표정으로 할머니를 바라보자 할머니가 날 꼭 끌어안아
주셨다.

 "어쩔수 없잖니. 이건 그 애가 해결해야 할 일이니까."

 "하지만, 하지만 세이몬이 그 힘을 쓴건 제탓이란 말예요. 제가 쓰라고
했거든요."

 "그 힘을 쓰려는 결정은 그애가 한거겠지. 네가 만약 그 힘이 어떤건지
알았으면 쓰라고 했을까?"

 "아뇨."

 "거 보렴. 이건 그애의 선택이야. 우린 그저 기다리는 수밖에 어쩔
도리가 없어요."





=====================================================================


아린 이야기 4권 분량을 오늘 삭제합니다

"제 24화 아버지를 만나다 " 까지예요.

퍼가시는 분들도 지워주세요 ^^




 
 
번  호 : 16839 / 16854    등록일 : 2001년 02월 16일 22:35 
등록자 : LODEMP           조  회 : 307 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (3)                      
                          










 "히잉~~"

 나는 애절한 눈으로 할머니의 소매를 꼭 잡고 할머니를 올려다봤다.

 그러자 할머니가 피식 웃으시며 내 머리를 슥슥 쓰다듬어주셨다.

 "그래, 그래, 알았다. 이 일이 해결될 때 까지 같이 있어주마."

 "정말요?"

 "그래, 그게 네가 원하는게 아니더냐?"

 "헤헤헤~ 할머니, 사랑해요."

 나는 실실 웃으면서 할머니 품에 쏙 안겼다.

 정말 오랜만에 안겨보는 할머니 품이었다.

 "원, 녀석두..."

 그때 낮은 헛기침 소리가 들려왔다.

 할머니 품에서 고개만 빼꼼 내밀어 살펴보니 류미르가 약간 부러운
눈길로 이쪽을 바라보며 주먹진 오른손을 살짝 입술에 대고 있었다.

 그는 나와 눈이 마주치자 괜히 다시 헛기침을 하면서 먼 산을
바라보는 척 하더니 마족들에게로 다가갔다.

 "궁금한게 있습니다. 보통 당신들의 성년식은 언제쯤 끝납니까?
세이몬이 저렇게 된지 이제 거의 반나절이 다되어가는데..."

 그러자 검은 로브의 마족이 입을 열었다.

 "글쎄... 보통 결계 안으로 들어간뒤 하루쯤 지나면 나왔지, 늦어도
이틀 안에는 나온다면 사는거야."

 "그럼 그 후에라도 안 나오면..."

 "힘을 제어하지 못한거지. 그렇게 된다면 결계 안에서 온 몸이 터져
죽게될거댜."

 "하아~"

 류미르는 걱정스런 눈으로 세이몬이 있는, 소용돌이치고 있는
검은 기류들을 바라보았다.

 그러더니 잠시 후 무슨 생각인지 바람과 땅의 중급 정령들을
불러내었다.

 "너희들은 이 숲에 아무도 못들어오게 막아주길 바래. 혹시 들어왔다가
무슨 일이 생길지도 모르니까."

 두 중급 정령들은 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 바람의 정령은
허공에서 스르르 사라졌고 땅의 정령은 땅 속으로 쑥 들어가버렸다.

 "자, 그럼 기다리는 일만 남았나?"

 세이몬을 데리러 온 네명의 마족들은 두 명씩 나누어 계속 세이몬에
의한 소용돌이치는 검은 기류가 더이상 퍼지지 않도록 막을 형성했다.

 두 명이 몇시간을 버티다 힘들어하면 다른 두 사람과 교대하는
식으로 잠도 제대로 자지도 못하고 계속 버티어냈다.

 그러나 그들의 얼굴에는 세이몬에대한 걱정은 요만큼도 보이지
않았고 항상 무표정한 얼굴로 가끔 자기네끼리 낮은 목소리로
대화를 나누었다.

 류미르와 나는 그 근처에 있는 공터를 찾아내어 모닥불을 피우고
요리를 하며 차를 한잔씩 만들어 돌렸다.

 그러자 모든 이들이 자연스레 모닥불가로 모여들었지만 서로
대화를 하지 않았으므로 모닥불가는 침묵만이 맴돌았다.

 그러다가 갑자기 할머니가 그 침묵을 깨셨다.

 "그래, 아린아. 그 동안 여행은 어땠니? 지금 시간도 있으니 얘기나
해주지 않으련?"

 "그럴까요? 음, 제가 언제 할머니를 뵙고 안 뵈었었죠?"

 "글쎄다... 아마 겨울이 되기 전이 아니었을까?"

 "헤에, 그럼 제가 레스틴 여왕의 목걸이를 얻었다는 건 모르시겠군요?"

 "레스틴 여왕의 목걸이? 호오, 그 유명한 목걸이를 손에 넣었단
말이니?"

 "예, 이로써 저한테는 세계 3대 목걸이중 2개가 들어왔지 뭐예요."

 "그래, 어떻게 얻게 되었지?"

 나는 약간 들뜬 기분으로 할머니께 그레놀리 영지에 갔던 일을
이야기하기 시작했다.

 마족들은 무표정한 얼굴로 모닥불만 바라보고 있었지만 내 이야기에
귀를 기울이고 있는 것은 분명했다.

 가끔가다 류미르가 끼어들어서 뭐라고 하긴 했지만 내 이야기는
계속되었고 그때만큼은 세이몬에 대한 걱정과 불안이 조금이나마
가시는 기분이었다.

 그레놀리 공작이 죽은 대목을 이야기할 때는 풀이 약간 죽기는 했지만
그 당시에 느꼈었던 우울한것 만큼은 아니었다.

 그렇게 시간이 흘러 밤이 깊어져 우리는 잠을 청했지만 나는 거의
잠을 이루지 못하고 새벽녘이 되어서야 잠시 눈을 붙였다.

 아침이 되어 일어나보니 류미르의 눈이 벌건게 그도 잠을 이루지
못한 것 같았다.

 그리고 세이몬을 둘러싼 검은 기류는 여전히 강렬한 소용돌이를
일으키며 굳건함을 자랑하고 있었다.

 "여전한걸... 전혀 줄어든 기미가 안 보여."

 "그래도 아직 하루가 남았으니까..."

 "괜찮겠지?"

 "그러길 바래야지..."

 류미르와 나는 걱정스런 얼굴로 대화를 나누었지만 우리가 할
수 있는 일은 아무것도 없다는걸 그나 나나 잘 알고 있었으므로
세이몬에 대한 이야기는 곧 끊어지고 말았다.

 하지만 간간히 강하게 요동을 치는 검은 기류를 바라보면서 제발
저 기류가 무사히 세이몬의 몸에 흡수되길 바라는 걸 잊지 않았다.

 그러나 그러한 우리의 바람을 무시하는 듯 날이 저물어 어두워졌음에도
검은 기류의 위세는 조금도 수그러들지 않았고 덕분에 나는
세이몬이 무사히 돌아올 거라는 희망이 점점 작아지는 기분이었다.

 "어떻게 된 걸까?"

 "글쎄... 녀석은 워낙 느림보라서 말야. 지금도 늦장을 부리고 있는지도
모르지..."

 "그럴까?"

 "나도 모르겠어."

 "그래도 아직 시간은 남았으니까..."

그러나 우리의 희망을 아예 산산조각 내려는 듯 다음 날 아침이 밝았어도
그 검은 기류는 조금도 수그러들지 않았고 오히려 더욱 더 활개를
치는 듯 보였다.

 그 모습에 마족들은 서로 바라보더니 고개를 저었다.

 "흐음, 아무래도..."

 "힘들겠죠?"

 "지금까지 계속 저 모양이니..."

 "녀석의 성격으로 보아 그놈에게는 조금 무리였을지도..."

 "그게 무슨 말입니까?"

 무슨 뜻인지 뻔히 알거면서도 류미르는 하얗게 질린 얼굴로 마족들에게
외쳤다.

 그러자 흰색 로브의 마족이 무표정한 얼굴로 어깨를 으쓱이며
대꾸했다.

 "무슨 말인지 모른다는 건가? 지금까지 힘을 흡수하지 못했으니
아무래도 살아나오기는 힘들꺼라는 말이다."

 "그럼... 그럼, 세이몬은 어떻게 되는거죠?"

 "그의 육체가 기류의 요동에 견디지 못하고 파열되고 말겠지.
그렇게 되면 기류도 대기중으로 흩어질거고..."

 그러자 침착한 할머니의 목소리가 들려왔다.

 "힘을 흡수하지 못한 육체가 견딜 수 있는 시간이 어느정도지?"

 "잘은 모르겠지만... 아마도 길어아 반나절 정도?"

 "그런..."

 나는 갑자기 다리에 힘이 풀리는 걸 느끼며 땅에 주저앉고 말았다.

 "세이몬..."

 "방법이 없는겁니까? 세이몬이 살아나올 방법이?"

 류미르의 마지막 지푸라기도 잡을 듯한 간절한 목소리에 검은 로브의
마족이 고개를 저을뿐이었다.

 "없다. 이건 우리 마족의 성년식. 혼자힘으로 해내지 못한 자에게는
죽음뿐."

 그때였다.

 멍하니 세이몬이 들어가있을 검은 기류를 바라보고 있던 나에게
어떤 생각이 번뜻 스쳐지나갔다.

 "잠깐만요, 저 검은 기류가 사라지지 않았다는 건 아직 세이몬이
살아있다는 뜻이죠?"

 그러자 흰 로브의 마족이 의아한 얼굴로 나에게 고개를 돌렸지만
곧 무표정한 표정으로 돌아오며 고개를 끄덕였다.

 "그래, 그렇게 말할 수도 있겠지."

 "좋았어!!"

 나는 그 자리에서 벌떡 일어나며 할머니를 돌아보았다.





번  호 : 16921 / 16931    등록일 : 2001년 02월 18일 22:36 
등록자 : LODEMP           조  회 : 312 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (4)                      
                          










 나는 그 자리에서 벌떡 일어나며 할머니를 돌아보았다.

 "뭘 하려고 그러니?"

 할머니는 내가 부탁하려 한다는 것을 알고 먼저 입을 여셨다.

 "할머니, 혹시 할머니 능력이라면 저 마족들이 쳐놓은 벽을 뚫고도
날뛰는 마력까지 뚫을 수 있지 않을까요?"

 그러자 할머니는 의아한 얼굴이시면서도 마력의 소용돌이를
주의깊게 살펴 보시더니 신중하게 말씀하셨다.

 "응? 글쎄다... 힘은 좀 들겠지만 가능할 것 같은데?"

 "그럼요, 저 마력의 소용돌이 안쪽도 저렇게 심하게 마력이 요동치는지
살펴봐 주시겠어요? 바다도 표면에서 아무리 심하게 물결이 치더라도
깊은 쪽은 잔잔하니까 혹시나 해서 드리는 부탁이예요."

 할머니는 잠시 잔잔한 눈으로 나를 바라보시더니 곧 빙그레 미소를
지으시며 고개를 끄덕이셨다.

 "그래, 알았다. 네가 그렇게 부탁하는거면 뭔가 생각이 있어서 그러는
거겠지."

 그리고 할머니는 검은 기류들이 서로 부딧히고 있는 모습을 한참동안이나
유심히 관찰하시더니 알겠다는 듯 살짝 고개를 끄덕이시고 한쪽 손을
높이 치켜드셨다.

 그러자 그와 동시에 할머니 몸에서는 너무 붉어서 햇빛처럼 밝게만 느껴지는
빛이 나더니 그 빛이 할머니의 손을 타고 공중으로 길게 뻗어 올라가더니
곧 검은 기류들의 틈새를 교묘하게 비집고 들어갔다.

 할머니는 그 상태로 눈까지 감으시며 집중을 하시더니 잠시 후 눈을 뜨시며
빛을 거두셨다.

 "그래, 네 말이 맞구나. 안쪽은 소용돌이가 그렇게 심하지 않아.
그런데 아린아, 그걸 알아서 뭘 하려고 그러니?"

 할머니의 질문에 나는 실없이 한번 헤죽 웃어 보였다.

 "저 안으로 들어가려구요."

 "뭐라구?"

 놀란 탄성의 외침은 할머니의 입에서 나온 것이 아니라 마침 다른 마족과
교대하고 쉬는 흰 로브의 마족 입에서 튀어 나왔다.

 그는 크게 떠진 눈과 온통 놀라움이 담긴 얼굴로 나를 향해 다가왔다.

 "지금 뭐라고 그랬지? 저 마력이 요동치는 안으로 들어가겠다고?"

 "예, 그럴 생각이예요."

  나의 당당한 대답에 그 마족의 얼굴이 험상궃게 일그러졌다.

 "죽으려면 너 혼자 곱게나 죽어. 네가 저 안에 들어가서 어떻게
되면 우리 모두가 무사하지 못할텐데 지금 제정신으로 하는 말인건가?"

 그는 할머니를 힐끗 바라보며 격렬한 어조로 소리쳤다.

 그제야 나는 그가 날 걱정해서 놀란게 아니라 내가 잘못되기라도
한다면 할머니의 분노를 감당해야 할 자신들을 걱정해서 그런
반응을 보였다는 것을 깨닫고 쓴 웃음을 지었다.

 '어쩐지...'

 할머니도 조용히 입을 여셨다.

 "왜 그런 생각을 한거니? 아무리 너라도 저 속으로 들어가는 건
위험한 일이야."

 "물론 저도 그런 것 쯤은 예상하고 있어요. 그리고 저도 죽으려고
그러는 건 아니예요. 그저 제가 견딜 수 있을 정도로 잠깐 들어가서
세이몬 좀 만나려구요. 혹시라도 제가 도울 수 있을지 모르잖아요.
이대로 그가 죽게 내버려 둘 수는 없어요."

 그러자 흰 로브의 마족이 입을 열었다.

 "쓸데없는 생각 마라. 전에도 말했다시피 이건 우리 아벨리아 마족의
성년식. 혼자 힘으로 해결해야 하는거다."

 나는 그에게 지지않고 대꾸했다.

 "그건 당신들 사정이구요. 원래 세이몬은 마계로 돌아가 당신들의
결계 안에서 성년식을 치뤄야 정상 아닌가요? 어차피 이렇게 비
정상적으로 성년식을 치룰 바예야 몇가지 더 다른 요소가 작용한다
해도 상관 없잖아요."

 "흥, 네가 그렇게 해봤자 그에게 도움이 안돼."

 "도움이 되는지 안 되는지는 내가 판단합니다."

 나는 거기까지 말한 뒤 할머니를 돌아봤다.

 "할머니, 저 다녀 올게요."

 그러자 할머니가 어깨를 으쓱해 보이셨다.

 "아린아, 너 저기 어떻게 들어가려고 그러니?"

 "몸에 실드를 두른 채 뚫고 들어가겠어요."

 "흐음, 너무 쉽게 생각하는구나? 저건 순수한 마력의 기운들이란다.
이걸 한 번 보겠니?"

 할머니는 그렇게 말씀하시면서 작은 파이어볼 하나를 만들어
검은 기류들 쪽으로 던지셨다.

 그러나 그 파이어볼은 기류에 채 닿기도 전에 공중에서 산산히 분해되고
말았다.

 "잘 봤니? 저긴 순수한 마나들이 격렬한 소용돌이를 일으키는 곳이란다.
보통 마법의 마나 배열은 저안에 들어가면 흩어지고 말아. 즉 저 안에서는
마법을 쓸 수가 없단다. 만약 마법이 가능하다면 저 마족들도 마법으로
실드를 쳐서 막고 있지 뭐하러 몇배의 힘을 들여가며 마력의 기운을
직접 발산하여 막고 있겠니?"

 "그런가요? 그럼 어쩌죠?"

 내가 풀이죽은 어조로 묻자 할머니는 인자하게 웃으셨다.

 "네가 저 안에 들어가고 싶다면 네 순수 마력을 배출해내어 너를 감싸는
방어막을 만들어야해. 무슨 말인지 알겠니?"

 그러자 나는 아르카스해 속을 들어갈 때 할아버지께서 만드셨던
마력의 구가 생각났다.

 "이렇게요?"

 그때의 기억을 더듬어 내 몸속의 마나를 피부에 골고루 배치시킨 후
천천히 발산했다.

 그러자 할머니께서 고개를 흔드셨다.

 "아니, 아니. 방어막이 생기지 않았잖니. 그건 단지 마력을 발산하는
것 뿐이야. 머리속으로 네 주위에 막이 있는 걸 집중해서 생각해야지."

 "흐음, 그런가요?"

 나는 눈을 감고 정신을 집중해 내 몸 주위에 할아버지가 만드셨던
막이 둘러쳐진 것을 상상하며 천천히 마나를 뿜어냈다.

 "오, 그래. 방어막이 형성되는 구나. 천천히 눈을 뜨렴. 정신이 흩어지지
않게 주의하면서."

 할머니의 말씀에 내가 천천히 눈을 뜨자 할아버지가 만드신 것과는
비교도 안되게 얇고 희미한 붉은 빛을 뿜어내긴 했지만 분명히
내 둘레에 막이 존재하고 있었다.

 그러나 내가 눈을 뜨면서 정신이 분산되어서 그런지 자꾸 막이
마력으로 화하여 분해되려고 했다.

 "집중, 집중해야지. 막이 사라지려고 하잖니?"

 나는 얼른 막을 뚤어져라 쳐다보며 조심스럽게 마나를 주입시켰다.

 그러자 자꾸 희미해져 가던 벽이 차츰차츰 뚜렸해졌다.

 그러나 할아버지거와 비교해서 너무 약해보였기에 나는 은근히
걱정되었다.

 "할머니, 이정도로 저 안에서 견딜 수 있을까요? 할아버지가
만드셨던거보다 너무 형편없는데..."

 할머니가 내 말을 듣고 피식 웃으셨다.

 "저런, 저런. 성룡이 된지 얼마 되지도 않았으면서 어떻게 고룡과
비교하려 드니? 게다가 저 아이도 이제 막 성년이 되려하는 아이기
때문에 마력이 그다지 강하지 않은데다 제어도 못한 상태라서
마구 날뛰기 때문에 보기에는 저래도 크게 강하지 않으니 네 방어막으로도
충분히 견딜 수 있을게다."

 할머니와 이야기를 하면서도 계속해서 방어막에 신경쓰고 있어서
나는 감으로 방어막을 느낄수 있었으며 계속 마력을 보내주고
있었다.

 "흐음, 뭐 이정도면 세이몬과 이야기는 해볼 수 있겠네요.
그럼 저 다녀 올게요."

 내가 방어막을 유지하면서 공중으로 떠오르려 하자 갑자기 누군가가
내 앞으로 뛰어나왔다.

 "잠깐 기다려. 나도 가겠어."

 류미르였다.

 "너 혼자 보낼 수 없어. 게다가 내가 같이 있으면 넌 방어막에 신경
쓸 수 있잖아. 세이몬과는 내가 이야기해볼 테니."

 그러자 할머니도 고개를 끄덕이셨다.

 "그래, 네가 좀 힘들겠지만 그게 좋겠구나. 그리고 내가 길을 뚫어줄테니
그렇게 부담되지는 않을거다. 할미가 버티기 힘들때 쯤 너에게 텔레파시를
보낼테니 그때 나오거라."

 "그럴께요."

 나는 방어막을 해체하고 다시 류미르와 나를 감싼 방어막을 만들었다.

 그리고 천천히 공중으로 떠올라 검은 기류의 소용돌이쪽으로 다가갔다.

 그러자 곧 할머니께서도 다시 빛줄기를 형성하셔서 요동치는 검은 기류의
틈새를 뚫더니 내가 형성한 방어벽이 들어갈 정도의 공간을 벌려놓으셨다.

 [조심해서 다녀오너라.]

 할머니의 용언에 고개를 끄덕이면서 나는 천천히 그 구멍속으로 들어갔다.
 





=====================================================================


제가 독감에 걸려서 머리가 지끈지끈하고 코가 맹맹한 상태에 있답니다.

추운 날씨에 하도 빨빨거리고 돌아다녔더니 온 몸에 열이 오르며

결국 감기에 걸리고 말았답니다.

요즘 감기는 무지 독해서 잘 떨어지지도 않는다는데...

여러분은 감기 조심하세요.






 
 

 
번  호 : 17041 / 17060    등록일 : 2001년 02월 20일 21:36 
등록자 : LODEMP           조  회 : 293 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (5)                      
                          










 안은 깜깜했다.

 조금의 빛 조차 존재하지 않아 한치 앞도 보이지 않았고 단지 내가 형성한
막에서만 약간의 붉은 빛이 흘러나와 류미르의 얼굴만 겨우 보일 뿐이었다.

 이 안의 마력의 흐름은 바깥에서 보던 것 처럼 소용돌이 치는 것이 아니었기에
내가 형성한 막으로도 버틸 수 있었지만 약간이라도 강한 기운이 파도처럼
닥쳐오면 막이 흔들려 나는 잔뜩 긴장하고 어서빨리 세이몬을 찾기 위하여
주위를 두리번거리고 있었다.

 "뭐 이런 곳이 다 있냐? 한치 앞도 안보이잖아?"

 류미르도 잔뜩 긴장했는지 목소리가 낮았다.

 "야, 말걸지 마라. 나 막 유지하는 것만해도 머리아프니까 세이몬이나
찾으면 말해."

 "아, 그러냐? 미안."

 류미르는 나의 냉정한 말에 풀이죽어 대답하고 다시 입을 다물었지만
잠시후에 또 입을 열었다.

 "세이몬은 중심쪽에 있겠지?"

 "그렇겠지. 지금 마력이 흘러나오는 쪽으로 가고 있는거야."

 "으응..."

 류미르는 내가 그를 쳐다보지도 않고 차갑게 대답하자 다시 풀이죽었다.

 그러나 잠시후...

 "아린, 괜찮아? 힘들지는 않고?"

 나는 이마에 힘줄 하나가 솟는것이 느껴졌다.

 '이노마가 와이러노? 막 유지하느라 신경쓰여 죽겠구만...'

 "네가 말 걸지 않으면 괜찮으니까 걱정 마."

 "아, 그래..."

 나는 류미르가 자꾸 말을 거는데 너무 차갑게 대하는게 아닌가 해서
약간 미안한 감정이 들었지만 여기서 내가 까딱 잘못했다간 류미르나 나나
위험하기 때문에 애써 그런 감정을 억눌렀다.

 그런데...

 "앗, 아린!!"

 류미르의 부름에 나는 화가나서 이번에는 따끔하게 말을 해줘야겠다고
생각하며 입을 열었다.

 "왜? 너 이번에도 아무일 아니면..."

 그러나 류미르는 내가 채 말을 다 하기도 전에 막으로 바싹 다가서며
어느 한쪽을 뚫어져라 쳐다보았다.

 "저기 뭔가가 있어."

 류미르가 가르킨 쪽을 바라보니 멀지않은 곳에 희미한 빛을 내는
물체가 있었다.

 그동안 막을 유지하며 흐름을 거슬러올라가는 것에만 신경을 쓰다보니
주위를 살피는 것을 잠깐 잊어서 보지 못했던 것이다.

 "기다려봐, 가까이 가볼께."

 내가 막을 조정하여 그 물체를 향해 조심스레 가까이다가갔다.

 그것은 희미한 빛을 내는 어둡지만 얇고 투명해서 안이 훤히 들여다
보이는 막에 둘러쌓인 세이몬이었다.

 마치 태아처럼 잔뜩 웅크리고 앉아서 무릎위에 올린 팔 안에 얼굴을
감싸고 있었는데 옷을 어쨌는지 몸에는 실오라기 하나 걸치지 않았다.

 "이런, 옷을 어쩐거야?"

 그가 발가벗고 있다는 것을 알자마자 당황스럽고 민망해 반사적으로
고개를 돌리자 류미르가 피식 웃으며 중얼거린 말이었다.

 "젠장, 혼자 중얼거리지만 말고 세이몬 좀 깨워봐."

 "그래, 그래. 조금만 더 가까이 가봐."

 내가 류미르의 주문대로 조금 더 그에게 다가가자 류미르가 막에
바짝 붙은 상태로 소리쳤다.

 "세이모온~, 세이몬~~, 눈 좀 떠봐. 우리가 왔어."
 

 나는 세이몬을 보고 있지 않았기때문에 그가 류미르의 부름에 
응답을 했는지 알 수 없었다.

 "어떻게 됐어? 일어났어?"

 "아니, 꼼짝도 안하는데?"

 "응? 네 소리가 안들리나?"

 "그런것 같아. 아무래도 바깥은 마력들로 꽉 차서 내 소리가
세이몬에게까지 들린다고 장담은 못하겠는데?"

 "아, 글쿠나. 그걸 생각 못했네. 같은 용족이라면 말이라도 걸어볼
수 있겠는데..."

 나는 천천히 고개를 돌려 세이몬을 바라보았다.

 그는 웅크리고 앉아 있는데다 그의 길다란 머리카락이 몸의 절반은
가려주고 있어서 처음의 그런 민망한 감정은 들지 않았다.

 류미르도 그것을 눈치 챘는지 키득키득 웃으며 나를 놀려댔다.

 "호오, 이제는 볼만 한가보지?"

 "죽고잡냐?"

 나는 류미르를 한번 흘겨봐주고는 다시 세이몬을 바라보며 소리쳐봤다.

 "야아아~~!! 세이모오오오오온~~~~!! 내 말이 안들려어어어~~?"

 그러나 정작 당사자인 세이몬은 반응을 보이지 않고 내 옆에서 즉각
반응이 일어났다.

 "우왓!! 아린, 말이나 하고 소리칠 것이지, 귀청 떨어질 뻔 했잖아!"

 류미르는 깜짝 놀라 주저앉으며 두 손으로 귀를 감쌌다.

 그러나 나는 그런 그를 싹 무시하고 심각하게 중얼거렸다.

 "정말 안들리나보네... 어떻게하지?"

 "아린, 너 정말 이럴 수 있냐?"

 "시끄러. 가만히 좀 있어봐."

 나는 천천히 조심스럽게 세이몬의 막에 내가 형성한 막을 가져다 대었다.

 아무래도 그의 기운과 내 기운이 다르다보니 뭔가 자극이 생겨 세이몬을
깨울지도 모를 일이었다.

 여차하면 뒤로 물러날 생각으로 조심스럽게 막을 접근시키자 류미르도
긴장하며 침을 꿀꺽 삼켰다.

  거리차가 점차 좁아지면서 세이몬의 막이 내 막을 거부하는 듯 내 막에
어떤 울림이 전달되어 왔다.

 그러나 그리 심한것은 아니었기때문에 물러나지 않고 조금 더 조심스럽게
막을 가져다대었다.

 완전히 세이몬의 막과 내 막이 맞다았을때 나는 스파크 같은 것이 일어나지
않을 까 하여 잔뜩 긴장하고 있었는데 갑자기 어떤 소리가 들려와 나는
화득짝 놀라며 얼른 막을 뒤로 물러나게 했다.

 "왁!!"

 "아이고 깜짝이야. 왜 그러는 거야?"

 류미르가 영문을 모르겠단 표정으로 눈을 껌뻑이며 나를 바라보았다.

 "왜 그러냐니, 무슨 소리가 들렸잖아. 넌 못 들었어?"

 "소리? 무슨 소리? 난 네 비명 밖에 못 들었는데?"

 "뭐? 분명히 무슨 소리가 났는데?"

 "아무 소리도 안 났어."

 혹시 세이몬은 어떤 반응을 일으켰는지 몰라 얼른 그를 돌아봤으나
그는 여전히 그자세 그대로였다.

 "그래? 이상하다, 분명히 들은건데..."

 류미르도 내 말을 딱 잘라 부정하는데다 내 막에도 별 이상이 없었으므로
나는 다시한번 세이몬에게 다가갔다.

 다시한번 막과 막이 맞닿자 또다시 이상한 소리가 들렸다.

 그러나 내 막이 파열되는 것은 아니었으므로 나는 안심하고 세이몬의
막과 맞닿은 채로 류미르를 돌아보았다.

 "봐봐, 무슨 소리가 들리잖아."

 그러나 류미르는 뭔 소리냐는 듯한 표정이었다.

 "뭐가 들린다는 거야? 아무 소리도 안들리는구만."

 "뭐? 이 소리가 안들려? 봐, 들리잖아 우우웅~~ 하고..."

 그러자 류미르는 정색을 하고 나를 돌아보았다.

 "아린, 난 네가 말하는 그 '소리' 라는 게 들리지 않아.
너만 들린다는 그 소리라는게 혹시 세이몬의 막과 닿아서 생기는
진동 같은게 아닐까? 이 막은 네가 형성하는 거니 너만 들리는
건지도 모르잖아."

 그때였다.

 나는 누군가의 말소리를 들었다.

 [....어 ....가 ....... 줘어...... 제발.....] 

 "잠깐만, 어떤 말소리가 들려."

 나는 류미르를 조용히 시킨 후 그 말소리를 더 잘 듣기 위하여
정신을 집중했다.

 그 말소리는 세이몬의 막과 내 막이 맞닿아 울리는 진동소리
가운데 간간히 희미하게 들려왔다.

 [무서워.... 싫어..... 벗어나고 싶어..... 제발....]

 두려움에 떠는 가날픈 목소리....

 나는 너무놀라 집중하고 있느라 감고있던 눈을 번쩍 떠 아직도
웅크린채 아무런 미동도 하고있지 않은 세이몬을 바라보았다.

 "세이몬이야..."





 
   
  
 
 
 
제        목  [펌/천리안]아린 이야기 28-6 
올   린   ID  amca 작 성  시 각  2001/2/22 
이        름  이상근 조   회   수  120 
 
 



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 17158/17197           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 22일 23:32                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (6)                 │
└───────────────────────────────────┘







 류미르는 놀라움과 황당함이 섞인 목소리로 물었다.

 "세이몬이라고? 그게 무슨 소리야?"

 나는 세이몬의 목소리를 더 잘 듣기 위하여 막에 귀를 가져다 댄
상태로 류미르의 말에 대꾸했다.

 "세이몬의 목소리가 들려. 왜인지는 모르겠지만 아마 막과 막이
서로 닿아서 세이몬의 말소리가 전해졌나봐. 가만있어봐,
들리는 말을 전해줄께."

 류미르는 내 말을 듣고도 무슨 소리인지 모르겠다는 표정이었지만
일단 세이몬의 말을 듣기위해 입을 다물고 있었다.

 "...도와달래..... 여기에 있는게 싫다는데? 흐음... 무섭다고도
하네, 싫다고도 하고... 이녀석 엄청 무서운가봐, 목소리가 무지
가냘픈데다 엄청 떨고 있어."

 나는 세이몬의 목소리를 더 이상 듣고싶지 않아 막으로 부터
귀를 떨어뜨렸다.

 "참내, 무서우면 이 곳을 나올 것이지 왜 이러고 있는건지 원..."

 내가 무심코 중얼거리자 류미르가 대꾸했다.

 "저녀석이 안 나오고 싶어서 저러고 있겠냐? 나올 방법을
모르니까 저러고 있겠지."

 "그걸 내가 모르냐?"

 류미르의 한심하다는 말투에 내가 발끈했지만 류미르는 그런
내 반응을 싸악 무시한 채 혼자 심각해서는 중얼거렸다.

 "우선은 저녀석을 깨워야하는데... 무슨 방법이 없을까?"

 "그냥 머리를 한대 치는 건 어때?"

 "아, 그래 그게 좋겠다."

 "뭐시라?"

 나를 무시하는 것 같은 류미르의 태도에 삐져서 아무렇게나
되는대로 대답했는데 류미르가 반색을 하자 오히려 내가
놀랬다.

 그러나 류미르는 내가 그러든지 말든지 세이몬과 나의 막이
맞닿은 부분쪽으로 다가가면서 대꾸했다.

 "좋은 방법이라고, 어차피 여기서 우리가 소리를 질러봤자
세이몬에게는 들리지 않으니 직접적인 수단을 써야지."

 "야, 너 그거 진심을 하는 소리야?"

 내가 너무나 당황해서 목소리까지 떨면서 묻자 류미르가 피식
웃으며 대꾸했다.

 "그래, 진심이야."

 그는 그러면서 조심스럽게 손을 들어올리더니 세이몬과 내 막이
맞닿은 부분 중간정도쯤에 가져다 대었다.

 그리고는 곧 심호흡을 한번 한 뒤 이를 앙다물고 손으로 막을
뚫었다.

 "야, 너 무슨 짓이야?"

 내가 너무 놀라 소리치자 류미르가 다른 손을 들어 휘휘 내저어
보였다.

 "시끄러, 정신 사납단 말야."

 류미르의 얼굴에는 긴장감이 가득했고 그 일이 그에게 버겹다는
것을 나타내주듯 땀이 송글송글 맺혀 있었다.

 그리고 류미르가 막을 뚫고있는 손 주위에는 세이몬의 막과 내 막의
반발력에 의하여 전류같은 빛이 찌릿 찌릿 흘렀다.

 자세히 보면 류미르의 손을 감싸고 있는 희미한 녹색의 빛을 볼
수 있었는데 아마도 류미르 자신의 마력을 손에만 집중시켜 그
힘으로 세이몬과 내 막을 뚫는 듯 했다.

 나는 이제는 아무런 말도 못하고 잔뜩 긴장한 채로 류미르가 하는
일을 지켜보았다.

 류미르의 손은 아주 아주 힘겨워 보였지만 그래도 조금씩 조금씩
앞으로 전진하고 있었고 이제는 세이몬의 막까지 다 뚫고 들어가더니
완전히 뚫어버렸다.

 류미르는 거기까지 이르자 안도의 한숨을 내쉬더니 나를 향해 승리의
표정으로 씨익 웃어보였다.

 그러더니 팔을 더 집어넣어 세이몬의 머리쪽으로 손을 옮기더니 다짜고짜
세이몬의 드러난 귀를 휘어잡고는 세게 잡아다녔다.

 "우악, 무슨 짓이야?"

 옆에있던 내가 놀라서 비명처럼 소리를 지르자 류미르가 뭐가 어떠냐는
표정으로 나를 돌아보았다.

 "무슨 짓이긴, 이정도는 해야 이녀석이 정신을 차리지."

 그는 한번 더 귀를 강하게 비틀어준 뒤 급하게 손을 빼내었다.

 그의 손이 내 막 안으로 들어오자마자 그는 다른 한손으로 그 손을
부여잡았다.

 "아이고, 불쌍한 내 손... 친구 잘못 만나서 이게 왠 고생이냐..."

 "괜찮아?"

 "너는 이게 괜찮아 보이냐?"

 류미르가 나에게 들어보인 손은 팔뚝까지 새빨갛게 된 채 퉁퉁 부어있었다.

 아무래도 그의 손에 부담이 많이 되었던 모양이었다.

 "치유 마법이라도 써주랴?"

 내가 걱정스럽게 묻자 류미르가 피식 웃었다.

 "이 안에서는 마법을 쓸 수가 없잖아."

 "아, 참. 그렇지..."

 나는 괜히 머쓱해져서 류미르의 얼굴을 피해 세이몬쪽으로 시선을 돌렸다.

 그런데 그때 내 눈에 세이몬이 약간 움직인 것이 보였다.

 "야, 야, 류미르, 저걸 봐. 세이몬이 움직인 것 같아."

 "뭐? 정말?"

 류미르가 놀라 세이몬쪽으로 고개를 돌리는 찰나 그의 팔이 제일먼저
꿈틀 꿈틀 하더니 연이어 그의 어깨가 파르르 떨려왔다.

 "음하하하, 역시... 내가 이 고생을 했는데 효과가 없을 리 없지."

 류미르는 너무나 기뻐하면서 외치는 소리를 한 귀로 흘려 들으며
계속 세이몬을 주시하고 있자 그의 머리가 움찔 하더니 천천히
들어올려졌다.

 그리고 곧 감겼던 눈이 천천히 떠졌다.

 "오, 떴다. 떴어..."
  

 류미르와 나는 숨죽여 세이몬이 우리를 바라보길 기다렸다.

 세이몬은 눈을 완전히 뜨자 촛점을 맞추려는 듯 몇번 깜빡 거리더니 
곧이어 당황한 얼굴로 주위를 둘러보다 우리와 눈이 마주쳤다.

 그러자 그는 환한 얼굴로 우리에게 다가오려 손을 뻗었지만 그의 막과
내 막이 가로막고 있어 다가올 수 없자 울상이 되었다.

 [아린.... 이게 어떻게 된거야?]

 그는 울먹이면서 말했지만 나에게는 겨우 희미하게 들렸을 뿐이고
류미르에게는 아무런 말도 들리지 않은 모양이었다.

 "쟤가 뭐래?"

 "어떻게 된거냐고 묻는데?"

 "참내, 누가 이렇게 만든건데..."

 나는 세이몬과 말을 나누기 위하여 (아무래도 그와 나는 대화를 할
수 있는 것 같으니까) 막에 손을 가져다 대고 입을 열었다.

 "세이몬, 내말 들려?"

 [응, 아주 작지만 들려.]

 "이 곳이 어딘지 알겠어?"
  

 [몰라, 일어나보니까 이상한 곳이잖아. 도대체 여기가 어디야?]

 "여긴 네 마력 안이야. 그러니까 이 바깥은 네 마력이 요동치고
있어."

 [그게 무슨 소리야?]

 "그러니까 햇빛을 가리고 있는게 다 네 마력 덩어리라고. 이걸
빨리 네가 집어넣어야 우리가 햇빛을 볼 수 있다 이거야."

 [그럼... 혹시 내 결계가 무너진건....]

 "바로 그거야. 네 결계가 무너진 지 벌써 이틀이 지났다고.
우리는 그동안 바깥에서 널 기다리고 있었는데 네가 나오지
않아 걱정이 되어서 들어온거야."

 [뭐? 어떻게 여길?]

 "보면 모르냐? 마력으로 뚫고 들어왔지."

 그런데 그때였다.

 야속하게도 할머니의 목소리가 들려왔다.

 [아린아, 이제 나오렴. 이제 한계가 되었구나.]

 "이런, 할머니가 빨리 나오래. 그럼 우리 갈테니까 너 빨리 이 힘을
흡수하고 나와, 알았지?"

 [잠깐만, 아린. 나보고 어떻게 하라고? 난 무섭단 말야.]

 "괜찮아, 세이몬. 넌 고위 마족인 아벨리아 족이잖아? 할 수 있을테니까
너무 걱정마. 우린 바깥에서 널 기다리고 있을께, 알았지?"

 [하지만...]

 "시간이 없어, 세이몬. 할 수 있다는 자신감을 가져. 그리고 류미르와
내가 목숨을 걸고 널 돕기위해 여기 들어온 걸 기억해. 우린 네가 나올
때까지 기다리고 있을테니까. 힘 내!!"

 내 막은 내가 원하지 않았지만 세이몬에게 떨어져 점점 바깥으로 향하고
있었다.

 아마 할머니가 끌어당기시는 듯 했다.

 점점 멀어지는 세이몬의 표정이 울상인채여서 불안했지만 더 이상
어떻게 할 수는 없었다.





 
 

        ┌◈                                   『ⓜⓨ ⓢⓘⓝⓔ』┓
        │[なまえ] : Σανγ-γευν Λεε [생일] 1983y09m09w│
        ┗『ⓑⓔⓛⓘⓔⓕ … 하면 댄다 …(-_-#)』              ◈┘


 
 
 
 
 
 
      

 
 
    

번  호 : 17186 / 17200    등록일 : 2001년 02월 23일 21:46 
등록자 : LODEMP           조  회 : 119 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (7)                      
                          










 우리가 세이몬의 마력 안에서 나오자마자 할머니가 계속 열어놓고
계셨던 구멍은 다시 막혔고 그러자 예전처럼, 아무일도 없었다는
듯이 마력은 계속 요동을 쳤다.

 "그래, 잘 됐니?"

 내가 땅에 내려오자마자 할머니가 맞으시며 물으셨다.

 "잘 모르겠어요. 들어가서 세이몬을 만나 깨우긴 했는데 나올때 까지도
불안한 얼굴이어서 잘 될지 모르겠어요."

 한숨을 폭 내쉬며 자신없이 대꾸하자 할머니가 손을 올려 머리를 쓱
쓰다듬어주시더니 자신의 품으로 나를 끌어당기셨다.

 "수고했다. 넌 네가 할수 있는 한 최선을 다한거야. 이제 나머지는
그 애의 몫이지. 넌 그 아이를 믿고 기다리면 될거다."

 "예, 할머니..."

 할머니의 품에 안기자 세이몬과 헤어진 뒤로 계속 안절부절 못했던
마음이 차분하게 가라앉으면서 편안해졌다.

 이제는 정말 기다리는 일만 남았다.

 할머니 품에서 빠져나와 나중에 세이몬이 나온다면 제일 먼저 그를
볼 수 있는, 요새가 있던 공터가 다 내려다보이는 약간 솟아오른
언덕에 류미르와 자리를 잡고 앉았다.

 우리가 세이몬의 마력 안에서 나온지 약간의 시간이 흘렀지만
마력의 덩어리는 아무런 변화를 보이지 않고 있었다.

 "그녀석 혹시 무섭다고 또 질질 짜고 있는 건 아닐까?"

 류미르가 세이몬의 마력 덩어리를 향해 돌맹이 하나를 휙 던지면서
아무런 의미없는 질문을 던졌다.

 어지간히 초조한가보다.

 "글쎄... 또 그랬다면 조금있다 나올 때 한대 때려주지 뭐. 그게 네
특기 아니냐?"

 "하하하, 맞아. 우리가 나간 뒤 질질 짰다고 하기만 하면 이번엔
엉덩이를 한 대 차주고 말겠어."

 "그래라, 대신 그 뒤에 티격태격할 때 날 끌어들이지는 말아줬으면
좋겠어."

 "에이, 그 무슨 섭섭한 말씀을... 언제 우리가 널 끌어들었냐? 네가
끼어들었지."

 "아쭈구리, 지금 그걸 말이라고 하는 거야?"

 "하하하하..."

 류미르는 크게 한바탕 웃더니 점차 그의 웃음소리가 잦아들면서 얼굴이
심각하게 변했다.

 "아린."

 "왜? 갑자기 왠 심각 모드로 변환한거야?"

 류미르는 세이몬이 갖혀있는 마력의 덩어리를 물끄러미 바라보더니
힘겹다는 듯이 입을 열었다.

 "만약, 만약에 말야..."

 "시끄러! 만약이란 없어."

 나는 일부러 단호하게 말하며 뒤로 드러누워 팔베개를 했다.

 "하지만 모든 가능성을 고려해봐야 하지 않겠어?"

 "쓸데없는 소리 하지 마. 말이 씨가된다는 말이 있다."

 류미르는 마력 덩어리를 바라보던 시선을 돌려 나를 물끄러미 바라보더니
다시 마력 덩어리 쪽으로 시선을 돌렸다.

 그런데 시선을 돌리자 마자 그가 뭐에 놀란 듯 벌떡 일어났다.

 "아린!!"

 그의 놀란 외침에 나도모르게 벌떡 일어나 마력 덩어리를 바라보았다.

 그 마력 덩어리는 무슨 일인지는 몰라도 크게 부풀어오르고 있었다.

 세이몬의 마력 덩어리가 더이상 팽창되지 않게 막고 있었던 두 명의 
아벨리아 마족의 방어막도 이번에는 어찌된 영문인지 마력의 팽창을 
막지 못해 당황하자 쉬고 있던 나머지 두 명의 아벨리아 마족들까지
나서서 방어력을 펼쳤다.

 덕분에 더 이상의 팽창은 사라졌지만 그 대신 예전과는 달리 마력의
흐름이 두배 이상이나 빠르고 격렬해졌다.

 "이게 어떻게 된거지?"

 "몰라, 어쨌든 무슨 일이 벌어지는 것 같아."

 "제발 세이몬이 살아나는 쪽이길..."

 "그래야지."

 류미르와 나는 애써 불안감을 억누르며 초조하게 마력의 덩어리를
바라보고 있었다.

 그 마력의 덩어리는 점차 강하게 요동을 치더니 다시 한번 급격하게
부풀어 오르다 순간적으로 푹 가라앉았다.

 너무나 갑작스런 일이라 류미르나 나나 어리둥절해 있는데 그 앞에서
마력의 덩어리는 점점 가라앉더니 나중에는 몇개의 커다란 자락을
형성하더니 중심부쪽으로 파고들어갔다.

 "내려가보자."

 류미르의 외침과 동시에 그와 나는 빠른 속도로 아벨리아 마족들과
할머니가 계시는 곳으로 달려 내려갔다.

 아벨리아 마족들은 힘들었었는지 약간 지친 표정으로 송글송글 맺힌 
땀들을 닦고 할머니는 침착한 표정으로 마력들이 변화하는 모습을
지켜보고 계셨다.

 "어떻게 된걸까요, 할머니?"

 "걱정하지 않아도 될 것 같구나. 마력들이 안전 상태로 돌아가는 듯
해. 아무래도 네 친구가 힘을 흡수하는 것 같구나."

 할머니의 말이 끝나기도 전에 마력이 있던 곳에서 강한 빛이 한번
번쩍 하더니 마력들이 완전히 사라지고 이제는 아예 폐허가 되어버린
공터에 한 인영이 나타났다.

 "우악!!"

 "와앗!!"

 "어머나~"

 처음의 비명은 류미르, 그 다음 비명은 나, 그리고 마지막은 할머니의
탄성이었다.

 공터에 나타나는 인영은 바로 세이몬이었다.

 그런데 문제는 내가 마력덩어리 안에서 세이몬을 봤을 때 그가 아무것도
걸치지 않은 상태였다는 걸 깜박 잊었던 것이었다.

 지금 빛이 사라지고 멀거니 선 상태로 나타난 세이몬은 전에 봤을 때와
마찬가지로 아무것도 걸치지 않고 있었던 것이다.

 류미르가 제일 먼저 놀라서 그에게 뛰어갔고 그 뒤에 내가 놀라며 시선을
돌리자 할머니가 황급히 팔을 내 얼굴 앞으로 올려 눈을 가리셨다.

 덕분에 할머니 옷자락 외에는 아무것도 보이지 않는 상태에 내가 서
있는데 세이몬의 갑작스런 비명소리와 함께 여러 사람들이 뛰는 듯한
요란한 소리가 났다.

 "우아아아악~~!!"
 
 놀라서 할머니 팔을 치우고 앞을 보니 어느새 벗었는지 맨 상체로 자신의
셔츠만 들고 멀거니 서 있는 류미르 외에 아무도 보이지 않는 것이었다.

 "뭐야? 이게 어떻게 된거야? 야, 류미르 무슨 일이야?"

 류미르는 내 부름에 뒤로 돌아 나에게 걸어오면서 히죽히죽 웃어댔다.

 "아, 아린... 지금은 네가 여자라는 사실이 참으로 한탄스럽구나...킥킥킥."

 
 "그게 무슨 소리야?"

 내가 황당해져서 중얼거리는데 류미르쪽 말고도 내 뒤쪽에서도 웃음소리가 
들려왔다.

 "쿡쿡쿡쿡..."

 돌아보니 할머니가 한 손으로 입을 가리신 채로 웃고계신 거였다.

 "할머니? 도대체 무슨 일이예요?"

 대답은 류미르가 해주었다.

 "킥킥킥... 세이몬 녀석 말야... 후후후... 내가 옷을 빌려주려고 뛰어갔는데 
쿡쿡쿡... 옷을, 킥, 받기도, 큭, 전에 내 뒤에서 달려오는 아벨리아 마족들을 
보고는, 킥킥, 허겁지겁 도망을 갔다니까? 낄낄낄.... 알몸으로 말이야..."

 그러더니 그 자리에 주저 앉아서 배를 부여잡고 낄낄거리며 웃는 것이었다.

 "푸하하하하, 네가 그 모습을 봤어야 하는건데... 낄낄낄..."

 "앗, 그런 일이 있었단 말야? 아깝다..."

 내가 그 장면을 노치고 분해하고 있는데 어디에선가 세이몬의 약한
비명소리가 들려왔다.

 "아야야야야~~~, 히잉~~~"

 그리고 그 뒤에는 아벨리아 마족의 호통소리가 들렸다.

 "시끄럿!! 이 무슨 추태란 말이냣."

 "이녀석아, 우리 아벨리아 마족 체면을 깎아도 유분수지..."

 "어휴, 이 골치덩어리 녀석!!"

 잠시 후 세이몬은 -흰 로브의 마족이 벗어줬는지 그는 셔츠와 긴 치마바지
차림이었다. - 흰 로브를 걸쳐입고 그 마족에게 귀를 붙잡혀 끌려왔다.

 "히잉, 아파요... 나주세요..."

 그리고 우리 앞에 마족들이 우르르 몰려와서 멈춰섰다.

 아마도 마계로 돌아가려는 듯한 분위기 속에서 검은 로브의 마족이
앞으로 나섰다.

 세이몬에게는 뭔가 말을 건네고 싶었지만 흰 로브 마족과 파란 로브
마족 사이에 서서 풀이 죽어 고개를 푹 숙이고 있어서 말을 건네지
못했다.

 "저희는 일이 해결되었기에 이만 돌아가려 합니다. 도와주셔서 감사합니다,
인간계에 사시는 위대한 종족, 고룡이시여."

 그는 한 손을 배에 대고 한 손을 허리에 댄 채로 할머니께 정중하게
허리를 숙였다.

 "일이 잘 해결되어 나도 기쁘군. 부디 잘 돌아가길 바라네."

 할머니도 살짝 고개를 숙여주며 답례했다.

 "그럼..."

 검은 로브 마족은 할머니께 다시한번 고개를 숙여 보이고는 돌아서다
나와 눈이 마주쳤다.

 "내 동족을 도와준것 고맙게 생각한다."

 "뭘요, 친구인데 당연하지요."

 "후후, 그런가? 그럼."

 그는 그를 기다리고 있는 마족들 곁으로 다가갔다.

 그런데 그때 류미르가 소리 높여 외쳤다.

 "세이몬, 성년이 된것 축하해. 나중에 인간계로 다시 오면 나한테
한 번 놀러 오라고. 하이엘프족의 류미르가 바로 나야!!"

 그러자 고개를 푹 숙이고 있던 세이몬이 고개를 들었다.

 그의 눈은 빨개져 있었고 눈에는 눈물이 그렁그렁 했다.

 "으응, 꼭 다시 놀러올께. 기다리고 있어."

 그는 눈물을 소매로 스윽 훔치며 중얼거리듯 대답했지만 류미르나
나나 귀가 엄청 밝았기에 충분히 들을 수 있었다.

 "다음번에는 도망치다가 오지 말고 당당하게 오도록 해. 다시
만날 수 있기를 바래."

 "응, 이거에 맹세코."

 세이몬은 내 말에 고개를 끄덕이며 왼쪽 손을 들어 보였다.

 그의 손목에는 예전에 켈튼 도시에서 구해(?)줬던 황금 팔찌가
채워져 있었다.

 "어이구, 그건 어떻게 간직하고 있었네? 옷은 다 잃어버렸으면서..."

 류미르가 피식 웃으며 말하자 세이몬이 부루퉁하게 대꾸했다.

 "이건 소중한 거니까. 그리고 이것도 가지고 있었다 뭐..."

 그리고 오른손으로 들어 보이는건 세이몬이 처음으로 자신의
무기로 구했던 봉이었다.

 "참내, 저건 어떻게 사라지지않고 가지고 있었지?"

 류미르가 고개를 설래설래 내저으며 중얼거렸다.

 "자, 그럼..."

 검은 로브의 마족이 허공으로 손을 들어올리자 그의 앞쪽 허공이
스멀스멀 움직이더니 곧이어 검은 커다란 구멍이 뻥 뚤렸다.

 아마 마계로 가는 공간 이동 통로일 것이었다.

 검은 로브의 마족을 선두로 마족들이 차례 차례로 그 안으로 들어가고
맨 마지막에 세이몬이 우리를 향해 한번 더 손을 흔들어보이고 안으로
들어가자 구멍은 다시 닿혔고 아무것도 없었던 원 상태로 돌아왔다.

 "가버렸네요..."

 그 모습을 보면서 왠지 쓸쓸해진 내가 중얼거리자 할머니께서
대꾸하셨다.

 "그렇겠지... 우선은 도망치다 잡힌거니까."

 "가서 큰 벌이나 받지 않았으면 좋겠어요."

 류미르도 할머니의 뒤를 이어 입을 열자 할머니께서 피식 웃으셨다.

 "남 걱정할 처지가 아닐텐데, 꼬마?"

 "예?"

 류미르와 내가 어리벙벙한 표정을 짖자 할머니가 다시한번 빙긋
웃으셨다.

 "이제 그만 나오시지. 감히 나와 내 손녀를 옅보고 있었던 건
용서해줄테니..."

 그러자 우리 곁에 있었던 커다란 나무 위에서 몇몇의 인영들이
뛰어내렸다.

 "어? 어느새?"

 이렇게 가까이 있었는데도 불구하고 기척을 전혀 못 느낀 내가
크게 놀라자 할머니가 별것 아니라는 듯 웃으셨다.

 "넌 정신이 하나도 없었잖니. 게다가 하이엘프 족속들이란
숲에서 숨으면 누구도 찾아내기 힘들다고."

 "하이엘프요?"

 할머니말에 또 한번 놀란 내가 얼른 류미르를 돌아보았다.

 그는 나타난 인영들이 누구인지 벌써 알고 있었던 듯 새하얗게 질린
얼굴에 식은땀을 삐질삐질 흘리고 있었다.





 
번  호 : 17275 / 17285    등록일 : 2001년 02월 24일 22:47 
등록자 : LODEMP           조  회 : 135 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (8)                      
                          










 그는 나타난 인영들이 누구인지 벌써 알고 있었던 듯 새하얗게 질린
얼굴에 식은땀을 삐질삐질 흘리고 있었다.

 "아, 아버지?"

 '잉? 아버지라고?'

 류미르의 말에 놀라 나타난 인영들을 살펴보자  모두 세명이 나타났는데
그들 중 한명은 류미르와 같이 푸른 색의 머리칼을 가지고 있었다.

 그런데 그는 20대 초반이나 중반으로 보여서 도저히 류미르만한
아들이 있다고는 보이지 않았다.

 그는 힐끗 류미르를 바라보더니 곧 고개를 돌려 할머니쪽으로
다가가 정중히 인사했다.

 "무례를 용서해주시기 바랍니다, 위대한 고룡이시여. 저는 하이 엘프족의
족장 이루크 홀데인 클리브렌드라고 합니다."

 "보아하니 저 아이가 자네의 핏줄인 것 같은데?"

 할머니가 피식 웃으며 말하자 하이 엘프족 수장의 얼굴이 더욱 더 
굳어졌다.

 "그렇습니다. 저 녀석이 제 아들입니다. 혹시나 저 녀석이 무슨
실수라도 하지는 않았는지..."

 "아아, 그런 건 없으니 안심하시게. 그럼 가서 자네의 볼 일을
보시지 그러시나?"

 "예, 감사합니다."

 그는 다시한번 할머니께 허리숙여 인사를 한 뒤 몸을 돌려 차가운
눈길로 류미르를 바라보며 뚜벅 뚜벅 걸어갔다.

 그의 서늘한 행동에 질린 류미르가 주춤 주춤 뒷걸음질을
쳤지만 족장과 같이 왔던 하이 엘프 두명이 벌써 류미르의 뒤를 차단하고
있어 곧 그는 자신의 아버지와 마주봐야 했다.

 따악~!!

 수장의 주먹이 치켜 올라가자 곧이어 경쾌한 소리와 함께 그의 주먹이
류미르의 머리에 작렬했다.

 "아야야야~~"

 류미르가 많이 아픈지 두 손으로 머리를 감싸쥐며 눈물이 그렁그렁한
눈으로 자신의 아버지를 바라봤지만 그의 표정은 조금도 풀리지
않았다.

 "류미르 홀데인 클리브렌드, 네 죄를 네가 알렸다? 넌 족장인 나와 
장로의 허락 없이 인간세상으로 나섰으며 그것도 성년식을 치르지
않은 나이에 했다. 그 죄가 얼마나 큰지 알겠지?"

 얼음이 뚝뚝 떨어질 것 같이 냉정하고 극히 사무적인 말투에 류미르가
풀이죽어 고개를 푹 숙였다.

 "예..."

 "난 널 장로회의 재판에 넘길 생각이다. 내 아들이라고 특혜가 있길
바라지 마라."

 그러자 류미르가 놀란 얼굴로 고개를 들었다.

 "예? 아, 아버지... 그런.... 그건 너무 심하잖아요? 다른 애들은
재판까지는 안 갔다고요."

 '저런, 류미르같은 애가 또 있었나보군...'

 내가 쓴 웃음을 머금고 있을 때 류미르 아버지의 말소리가 들렸다.

 "시끄럽다. 네가 족장 아들인 이상 누구보다도 더 엄격한 규칙을
적용하겠다."

 "에? 그런게 어딨어요? 족장 아들이라고 특혜는 하나도 없으면서
불이익은 다 가지게 하다니, 누가 족장 아들로 태어나고 싶어서
태어났나?"

 류미르가 평소 그답지 않게 어린애 같은 태도로 아버지한테
바락바락 대들자 류미르 아버지의 주먹이 다시 치켜 올라갔다.

 따악~

 "어디서 말대꾸야? 잘못한 주제에..."

 "우쒸~"

 
 그래도 류미르가 반항적인 눈빛을 누그러뜨리지 않자 다시 류미르의
아버지가 한대 더 때리려는 듯한 행동을 취했다.

 그래서 나는 류미르가 맞지 않게 하기 위하여 할머니한테 말을
걸었다.

 "할머니, 하이엘프들은 자식들에게 폭력을 휘두르나봐요. 인간들은
자식에게 폭력을 휘두르는 사람을 경멸하던데... 난 설마 엘프가 그럴
줄은 상상도 못했네요. 그것도 하.이.엘.프 가요."

 할머니는 내 의도를 눈치채셨는지 싱긋 웃으시고는 맞장구쳐 주셨다.

 "그러게말이다. 하긴 나도 엘프가 자식 교육시키는 건 처음 본단다."

 그러자 치켜올라갔었던 주먹이 슬그머니 내려왔고 류미르는 아버지의
옆으로 내 눈과 마주치자 감사의 눈빛을 보내왔다.

 "어쨌든, 이 곳은 이야기하기 적절한 장소가 아닌 듯 하니 돌아가서
이야기하자꾸나."

 류미르의 아버지는 그 말을 끝으로 다시 할머니쪽으로 몸을 돌렸다.

 "그럼, 저희는 그만 가보겠습니다."

 "그러시게."

 할머니의 말이 떨어지자마자 류미르의 아버지는 숲속을 향해 휘파람을
불었다.

 그러자 요란한 말발굽 소리가 들리지 않았는데 온 몸이 새하얀 말 세마리가
뛰어 나왔다.

 "어라? 말발굽 소리가 안들렸는데?"

 내가 의아한 눈으로 할머니를 바라보자 할머니는 친절히 설명해주셨다.

 "저 말들을 자세히 보렴. 저건 보통 말이 아니라 유니콘이라고 한단다.
아름답고 깨끗한것을 좋아하고 인간들을 싫어해서 그들을 피해 숲속
깊숙히 살고 있지. 엘프들과는 친하기때문에 이번에 저들이 같이 온
모양이구나."

 할머니 설명에 다시 그 말들을 자세히 살펴보니 과연 이마 정 중앙에
수정처럼 투명한, 나사처럼 꼬인 무늬를 지닌 외뿔이 달려 있었고
온 몸은 새하앴지만 목 뒤로 난 갈기는 파랗고 붉고 푸른등 가지각색이었다.

 그리고 더 특이한 것은 네개의 다리 뒤에도 각각 작은 갈기들이
달려 있었으며 먼 길을 달려왔을텐데도 마치 방금 목욕한 것 처럼
먼지 하나 묻은곳이 없었다.

 붉은 갈기를 가진 유니콘 - 세 유니콘 중 가장 덩치가 컸다-이 족장에게
다가가자 족장이 부드럽게 웃으며 그의 콧등을 쓱쓱 쓰다듬어주었다.

 "고마워요, 우리들의 친구여."

 그리고는 류미르를 자신의 앞에 태우고 자신도 유니콘의 등에 올랐다.

 뒤를 돌아보니 나머지 엘프들도 각각의 유니콘에 벌써 올라 있었다.

 "아린, 미안. 나중에 다시 만나길 바래."

 류미르가 정말 미안하다는 표정으로 인사를 하자 나는 씩 웃어줄 수
밖에 없었다.

 "그래, 잘 가라. 너도 가벼운 처벌을 받길 바래."

 그러자 류미르가 하하 웃었다.

 "하하하, 그래 고맙다."

 "그럼, 저희는 이만..."

 류미르의 아버지가 다시 한번 더 할머니께 고개를 숙여 보이자 별 다른
행동을 취하지 않았는데도 유니콘들이 알아서 숲속으로 힘차게 뛰어
들어갔다.

 그런데 세 마리가 한꺼번에 뛰는데도 불구하고 말발굽 소리가 전혀
나지 않았다.

 "거참, 신기하네..."

 "인간들 사이에서는 유니콘이 성스러운 동물이라고도 불린단다."
    

 "헤에, 그럴만도 하겠어요."

 유니콘의 모습이 숲속으로 사라져 완전히 보이지 않자 나는 할머니를
돌아보았다.

 그러자 할머니가 부드러운 어조로 물으셨다.

 "아린아, 이제 어쩔거니?"

 "에? 뭘요?"

 "너와 같이 여행하던 동료들이 모두 가버렸잖니."

 "예? 어머나, 글고보니 그렇네... 에구구, 정신이 하나도 없어서 뭐가
뭔지도 모르고 있었어요."

 "혼자서 계속 여행할거니?"

 "에? 글쎄요... 갑자기 혼자 하려니... 좀..."

 처음에는 혼자 시작한 여행이었다.

 그런데 며칠이 지나서 류미르를 만나고 세이몬을 만나 같이 여행하다보니
이제는 항상 셋이 다니는게 당연한 것 처럼 생각을 하고 있었던
모양이었다.

 갑작스럽게 그들이 가버린 지금 혼자 여행을 떠나려니 망설여졌다.

 "흐음, 그럼 그냥 집으로 가련?"

 "에? 하지만 겨우 1년정도밖에 여행을 안했는데..."

 "그럼 혼자 갈래?"

 "에? 아니 뭐, 그것도 좀..."

 내가 어쩔줄 몰라 갈팡질팡 하는 동안 할머니는 계속 옆에 서서
내가 결정을 내릴 때까지 기다려 주셨다.

 "에이, 모르겠어요. 집에가서 차근차근 생각해 볼래요."

 "좋을대로 하렴. 그런데 아린아?"

 "예?"

 "넌 참 허망하게 여행을 끝내는구나."

 "에? 정말 그렇네요. 에휴, 다음부턴 가출한 녀석들은 절대로 여행
동료로 맞지 말아야겠어요."

 "그럼, 집에가서 뭐할래?"

 "우선 한숨 푹 자고나서 생각할래요. 그런데 할머니?"

 "응?"

 "너무 허망해요. 정말 이게 뭐야? 할머니도 이런 적 있으셨어요?"

 "아니, 이렇게 황당무게하게 여행을 끝낸 적은 없었지."

 "하아, 이런 경험을 한 드래곤은 아마 나뿐이겠죠?"

 "호호호, 정말 그럴지도 모르겠구나."



                        - < 아린 이야기 1 부 끝 > -

====================================================================== 
 지금까지 읽어주셔서 대단히 감사합니다.

 제가 처음에 쓸땐 끝까지 쓸 지 자신이 없었는데요

 무지무지 황당하고 허망하지만

 어쨌든 여기까지가 아린 이야기 1부 끝입니다.

 그리고 바로 2부 이야기가 들어가는데요,

 여기까지가 5권 분량으로 충분히 되는지 안되는지

 제가 잘 모르기때문에 5권 원고를 다 정리해서

 확인할 때까지 시작을 못 할것 같습니다.

 최대한 빨리 정리를 하면 낼 모래쯤에나...

 만약 분량이 모자르다면 외전 한판 올라갈 것 같군요.

 

번  호 : 17294 / 17329    등록일 : 2001년 02월 27일 22:10 
등록자 : LODEMP           조  회 : 395 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 외전 <테일론 이야기>                    
                          




음, 5권 분량을 정리하다보니 쪽 수가 모자르더군요 ㅠ.ㅠ

이건 다 제 잘못이예요.

그래서 외전 하나를 써봤습니다.

테일론이라고 1권에서 나왔던 아린 엄마를 쫒아다니던 풋내기

기사 이야기랍니다. ^^

===================================================================






 < 외전 > - 테일론 이야기



 나의 이름은 테일론 브라운 커틀러스.



 에스라 왕국의 가장 큰 무역 항구 도시인 페링던 항구는 구름 한 점 없는
맑은 하늘 밑에서 초여름의 이제는 제법 덥게 느껴지는 햇빛을 맞으며
오늘도 변함없이 시끌벅적한 하루를 보내고 있었다.

 그리고 그 바글바글한 도시의 어느 한 지점.

 항구와 제법 가까운 곳에 여관과 술집들이 즐비하니 늘어서 있는
골목길에서 사람들의 바글바글 거리는 소음을 뚫고 어떤 요란한
소리들이 들렸다.

 우당탕 쿵탕~!!

 그 요란한 소리가 들리는 곳 근처에 있던 급한 볼 일이 없는 사람들은
호기심 어린 얼굴들로 그 곳을 빙 둘러섰다.

 거기에는 약간 부수어진 술집 문 앞에 나둥그라진 건달패처럼 보이는
두 청년이 있었고, 그 앞에는 이 도시의 경비대 문장인 갈매기가 그려진
가벼운 갑옷을 입은 두 명의 창을 든 병사와 바스타드 소드를 옆에 찬
기사가 서 있었다.

 "이런 못된 녀석들, 젊은 녀석들이 대낮부터 술을 마시고 아녀자를
희롱해? 너희들은 당장 철창 감이닷!! 저 녀석들을 끌고 갓!"

 기사의 외침에 병사들이 피식 피식 웃으며 바닥에 나둥그라진
두 날건달 청년들을 일으켜세웠다.

 "쯧쯧, 안됐군 너희들... 하필이면 커틀러스 경에게 걸리다니 말야."

 "맞아. 덕분에 우리까지 고생하게 되었잖아? 왜 하필이면 커틀러스
경이 순찰을 돌 때 행패를 부린 거야?"

 보아하니 아마 두 청년들은 술집에서 술을 마시다 그 근처에 있던
여자들을 희롱하다 마침 그 곳을 순찰하고 있던 경비대에 걸린
모양이었다.

 그 두 건달 청년들은 재수없다는 표정을 지으면서도 순순히
병사들의 손에 이끌려갔다.

 "저런 저런, 오늘도 여전하군."

 "누가 말려, 저 대쪽같은 성격을..."

 "하지만 요즘 세상에 저런 기사가 또 어디 있겠어?"

 "맞아 맞아, 저 커틀러스 경이야 말로 기사다운 기사라고."

 "하긴, 저 기사가 우리 도시의 경비대라는 것이 우리한텐 좋은 거지."

 병사들이 모여있던 사람들을 뚫고 청년들을 끌고가자 그제야
사람들은 하나 둘 그 자리를 떠나면서 한마디씩 했다.

 그리고 그들이 돌아가며 한번 씩 기사를 바라보는 눈길에는 
어른들은 부드러운 감정이, 어린 꼬마들에게는 존경심이 담겨 있었다.

 이제 20살 초반인 듯한 그는 짧게 커트친 갈색 머리에 파란 눈을
가지고 있었고 햇빛에 그을린 얼굴에는 주근깨가 조금 있어 귀여운
느낌을 주는 외모를 가지고 있었다.

 하긴 그는 실제 나이가 25세임에도 불구하고 귀여워 보이는 동안의
얼굴 때문에 이제 겨우 20세를 갓 넘은 것 처럼 보이기도 했다.

 대쪽같은 성격의 경비대 기사로 패링턴 항구에 명성이 자자한
사람이 바로 그였다.

 그는 정말 대쪽같아서 거친 사람들이 많아 싸움도 많고 소매치기도
많고 강도도 많은 이 항구에 어쩌면 어울리지도 않는 듯 보였다.

 그는 누구든지 자신이 보는 곳에서 잘못을 하면 그 숫자가 얼마든,
그가 자신보다 더욱 더 강하든 상관하지 않고 무조건 체포하려 들었다.

 예전에는 한 건달패를 체포하려다 오히려 그들에게 집단으로 얻어맞아
지나가던 다른 경비대들의 도움으로 겨우 겨우 목숨을 부지했었는데,
그 뒤에 그들을 다시 만났을때 그들을 체포하려 들다가 또 맞고 병원
신세를 졌지만 그 뒤에 그들을 또 체포하려 들어 결국 그들이 그에게
두 손을 들고 만 전적이 있었다.

 하지만 그렇지 않은 사람들에게는 고아든, 거지든 누구에게나 친절하게
대하는 정말 교과서 같은 기사였다.

 그렇기에 이 도시의 도둑 길드에서도 이 기사에게는 한 걸음 양보하여
이 기사가 있는 곳에서는 될수 있는 한 일(?)을 하지 않았고 설사 하다가
걸린다고 하여도 순순히 잡혀가는 수준이 되었다.

 그러나 처음부터 그랬던 것은 아니었다.

 그가 이 도시의 경비대 기사가 된지 어언 4년.

 그가 처음에 도시 경비대 기사가 되었을 당시 그가 그렇게 대쪽같이
굴었을 때에는 동료는 물론 도둑 길드나 모든 사람들이 그를 비웃었다.

 게다가 그의 실력이 무척 뛰어난 것도 아니었기에 그는 매일매일
다쳐서 집으로 가기 일쑤였으며, 너무나 심하게 다쳐 병원 신세를
지느라 일년 12달 동안 경비대에 출근한 날이 6달 정도밖에 되질
않았었다.

 그리고 그의 월급은 모두 그의 치료비로 나갔고 그걸로도 모자라
이제 나이가 들어 기사직에서 물러난 아버지의 도움까지도 받아야만
했다.

 그러나 그는 그 일년이 지나고 2년이 지나도 꾸준하게, 처음 그 모습
그대로 대쪽같은 모습을 보여 모든 사람들을 치가 떨리다 못해
아예 질리게 만들어 놓은 것이었다.

 그 덕분에 그는 페링던 항구의 명물이 되었고 실력이 없었어도
최고의 기사로 불리우게 되었으며 실정을 모르는 철부지 꼬마들의
선망이 되었던 것이다.

 
 그러던 어느날, 수도의 높은 귀족 나으리께서 페링던 도시를
살펴보기 위하여 내려오신다는 소문이 도시에 쫘악 퍼졌다.

 페링던 시장은 시의 자산과 도시의 유지들의 도움을 얻어 도시의 큰
대로를 청소하고 시청을 꽃단장 하는 등, 높으신 귀족을 맞기
위한 준비에 여념이 없었다.

 그 영향은 경비대에 까지 미쳐 경비대 대장과 그의 직속인 5명의
백부장 기사와 십부장 기사들에게는 반짝 반짝 빛나는 새 갑옷이
하달되었고, 병사들에게는 새 제복들이 하달되었다.

 그리고 모든 제복과 갑옷, 무기들을 반짝 반짝 윤이 날 때까지
닦으라는 엄명도 함께 떨어졌다.

 그렇게 많은 사람들이 높으신 귀족을 맞기 위하여 분주할 즈음
그 도시의 명물 커틀러스 경은 우울한 표정으로 시간을 보내고
있었다.

 그의 사정을 모르는 사람들은 그의 우울한 표정을 보고 의아하게
생각 하였지만 그의 사정을 잘 아는 사람들은 그에게 동정의
눈길을 보낼 뿐이었다.

 "어이, 커틀러스 경!!"

 테일론이 병사 서넛과 함께 저녁 시간에 마지막으로 도시를 한바퀴 순회하고 
경비대 건물로 돌아왔을 때 마침 그 건물을 나오던 그의 동료이자 가장 친한 
친구인 경비대 기사가 말을 걸어왔다.

 "아아, 매튜인가?"

 평소 같으면 활기차게 웃으면서 대꾸를 했을 테일론이었지만 어쩐지 오늘
그의 표정은 기운이 하나도 없어서 그가 겨우 짓는 미소도 마치 병자의 미소
같이 보였다.

 "야, 왜 얼굴이 그 모양이냐?"
 

 가까이 다가온 매튜가 테일론의 어깨를 툭툭 치자 그는 힘 없이 피식 웃을
뿐이었다.

 "내 얼굴이 뭐가 어때서?"

 "어떻다는 걸 몰라서 물어? 완전 다 죽어가는 얼굴이잖아?"

 "그랬냐?"

 "그랬냐가 아냐, 너."

 테일론은 걱정스런 눈으로 자신을 바라보고 있는 매튜를 똑바로 바라보더니
입을 열었다.

 "너 지금 퇴근하는 거냐?"

 "응? 아, 그런데?"

 "나도 지금 퇴근할거거든. 괜찮다면 나랑 술 한잔 안 할래?"

 매튜는 너무나 우울해 보이는 친구의 눈을 조용히 바라보더니 곧 호탕하게
웃으며 그의 등을 탁탁 두드렸다.

 "크하하하, 그래 좋아. 이 형님께서 오늘 너한테 술 한잔 사마. 여기서 기다릴
테니 빨리 보고하고 나와라."

 "그래, 고맙다."

 테일론은 그제야 빙그레 웃으며 건물 안으로 들어갔다.

 그런 그의 뒷모습을 매튜는 씁쓸한 눈으로 바라보면서 중얼거렸다.

 "에휴, 가여운 녀석..."

 잠시 후 순찰 보고를 하고 퇴근을 한 테일론을 데리고 매튜는 자신의 아버지가
경영하시는 술집으로 갔다.

 '파도의 속삭임' 이란 크지도 작지도 않은 술집을 경영하시는 분은 매튜의
아버지이자 테일론 아버지의 절친한 친구분이기도 했으며, 매튜 못지않게
테일론의 사정을 잘 알고 친아들처럼 사랑해주시는 분이기도 했다.

 매튜가 술집 문을 열고 들어서자 맛있는 안주 냄새와 함께 쌉싸름한 알코올
냄새가 확 풍겨왔다.

 "매튜 왔구나. 지금 퇴근하는 거니?"

 매튜와 같이 붉은 머리칼을 지닌 작고 통통한 부인이 커다란 쟁반 가득 맥주잔을
나르다가 들어서는 매튜를 보고 환하게 웃었다.

 "예, 오늘은 테일론이랑 같이 왔어요."

 그러자 환하게 펴 있던 중년 부인의 얼굴이 약간 굳어져버렸다.

 "아, 그러니?"

 그리고 뒤이어 인사를 하는 테일론을 약간 냉담한 표정으로 바라보았다.

 "안녕하세요, 아주머니?"

 "그래, 어서 오너라."

 약간은 사무적인 듯 들리는 대꾸를 한 중년 부이는 금방 몸을 돌렸다.

 "저 쪽에 자리 있으니 한 잔 하려거든 얼른 앉으렴."

 그녀의 약간 냉정하다면 냉정한 태도에 매튜는 테일론을 돌아보며
미안한 표정을 지었다.

 "미안해, 테일론."

 "괜찮아. 자, 자리에 앉자."

 그 둘이 술집의 구석진 자리에 자리를 잡고 앉자 시커멓게 그을은 우락부락한
얼굴에 덥수룩하게 구렛나루와 턱수염을 길러 얼굴 절반을 가린, 어디가면
산적이라고 오해받기 딱 알맞은 인상을 한 남자가 그 둘에게 다가왔다.

 "이 녀석, 테일론!!"

 그 사내는 그들에게 다가오자마자 그 억센 손으로 테일론의 두 뺨을 꼬집어댔다.

 "우악~, 아야야야~~"

 "이 녀석, 그 동안 왜 콧빼기도 안 보였냐? 얼굴 잊어먹겠다."

 "아야야야, 아모 하요 아이시 (잘못 했어요 아저씨~~) 애유, 기냐 오고망
 이쓰끼야? (매튜 그냥 보고만 있을 거야?)"

 울상이 된 테일론이 비명 비슷한 소리를 지르자 옆에서 웃고 있던 매튜가
그제서야 테일론의 뺨을 떡주무르듯 하고 있는 사내를 말렸다.

 "그만해요, 아버지. 그러다 영원히 안 오면 어떻게 해요?"

 그러자 그 사내는 흥, 하니 코웃음만 칠 뿐이었다.

 "흥, 그러기만 해봐라. 내가 그때는 다리 몽둥이를 뿐질러 버릴꺼다."

 하지만 테일론이 너무 울상을 짓자 그제야 순순히 그의 뺨을 놔주었다.

 테일론은 빨갛게 되어 슬슬 퉁퉁 부어오르기 시작한 뺨을 두 손으로
감싸쥐고 원망스러운 눈으로 그 사내를 바라보았다.

 "너무해요, 아저씨..."

 "뭐야? 그동안 안 온 녀석이 무슨 말이 많아?"

 그 사내는 다시 테일론의 뺨을 쥐려고 달려 들었으나 뒤에서 들려오는 
여인의 목소리에 중단했다.

 "그만하고 주방에나 빨리 가봐요. 지금 일손이 모자라 쩔쩔매고 있는데
주방장이 여기 있으면 어떻게 해요?"

 매튜의 어머니가 쟁반에 맥주가 가득 담긴 큰 맥주잔 두개와 간단한
안주가 놓인 접시를 얹어놓고 서 있었다.

 "아, 그래? 그럼 가봐야지. 이 녀석 테일론, 오늘은 그냥 가면 안됀다.
알았지?"

 그는 테일론에게 단단히 못을 밖고 빠른 발걸음으로 안쪽으로 뛰어
들어갔다.

 그러자 매튜의 어머니는 식탁위에 쟁반에 담긴 것들을 하나씩 옮겨 놓으며
테일론을 향해 약간 무뚝뚝한 목소리로 물었다.

 "테일론, 네 동생이 이번에 온다며?"

 테일론은 씁쓸한 눈으로 식탁을 바라보며 작게 대꾸했다.

 "예."

 "네 부모님이 무척 좋아하시겠구나? 아마 동생 맞을 준비로 집이 시끌벅적
하겠네?" 

 매튜의 어머니는 매튜가 강하게 눈짓을 보내오는 걸 싸악 무시하고 물었다.

 "예, 그렇죠 뭐."

 "그럼 너도 일찍 가서 도와야겠구나?"

 "그래야죠."

 "그래, 그럼 얼른 먹거라. 늦지 않게 가야지. 또 네 아버지께 한 소리 들을라."

 "감사합니다."





번  호 : 17339 / 17495    등록일 : 2001년 03월 01일 21:57 
등록자 : LODEMP           조  회 : 570 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 외전 <테일론 이야기> (2)                
                          










 매튜는 자신의 어머니가 주방쪽으로 가버리자 미안한 표정으로 사과하기
위하여 테일론을 돌아보았다.

 그러나 그때 테일론은 맥주잔을 들어 한 모금 마시고 있는 중이었다.

 "미안해, 괜히 여기로 왔어. 다른 곳으로 갈걸..."

 "괜찮아. 어쩌면 이 곳으로 와서 날 제어할 수 있는건지도 모르잖아.
요즘같은 때 아버지랑 한바탕 한다면 내가 견딜 수 없을테니까..."

 "그야 그렇지만..."

 "너무 그렇게 미안해 하지마. 그럼 내가 불편하잖아. 그만 술이나 마시자구."

 그 말을 끝으로 테일론은 묵묵히 맥주잔과 안주만 입에 가져갔고
매튜는 그런 친구를 슬픈 눈으로 물끄러미 바라봤다.

 "그만 갈께."

 매튜가 테일론을 물끄러미 바라보고 있는 사이 큰 컵에 가득 담겨 있던
맥주를 다 마신 테일론은 아무런 미련 없다는 듯이 자리에서 일어섰다.

 그러자 당황한 매튜가 같이 일어섰다.

 "왜? 벌써 가게? 아버지도 안 만나보고?"

 테일론은 그런 매튜를 바라보며 쓰게 웃어보였다.

 "가봐야지. 늦을 수는 없으니까. 아저씨껜 죄송하다고 전해줘."

 그리고 미련없이 몸을 돌렸다.

 그러자 매튜가 당황하면서 소리쳤다.

 "야, 테일론!!"

 테일론은 매튜가 부르는 소리에 멈칫 했지만 돌아보지는 않았다.

 그러자 매튜는 정말 진심어린 소리로 또박또박 말했다.

 "난 언제나 네 친구다. 그걸 기억해."

 "고맙다."

 테일론은 돌아보지도 않은 채 오른 손만 들어보이며 대꾸했지만
그의 눈시울은 붉어져 있었다.

 테일론이 집으로 돌아오자 집은 저녁이 다 되었는데도 부산스러웠다.

 마치 어떤 대단한 손님이라도 오는 것처럼 집안을 깨끗이 청소하고
새 단장을 하고 있었던 것이다.

 그리고 그 선두에는 보통 안주인이 하겠지만 이 집안에서는 안주인이
아닌 가장이 앞장서서 지휘하고 있었다.

 "빨리 빨리 움직여. 이러다 날 새겠다."

 멀린 브라운 커틀러스.

 테일론의 아버지이며 커틀러스 집안의 가장.

 커틀러스 집안은 기사 집안이었지만 어느정도 적당한 재산을 가지고 있어
2층 짜리의 저택과 세명의 메이드, 2명의 시종을 거느리고 있었다.

 게다가 실력도 꽤 괜찮은 축에 드는 기사였기에 퇴직하기 전까지는 경비대
대장직을 맡고 있었다.

 거실에 서서 바쁘게 움직이는 메이드 들에게 잔소리하던 그는 테일러가
거실로 들어와 꾸벅 인사를 함에도 불구하고 힐끗 쳐다볼 뿐 곧바로
고개를 돌려 메이드들이 하는 행동을 지켜봤다.

 테일론은 이미 그런 일에는 익숙하다는 듯 별 다른 말 없이 자신의 방이
있는 이층으로 올라가다가 그곳에서 내려오는 어머니와 마주쳤다.

 "이제 오니, 테일론?"

 자신의 장남을 슬픈듯 동정 어린눈으로 바라보는 그녀의 눈길을 테일론은
마주하기 싫은지 고개를 돌리며 끄덕였다.

 "예..."

 "그래, 어서 가서 쉬거라."

 그런데 그때 멀린의 목소리가 들렸다.

 "앤, 디코의 방은 다 끝났소?"

 테일론의 인사에는 대꾸조차 없었던 거와는 다르게 정을 담뿍 담아 애칭을
부르는 그의 목소리에 테일론의 어깨가 미미하게 경직되었다.

 아들의 그러한 모습을 노치지 않은 앤은 동정어린 눈으로 아들의 등을
바라보다가 곧 자신의 남편에게로 고개를 돌렸다.

 남편은 성격이 급해서 자신이 묻는 말에 곧바로 대답하지 못하면 화를 냈기
때문이었다.

 "예. 이제 막 끝났어요."

 "그래, 녀석이 내일 돌아오면 무척 기뻐하겠군."

 테일론이 에스라 왕국의 수도에 있던 기사학교에서 수업을 마치고 5년만에
집에 돌아왔을 때는 이정도는 커녕 따뜻한 환대마저 없었다.

 그런데 내일 동생이 온다는 소식에 온 집안을 들들 볶아서 대청소를 하고 동생의 
방을 새로 꾸미는 등 야단법석을 떠는 아버지의 모습에 테일론은 씁쓸한
고소를 머금었다.

 "어쩔 수 없지..."
 

 디코.
 

 본명은 디코레뮤 브라운 커틀러스.

 테일론의 동생이자 멀린의 차남인 그는 장남인 테일론을 제치고 그에게 갈 아버지의
사랑까지 온 몸에 함뿍 받고있는 녀석이었다.
   

 하지만 그가 괜히 아버지의 사랑을 독차지 하고 있는 건 아니었다.

 평범한 동안 얼굴의 테일론과는 달리 금발에 가까운 옅은색 갈색머리를 가진
그는 180 정도 되어보이는 키에 늘씬한 체격, 거기에 남자처럼 강인함과 멋을
가진 뛰어난 미남이었다.

 게다가 그의 검술 실력은 무척 뛰어나 테일론보다 2년 늦게 수도에 있는 기사
학교에 입학한 후로 한번도 수석 자리를 놓친 적이 없었고 졸업할 때 수석으로
졸업함과 동시에 수도의 높은 귀족의 눈에 들어 곧바로 스카웃 당해갔다.

 더욱이 그 뛰어난 외모와 실력에 겸비하여 사교술 또한 높아서 그 학교를 다닐
당시 학교를 같이 다니던 귀족가의 자제들과의 친분을 두텁게 쌓아 놓았다.

 덕분에 녀석을 스카웃해간 귀족 나으리는 녀석의 가장 절친한 친구의 아버지로
녀석은 미래 높은 귀족의 오른팔이 될 탄탄한 기로를 걷게 된 것이었다.

 그러니 멀린이 집안을 드높이 일으킬 확률이 다분한 디코레뮤를 맏 아들을 제쳐
놓고 아주아주 이뻐하는 것은 당연한 일이었다.

 그런데 그것이 테일론에게는 슬픈 일이었다.

 보통 나이가 엇비슷한 형제가 있으면 그 둘은 부모, 혹은 타인이나 자신들
스스로도 경쟁의 상대이며 비교의 상대가 될 수 밖에 없는 일이다.

 그런데 그 둘의 차이가 너무 많아서 빛 처럼 두드러졌으니 나머지 한 아이가
그늘이 되어버리는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다.

 물론 테일론의 실력이 아주 형편없는 건 아니었다.

 비록 동생처럼 학년 수석은 차지하지 못했더라도 중 상위의 실력을 가지고
있었고 항상 꾸준히 노력하는 성실한 태도를 가지고 있었던 것이다.

 그러나 그것이 동생의 실력에 가려져 누구의 눈에도 띄이지 않았으니
참으로 가슴아픈 현실이 아닐 수 없었다.

 그런데 그 동생이 내일 녀석을 스카우트 해간 귀족과 함께 이 도시에
내려온다는 것이었다.

 방으로 돌아와 씻기 위하여 편안한 옷으로 갈아입던 테일론은 자신의 검소한
방 안을 둘러보며 다시한번 쓸쓸한 미소를 머금으며 중얼거렸다.

 "어쩔 수 없지..."

 그의 아버지 멀린은 아주 대놓고 테일론과 디코레뮤를 차별하는 것은 아니었지만
차별하고 있는 티는 곳곳에서 여실히 들어났다.

 아버지 멀린은 항상 디코레뮤를 우선시 했으니까...

 
 맛있는 음식이 있어도 우선 동생의 몫부터 챙겼으며 옷을 사더라도 동생
옷이 먼저였다.

 덕분에 테일론은 동생이 먹기 싫어하는 음식과 입기 싫어하는 옷의 대부분을
자신의 소유로 해야만 했으며 그에게는 싫다는 투정은 허용되지 않았다.

 그래서 테일론은 아주 어렸을 때 부터 체념하는 법과 아버지에게 기대하지
않는 법을 타의로 터득하여 필요한 일이 있으면 어떻게 해서든 자신의 힘으로
해결하는 법을 배웠다.

 그런 그에게 위로와 힘이 되는것은 절친한 친구인 매튜와 그의 아버지였다.

 매튜의 아버지는 테일론 아버지의 친구였기에 누구보다 테일론의 사정을
잘 알았고 털털한 성격과 너그러운 마음씨로 디코와 테일론을 자신의 아들과
똑같이 대해주었다.

 그러나 상황이 상황이다 보니 테일론에게는 더 많은 사랑과 관심을 쏟아
테일론이 친아버지처럼 느끼고 있는 사람이기도 했다.

 그리고 매튜.

 그는 아버지의 성격을 이어받아 털털하기도 했지만 외로와 보이는 늑대 한마리를
결코 그냥 놔둘 성격이 되지 못했다.

 그래서 어렸을 때 부터 아버지와 또래 친구들에게 따돌림을 받는 테일론의
곁을 항상 지켜왔다.

 비록 그의 어머니는 매튜가 테일론보다 디코레뮤와 더 친하게 지내길 바랬지만
말이다.

 그 둘의 힘으로 테일론은 비뚤어지지 않고 평범하게 자라났지만 아버지의 잘못된
사랑에 반항하기라도 하듯 자신의 앞에서 벌어지는 잘못된 일에는 도저히
참질 못하고 나섰다.

 그 일이 자신이 감당할 수 있든 할수 없든 말이다.

 그리고 집안에서는 항상 필요한 말 외에는 입을 다물고 있는 -한다 하더라도
들어주질 않았으므로- 존재감 없는 존재가 되어버렸다.

 다음날 아침 식사시간....

 평소처럼 아무 말 없이 묵묵히 식사를 하고 있는 테일론에게 오랜만에
아버지가 말을 걸었다.

 "오늘 디코가 오지?"
 

 테일론은 고개를 들어 아버지를 잠깐 쳐다보았다가 다시 접시로 시선을
돌리며 대답했다.

 마치 그걸 정말로 몰라서 묻느냐는 듯한 태도였다.

 "예."

 "언제 오지?"

 "정오쯤 도착하는 걸로 알고 있습니다."

 "그럼 집에는 저녁때에 들릴까?"

 "글쎄요... 그건 저도 잘 모르겠군요."

 "하긴, 기껏 경비대의 말단 기사가 그걸 어찌 알겠누? 너한테 물어본 내가 잘못이지..."

 멀린의 냉정한 말에 그 옆에 앉아있던 앤이 슬픈 눈으로 테일론을
바라봤지만 테일론은 묵묵히 시선을 접시에 집중하고 자신의 음식을 먹고
짧고 간단한 감사의 인사를 남기고는 집을 나섰다.

 그날 정오, 수도에서는 예정 대로 귀족 일행이 도착하였고 시관저 에서는
그들을 열열히 맞이했다.

 그리고 테일론은 그날 밤 경비 당번이 되어 집에 들어가지 않았다.

 다음 날 아침 일찍 피곤한 몸을 이끌고 집으로 돌아간 그는 그를 못마땅하게
쳐다보는 아버지와 마주쳤다.

 "쯧쯧, 오랜만에 동생이 왔는데 저녁 순번쯤 다른 사람이랑 바꿀 수 있었지 않냐?"
 

 "죄송합니다."

 그러자 마침 이층 자신의 방에서 내려오고 있던 디코레뮤가 그 모습을 봤는지
한 마디 했다.

 "형은 자신의 직무에 충실한거잖아요. 훌륭한 기사의 모습인데 뭐가 어때서
그러세요?"

 "그래도 그렇지..."

 테일론은 더 이상 거실에 있고싶지 않아서 몸을 돌려 방으로 올라갔다.

 그런 그의 등 뒤로 아버지의 목소리가 들렸다.

 "쯧쯧, 동생의 반 만이라도 닮았으면..."

 그리고 곧 이어 동생을 향한 부드러운 목소리.

 "아니 왜 벌써 일어났니? 더 자지 않고?"

 테일론은 자신의 방으로 들어와 허리에 찬 검을 벗어 방에 있던 탁자위에 올려놓고는
옷을 벗지않은 채로 침대로 가 벌러덩 누워버렸다.

 "어쩔 수 없지..."





 
    

번  호 : 17397 / 17495    등록일 : 2001년 03월 02일 21:36 
등록자 : LODEMP           조  회 : 495 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 외전 <테일론 이야기> (3)                
                          










 정오가 될 때까지 잠을 잔 테일론은 오후가 되어서야 다시 경비대로 나설
채비를 차렸다.

 오늘 저녁에는 귀족 환영 파티가 있어 경비대 대장과 백부장들은 파티에 참석할
것이었고 경비대의 인원 절반은 그 파티의 경비를 서러 가기 때문에 오늘 밤
늦게까지는 모든 경비대원들이 밤을 새다시피 해야만 했다.

 테일론은 매튜와 한 조가 되어 시내 순찰을 돌았다.

 원래 테일론도 시청에서 열리는 파티의 경비조였지만 자신의 상관인 십부장에게
부탁하여 시내 순찰로 바꾼 것이었다.

 "너 괜찮냐?"

 병사들 몇몇과 거리로 나서자 매튜가 은근 슬쩍 테일론 곁으로 붙더니 속삭였다.

 테일론은 그게 무슨 말인지 다 알면서도 시큰둥하게 대꾸했다.

 "뭐가?"

 "몰라서 묻냐?"

 ".... 별루..."

 "그런데 네 동생은 수도로 올라갈 때까지 계속 집에서 묶는대?"

 "몰라, 안 물어봤어."

 "안 물어 봤어도 아저씨가 말해줬을 거 아냐?"

 "말 할 시간도 없었어."

 "그랬냐?"

 "응."

 딱 잘라 딱딱하게 대답하는 테일론을 바라보며 매튜는 더 이상 대화를
이끌어 갈 실마리를 찾지 못하고 답답하다는 듯 한 숨만 내쉬며 입을
다물었다.

 그런데 갑자기 테일론이 길을 걷다말고 멈추어섰다.

 "응? 갑자기 왜 그래?"

 옆에서 같이 걷던 매튜는 두어 걸음 앞으로 더 걷다가 자신의 옆에
테일론이 없다는 것을 깨닫고는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보며 물었다.

 그러나 테일론은 매튜의 말에 대꾸는 안 하고 어느 지점을 노려보더니
그쪽을 향하여 급한 걸음으로 달려가기 시작했다.

 영문을 몰라 얼떨떨한 매튜는 그와 마찬가지로 황당한 표정으로
서 있던 병사들을 이끌고 급히 테일론의 뒤를 따랐다.

 아마도 무슨 일을 포착해 낸 거라 생각하고...

 매튜의 예상은 빗나가지 않았다.

 테일론이 문을 박차다시피 거칠게 열고 들어간 그 여관 겸 식당겸
술집에서는 식당 중앙에 한 명의 덩치 큰 건달로 이름을 날리는 녀석과
신비스러운 파란 곱슬거리는 머리를 허리까지 늘어뜨린 여성이 대치중이었다.

 그리고 그들 주위의 식탁에 앉은 사람들은 그 모습을 호기심 어린
눈으로 바라보고 있다가 들어서는 테일론 일행을 보자 더욱 더 흥미
진진한 눈빛을 발했다.

 테일론의 뒤를 따라 식당 안으로 들어선 매튜는 역시... 란 얼굴로
크게 소리쳤다.

 "이게 무슨 짓이냐?"

 그러나 그의 말이 끝나기도 전에 놀라운 일이 벌어졌다.

 테일론 쪽으로 등을 돌리고 있어 여자 치고는 약간 큰 키에 가냘픈 몸매
밖에 보이지 않던 여인이 주먹을 들어 올려 앞에 서 있던 건달의 턱을
가격한 것이었다.

 더 놀라운 것은 여자의 가냘픈 주먹에 맞은 건달이 허공을 붕 떠 올라
한참이나 뒤로 밀려가서는 나무로 만들어진 벽에 부딧혔다는 것이었다.

 게다가 건달의 등짝과 부딧힌 벽은 충격을 이기지 못하고 반쯤 부서지며
균열이 쭉쭉 나가버렸다.

 "이... 이게 도대체...."

 식당 안의 모든 사람들이 그 모습에 벙 쪄서는 크게 벌린 입을 다물 줄
몰랐다.

 그러나 그런 사람들 중에서도 예외는 있었으니 바로 여인의 옆에 한가롭게
서 있던 타오르는 것 처럼 보이는 붉은 머리를 어깨까지 늘어뜨린 중년의
남자와 테일론이었다.

 테일론은 중년의 남자를 보고 있느라 미처 그 상황을 보지 못해 놀라움을
느끼지 못했지만 중년의 남자는 그 모습을 보고도 재밌다는 눈빛만 발하고
있을 뿐이었다.

 테일론이 앞으로 한 걸음을 옮기자 그제야 정신을 차린 매튜와 그 뒤의
병사들은 황급히 발걸음을 옮겨 저마치 나가 떨어진 건달에게로 다가가
그의 상태를 살펴 보았다.

 그리고 매튜는 여자에게로 다가갔다.

 "저, 괜찮으십니까, 레이디?"

 그러자 그 여인은 천천히 고개를 돌려 매튜를 쓰윽 바라본 뒤 차가운
눈빛을 발했다.

 "누가 여자란 건가?"

 그의 말투와 낮은 저음의 목소리로 봐선 그는 여자가 아니라 분명한
남자였다.

 무지 당황한 매튜는 얼른 그, 혹은 그녀의 목을 살펴보았다.

 그랬더니 그 곳에는 작지만 분명한 아담즈 애플이 매튜를 보고 인사하고
있었다.

 "하하하, 죄송합니다. 이거 실례를 했군요."

 자신의 실수를 알아차린 매튜는 얼른 호탕하게 웃어 제치면서 그에게
사과를 했다.

 그러자 그 파란 머리의 남자는 흥 하고 고개를 휙 젓더니 붉은 머리의
중년 옆으로 다가가려다 그쪽으로 다가와 있는 테일론을 발견하고는
의아한 얼굴로 잘 다듬어져 있는 가늘고 긴 파란 눈썹을 치켜 올렸다.

 "저..."

 테일론의 약간 주저하는 듯한 목소리에 붉은 머리의 중년 남자가
고개를 돌려 의아한 표정으로 테일론을 바라보았다.

 "아, 혹시나 했더니 역시나군요. 시피르씨 아니십니까?"

 테일론이 중년 남자의 얼굴을 바라보더니 환한 얼굴로 반갑게 
말을 걸었다.

 "저 모르시겠습니까? 왜 몇년 전에 수도에서 이 도시까지 배를
함께 타고오지 않았습니까? 그때는 따님이신 레이디 시피르와
아들인 아힌이랑 같이 타고왔었는데..."

 그러자 의아한 얼굴을 짓고 있던 중년 남자가 그제야 생각이
났다는 듯이 환한 얼굴로 말했다.

 "아아, 그때 그 기사 양반이로구만."

 "하하하, 기억하시는 군요."

 "물론이지. 왜 모르겠나? 내 딸에게 폭...읍읍"

 중년 남자는 끝까지 말을 잊지 못했다.

 그가 무슨 말을 하려는 지 알아챈 테일론이 황급히 그의 입을 막았기
때문이었다.

 "앗, 그것만은..."
 
 그러자 중년 남자는 자신의 입을 막고있는 테일론의 손을 치우면서
껄껄 웃었다.

 "알겠네. 그만 말하지. 자네 순진한 건 여전 하구만..."

 "그런데 어쩐 일로 이곳에 계시는지요? 레이디와 아힌은..."

 "아아, 둘 다 집에 있어. 나는 어디 좀 갈데가 있어서 말야..."

 "그러시군요. 그런데 이 분은 누구신지?"

 테일론이 고개를 돌려 파란 머리의 여자보다 더 예쁜 미남자를 바라보며
묻자 중년 남자가 싱긋 웃었다.

 "내 여행 동료지. 목적지가 같아서 동행하기로 했다네."

 "만나서 반갑습니다. 테일론 브라운 커틀러스라고 합니다. 이 도시
경비대 기사입니다."

 테일론이 환하게 웃으며 그에게 손을 내밀자 그 파란 머리 남자도
피식 웃으며 그 손을 마주 잡았다.

 "반갑습니다. 전 아이비라고 합니다."

 그 붉은 머리의 중년 남자는 당연히 아린의 할아버지인 시스파슈타인
이었고 아이비는 아르카스해의 블루 드래곤 아이비스크였다.

 이들은 아린과 헤어진 다음 곧바로 여행을 떠나는 것 처럼 보였으나
드래곤 특유의 게으름과 늦장 부리는 성격이 발동해 여태까지 뒹굴
뒹굴 거리다가 이제서야 여행을 나선 것이었다.

 "이거 참, 뜻밖이로구만. 자네가 이 도시의 경비대원이 되 있을 줄
누가 알았겠나?"

 "하하하, 하긴 제가 아무 말도 없이 가버리긴 했었죠. 전 이 도시 출신입니다.
시피르씨와 같이 이 곳으로 올때가 기사 학교를 졸업하고 고향으로
돌아오는 중이었거든요."

 "그래, 이렇게 만난것도 다 인연이니 같이 앉아서 한잔 하지 않겠나?"

 시스파슈타인이 주위를 둘러보다 빈 자리를 찾아내어 그쪽을 가르키며
말하자 테일론은 고개를 저었다.

 "말씀은 고맙지만 제가 지금 근무중이라서요. 근무중에는 술을 마시는
것이 금지되어 있습니다. 그리고 지금은 동료도 있고요."

 그러면서 매튜를 돌아보자 매튜가 피식 웃었다.

 "어이구, 니가 나 있다는 걸 알고 있었냐? 난 잊고 있는 줄만 알았지?"

 테일론은 얼굴이 벌개지면서 매튜를 그들에게 소개했다.

 "제 동료인 매튜 입니다."

 "안녕하십니까, 두분? 테일론과 같은 경비대 기사 매튜라고 합니다."

 "만나서 반갑네."

 시스파슈타인은 직접 대꾸하며 고개를 끄덕였고 아이비스크는 간단히
고개만 끄덕여줬다.

 "저, 그럼 저희는 이만..."

 하면서 테일론이 작별 인사를 하려고 할 때였다.

 테일론이 시스파슈타인과 대화를 하느라 임무 수행을 잊어버리고 있을
때 잊지 않고있던 매튜의 지시에 의하여 다친 건달을 부축하여 이끌고
밖으로 나간 병사들 중 한명이 황급히 식당 안으로 들어오며 그들을 찾았다.

 "커틀러스경, 큰일 났습니다."

 테일론과 매튜는 시스파슈타인과 아이비스크에게 작별 인사하는 중이었다는
걸 잊어버리고 그 병사를 쫓아 황급히 식당을 나가버렸다.

 "이런 이런, 가버렸군요..."

 아이비스크가 황당한 얼굴로 중얼거리자 시스파슈타인이 호기심이 동한
얼굴로 아이비스크를 돌아보았다.

 "재미있을 것 같은데, 우리도 따라가볼까?"

 "누가 당신을 말리겠습니까? 그러죠, 뭐."

 호기심으로 반짝이는 두 고룡은 의기 투합하여 황급히 뛰어나간 두 기사의
뒤를 따라 나섰다.





 
 
 
 
  
    

번  호 : 17483 / 17495    등록일 : 2001년 03월 03일 22:22 
등록자 : LODEMP           조  회 : 225 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 외전 <테일론 이야기> (4)                
                          










 테일론과 매튜가 병사를 따라 쫓아간 곳은 그 술집으로부터 멀지않은
골목이었다.

 그 곳에서는 이번에 귀족 일행의 한명인 듯한 고급 옷을 입은 녀석과
그 녀석의 수행 기사들이 서 있었다.

 그리고 그 귀족 일행인듯한 녀석의 발을 중산층이 흔히 입는 튼튼한
면직 드레스를 입은 중년 여인이 무릎꿇은채로 꼭 붙들고 있는거였다.

 이유는 아마도 귀족 녀석의 수행 기사들이 잡고 있는 예쁘장하게 생긴
17세쯤 되어 보이는 소녀인 듯 했다.

 그녀는 기사에게 팔을 잡힌 상태로 새파랗게 질려서 어쩔 줄 모르고
있었고 그녀의 어머니인듯한 여인은 귀족 녀석의 발을 꼭 붙들고
사정하고 있었다.

 "나리, 제발 부탁입니다. 제발 그 애는 놔주세요. 이렇게 빕니다."

 "시끄럽다. 놓으라고 하지 않았느냐? 감히 내 앞을 가로막다니. 목숨이
아까운줄 모르는군. 천한 계집을 이 몸이 선택해 주신걸 영광으로
알지 못할망정..."

 귀족 녀석은 뭐라고 더 지껄이려고 했지만 급하게 달려오는 매튜와
테일론을 보더니 입을 다물었다.

 테일론과 매튜는 그들을 보자마자 예의 상 어쩔수 없이 한다는 표정으로
그를 향해 고개를 숙였다.

 "이 도시 경비대 기사 테일론 브라운 커틀러스라고 합니다."

 "같은 기사 매튜 그린 입니다. 무슨 일이십니까?"

 그러자 귀족 녀석은 마침 잘됐다는 표정으로 말했다.

 "마침 잘 와줬군. 이 계집좀 끌고 가라. 지독하게도 떨어지지 않는구나."

 매튜와 테일론은 주위를 살펴보고 절박한 표정의 중년 여인의 얼굴을
보더니 상황을 대충 알아챘다.

 그리고 테일론의 얼굴을 바라본 중년 여인은 얼른 테일론에게 달려
들었다.

 "기사님, 제발 제 딸을 구해주십시오. 저 나리께서 제 딸을 데려가려고
하십니다. 제 아이는 이제 겨우 17살입니다. 제발 살려주세요."

 테일론은 귀족 녀석의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 물었다.

 "이 여인의 말이 사실입니까?"

 그러자 귀족 녀석의 인상이 살짝 찡그려졌다.

 "그게 무슨 상관이란 말이냐? 넌 내 말만 들으면 돼. 내가 누군지 모른단
말이냐?"

 하지만 대쪽같은 성격으로 유명한 테일론이 그냥 물러설 리 없었다.

 "죄송하지만 경비대 기사인 이상 도시 시민을 지킬 의무가 있습니다.
만약 저 소녀가 같이가길 거절한다면 당신은 저 소녀를 데려갈 수가 없습니다."

 귀족 녀석의 얼굴이 화로 인하여 울그락 불그락 해졌다.

 "뭐야? 감히 너 따위가 뭐라고 지껄이는 거냐? 내가 한다면 한다는 거야.
죽고싶은가?"

 주위 사람들, 특히 매튜와 경비대 병사들은 분위기가 험악해지자 어쩔 줄
몰라했다.

 그러나 테일론은 눈 하나깜짝하지 않은 상태로 입을 열었다.

 "그 소녀를 놔주십시오."

 "이... 이 자식이!!"

 귀족 녀석은 분을 참지 못하고 테일론에게 달려들어 뺨을 한대 후려갈겼다.

 테일론은 피하지 못하고 정면으로 맞아 그의 얼굴은 옆으로 획 돌아갔고
그의 뺨에는 빨간 손자국이 선명하게 새겨졌다.

 "네놈이 뭔데 나한테 이래라 저래라 명령이야? 오냐, 내 너의 그 건방진
버릇을 고쳐주지."

 귀족 녀석은 그걸로는 성이 차지 않았는지 자신의 허리에 찬 검을 뽑아
들려고 했다.

 일이 점점 커질 것 같자 귀족 녀석의 수행 기사가 나섰다.

 "도련님, 그만 두시지요. 이 곳에 오셔서 일을 벌이시면 같이 오신 스톰 남작께
폐가 됩니다."

 스톰 남작이란 말이 나오자 귀족 녀석의 손이 멈칫 하더니 뭐 씹은 얼굴로
가만히 있다가 검에서 손을 떼었다.

 "좋아, 알았다. 하지만, 너 테일론이라고 했지? 기억해두마!!"

 그리고 그는 거친 동작으로 몸을 돌려 저벅저벅 걸어가버렸다.

 그러자 병사들과 주위의 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었지만 매튜만은
그렇지 못했다.

 "어쩌지? 저녀석, 분명히 가만 있지 않을거야."

 그가 테일론에게 속삭였지만 테일론은 여전히 무표정했다.

 "그렇겠지..."

 그가 마치 남 일을 얘기하듯 말하자 매튜가 답답한지 자신의 가슴을 쳤다.

 "야, 이건 네 일이라고. 어쩔려구 그래?"

 "몰라."

 테일론은 거기까지 말하고 자신에게 계속 감사의 인사를 해대는 중년
여인에게서 몸을 돌려 귀족 녀석이 사라진 반대편으로 걸어가버렸다.

 "어휴, 이제 어쩌지?"

 매튜는 한숨을 푹 쉬더니 테일론의 뒤를 따랐다.

 "흐음, 이거 참... 기대한 것 보다 시시하게 끝나 버렸잖아?"

 한 쪽 구석에서 그 모습을 쭈욱 지켜보던 시스파슈타인이 실망했다는 표정으로
중얼거렸다.

 그러자 옆에 서 있던 아이비스크가 말을 받았다.

 "하지만 이정도에서 끝날 것 같지 않은데요? 아까 그 귀족 나부랭이 녀석의
성격 상 말예요."

 시스파슈타인은 이미 알고 있었다는 듯 씨익 웃으며 대꾸했다.

 "그렇겠지? 그럼 조금 더 두고볼까?"

 그의 기대어린 말투에 아이비스크가 약간 놀란 얼굴로 물었다.

 "배는 언제 타시려구요?"

 "뭐, 아직 시간은 많으니까. 이것만 구경하고 가자구."
 

 "어련 하시겠어요..."

 아이비스크가 포기하는 말투로 중얼거리자 시스파슈타인이 그를 돌아보았다.

 "뭘 그러나? 자네도 재미있어하면서."

 그러자 아이비스크가 씨익 웃었다.

 "부인하지는 않습니다."

 "참 재미있는 녀석이야, 그렇지?"

 "그렇군요..."

 그 다음날 오후, 두 고룡의 예상대로 테일론은 경비대 대장에게 불려갔다.

 "테일론 브라운 커틀러스, 부르심을 받고 달려왔습니다."

 "왔는가?"

 경비대 대장은 갈색 머리의 중년 남자로 사리가 분별하고 어느정도
융통성을 지닌 사람이었다.

 그는 테일론의 대쪽같은 성격을 그 누구보다 잘 알고 있었으며 덕분에
이번 귀족들의 방문에 그가 무슨 일을 벌일지 몰라 걱정하고 있던 차였다.

 그는 보고있던 서류더미를 옆으로 치우고는 자리에 일어나서 책상을
빙 돌아 테일론 앞에 섰다.

 "자네, 내가 무슨 일로 부른 지 알고 있나?"

 "모르겠습니다."

 "그래도 짐작은 하겠지?"

 "....."

 집히는 데가 아예 없는 것은 아니었으므로 테일론은 대답하지 않았다.

 "스톰 남작은 수도에서도 세력이 꽤 강한 귀족이지. 그래서 우리로서도
그의 비위를 거스르고 싶지 않은 건 사실이야. 내 말 무슨 뜻인지 알겠지?"

 테일론은 잠자코 고개만 끄덕였다.

 "그 망나니 녀석은 자넬 해고시키라고 팔팔 뛰었지만 난 자넬 잃고싶진
않아. 비록 융통성 없이 앞 뒤 꽉 막히긴 했지만 그 점이 내 맘에 들거든,
그래서 말인데..."

 경비대 대장은 테일론을 똑바로 쳐다보았다.

 "자네, 저 귀족들이 돌아갈 때까지 집에서 좀 쉬게나. 뭐, 저쪽에다는
근신이라고 말해놓겠지만 휴가라고 생각 하게. 자네는 경비대 기사가
된 뒤로 한번도 휴가를 받지 않았으니 이 기회에 휴가를 누리는 것도
좋겠지. 내 말 무슨 뜻인지 알겠나?"

 "예. 잘 알겠습니다."

 "좋아. 그럼 이만 나가보게."

 "예."

 대장에게 거수 경례를 붙인 뒤 테일론은 몸을 돌려 대장실을 빠져 나왔다.

 미리 예상하고 있었던 일 보다 가벼운 처벌이었다.

 아마 그 대장이 현명하게 처리해준 덕이리라.

 그러나 테일론의 수난은 그걸로 끝이 아니었다.

 테일론이 집으로 돌아오자마자 아버지의 분노가 기다리고 있었다.

 "네 이녀석, 이게 무슨 짓이냐?"

 거실로 들어온 테일론을 향해 멀린은 다짜고짜 일어나 손가락질을 해댔다. 

 그리고 멀린 옆에서는 앤이 언제나처럼 슬픔이 담긴 동정의 눈빛을
테일론에게 보내고 있었다.

 테일론은 아버지의 분노나 경멸 보다 어머니의 동정이 더 싫었기에
그는 곧 아버지쪽으로 고개를 돌렸다.

 "네 녀석이 무슨 짓을 했는지 알기나 해? 너때문에 우리 디코의 앞길에
무슨 지장이라도 있으면 어쩔 뻔 했어? 이번에는 그나마 디코를 아끼는
남작께서 잘 무마시켜 줘서 다행이었지. 넌 어떻게된게 네 동생의 앞길을
축복해주지 못할 망정 방해꾼이 되려고 하는게야?"

 "그것은... 제가 당연히 할 일이었습니다."

 "지금 그걸 말이라고 하는거야? 그 사람이 누구인지 뻔히 알았으면서도
그랬다고? 그냥 좀 눈감아주면 어디가 덧난다더냐? 네가 뭘 잘났다고
나서?"

 테일론은 속에서부터 울컥 올라오는 감정의 덩어리가 느껴졌다.

 그는 더 이상 이 집에 있고싶지 않아 몸을 돌렸다.

 "어딜 가려는게냐? 이녀석아, 아예 나가서 들어오질 말아. 우리 집에
너 같은 녀석은 필요 없어!!"

 아버지의 고함 소리를 뒤로 하고 그가 막 현관문을 나서려는데 누군가가
그의 어깨에 손을 올렸다.

 가냘픈 손의 느낌...

 이 집안에서 자신의 어깨에 손을 올릴 사람은...

 뒤로 돌아보니 앤이 슬픈 얼굴로 서 있었다.

 "테일론, 그냥 아버지께 잘못했다고 그러면 안될까?"

 "어머니, 전 잘못한게 없어요."

 "나도 안단다... 하지만 얘야..."

 그러자 갑자기 테일론이 앤의 눈을 똑바로 바라보았다.

 평소 자신의 눈과는 마주치지 않으려 하던 아들이 갑자기 눈을 똑바로
마주쳐오자 앤은 순간 당황했다.

 "테일론?"

 "어머니, 제발 저를 그런 눈으로 보지 마세요. 전 동정을 받을 정도로
불쌍하지 않아요."

 말 한마디 한마디에 담겨있는 슬픔에 앤은 순간적으로 너무 당황스러워
할 말을 찾지 못하고 아들의 눈만 바라보았다.

 한 없이 깊은 슬픔을 담은 짙은 파란눈이 쏟아질 것 처럼 위태위태해
보였다.

 테일론은 당황한 어머니를 물끄러미 바라보더니 곧 몸을 돌려 밖으로
걸어가버렸다.

 테일론이 향한 곳은 매튜의 아버지가 경영하는 술집이었다.

 매튜는 테일론이 그쪽으로 오리란 걸 예상하고 있었다는 듯 들어서는
테일론을 향해 손을 들어보였다.

 "어서 와."

 그를 기다리고 있었던 것 처럼 보이는 매튜의 옆에 털썩 앉으며 괜히 퉁명스레
물었다.

 "왜 여깄냐?"

 "왜? 내가 여기 있으면 안될 이유라도 있냐?"

  

 "당연하지. 지금은 근무시간이잖아."

 "상관 없어. 오늘 조장한테 말하고 빠졌어. 뭐 마실래?"

 "독한 거. 오늘은 독한 걸 마시고 싶다."

 그러자 그때 누군가 그에게 말을 걸었다.

 "그럼 이걸 마셔보겠나?"

 의아한 얼굴로 고개를 돌리는 테일론의 눈에 붉은 머리를 가진 중년의 남자와
파란 머리를 늘어뜨린 뛰어난 외모의 청년이 서 있었다.

 "아, 시피르씨!!"

 테일론이 얼른 자리에서 일어서려고 하자 시스파슈타인은 그런 그를 제지하고는
그와 같은 테이블에 앉으면서 투명한 액체가 가득 담긴 투명한 유리병을 꺼내보였다.

 "이건 깡소주라고 하는 술인데 무척 독하지. 어때? 한번 마셔 보겠나?"

 그러자 테일론은 시스파슈타인의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

 "취해서 난동을 부릴지도 모릅니다."

 "상관없어. 오히려 자네의 주정부리는 모습을 볼 수 있다니 기대 되는걸?"

 시스파슈타인은 싱긋 웃어보이며 유리병을 탁자 위에 내려놓자 어느새
마련했는지 매튜가 작은 잔 네개와 간단한 소세지 야채 볶음 한 접시를
내려 놓았다.

 "서비스가 빠르군."

 아이비스크가 놀랍다는 듯 말하자 매튜가 싱긋 웃어보였다.

 "그게 우리 술집의 특징이니까요."

매튜의 장난스러운 어조에 아이비스크와 시스파슈타인은 싱긋 웃어보였지만
테일론은 자신과는 상관없는 일인 양 잔 하나를 자신 앞에 가져다 놓고
술을 따랐다.

 또르르르...

 맑은 액체가 유리병의 입구를 통해 세상 밖으로 나오자 진한 알코올 냄새가
코 끝을 진동했다.

 작은 잔 가득히 술이 채워지자 테일론은 지체없이 잔을 들어 입 안에 부었다.

 독한 술이 입으로 들어와 목구멍을 타고 내려가자 속에서 불이 이는 듯 했지만
상관하지 않고 한 잔 더 따라 입에 부었다.

 어른과 함께 한 술자리에선 우선 어른께 먼저 술을 따라드려야겠지만 오늘
테일론은 막 나가겠다는 듯 시스파슈타인에게 권하지도 않고 자신 혼자서
따라 마시기 시작했고 그런 그를 그 테이블에 있던 어느 누구도 제지하지
않고 조용히 바라보고 있었다.

 
    





 
번  호 : 17534 / 17544    등록일 : 2001년 03월 04일 23:29 
등록자 : LODEMP           조  회 : 134 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 외전 <테일론 이야기> (5)                
                          










 반 병쯤 비웠을까?

 어느 누구에게도 권하지 않고 계속해서 기계적으로 혼자 술을 따라 마시던
테일론은 문득 자신 옆에서 걱정스럽게 쳐다보는 매튜를 바라보더니
히죽 웃었다.

 ".........."

 갑작스런 황당한 반응에 매튜를 비롯한 두 고룡은 벙쪄버렸다.

 "얘가 왜이래?"

 매튜는 당황함을 감추지 못하고 손을 들어 테일론의 앞에다 대고
휘휘 흔들어 보았다.

 그러나 정상이라면 보여야할 당연한 눈의 깜박 거림이 없이 촛점이
사라져버린 흐리멍텅한 눈동자만이 매튜를 바라보며 실실 웃고
있었다.

 ".......얘가 취했나봐요...."

 ".....자넨 친구 주정을 처음 보나?"

 시스파슈타인이 황당함을 감추지 못하고 물었다.

 "하하하, 좀 이상하죠? 하지만 같이 대작한 적이 한번도 없었어요.
이 녀석 아버지가 좀 엄격한데다 녀석도 흐트러지는 걸 정말
싫어했었거든요."

 "그런데, 이사람..."

 계속 입을 다물고 있던 아이비스크가 느닷업이 입을 열자 시스파슈타인과
매튜의 시선이 그에게로 돌아갔다.

 그러나 아이비스크는 그런 그들의 시선을 신경쓰지 않고 테일론을
바라보며 말을 이었다.

 "술이 들어가면 실실 웃는 타입인가본데요?"

 그의 말대로 테일론은 자꾸 실실 웃으며 흔들거리는 손으로 술병을
들어 잔에 따르고 있었다.

 그러나 그의 손이 계속 흔들리고 있어 아까운 술들은 잔 속에 들어가는 것
보다 그 주위로 떨어지는게 더 많았다.

 "에궁, 아까워라... 어렵사리 구한건데..."

 그 모습을 본 시스파슈타인이 테일론에게 준 술이라 빼앗지는 못하고
안타까운 눈으로 바라보며 쩝쩝 입맛만 다시자 옆에 있던 아이비스크가
한 마디 했다.

 "하긴 그렇죠. 제 레어 구석텡이에 쳐박혀져 있던 걸 시스파슈타인님께서
어렵사리 찾아내신거잖아요."

 "그걸 꼭 말해야 겠나?"

 시스파슈타인이 아이비스크에게 한 마디 하자 아이비스크는 냉정하게
대꾸했다.

 "혹시라도 독자들이 오해할까봐서요."

 "에잉, 숲지기 같기는... -숲지기 = 드래곤 숲의 그린 드래곤 칸 그라하리- "

 "야, 그만 마셔라. 너 너무 마셨어."

 매튜는 테일론의 행동을 보다가 안되겠는지 테일론의 손에서 술
병을 채가버렸다.

 "아냐, 나 괴안아..."

 맛이 가도 한참 간 것 같은 테일론의 혀 꼬부라진 소리가 나오자
매튜는 단호하게 말하며 술병을 옆으로 치웠다.

 "시끄러. 이제 그만 마셔."

 그러자 테일론은 매튜를 바라보며 히죽히죽 웃기 시작했다.

 "어? 얘가 왜이래?"

 평소 보지 못하던 테일론의 느글느글한 모습에 매튜는 식은땀을 흘리면서
슬슬 옆으로 피하자 테일론이 얼른 달려들어 매튜에게 안겼다.

 "매튜야아아~~"

 "으갸갸갸, 야가 왜이래?"

 "매튜야, 나 너 무지 무지 좋아한다..."

 "그래, 그래, 알았어. 알았으니까 제발 좀 놔라. 사람들이 오해하겠다."

 "시져, 시져. 이러고 있을래... 세상에서 내가 젤 좋아하는 매튜우우~~"

 "테일론, 테일론, 제발 정신차려라. 낼 뒷감당을 어찌 하려고 이러누...
그렇게 보지만 말고 좀 도와주세요오오~~"

 둘의 해프닝을 재미있다는 듯 히죽히죽 웃으며 바라보는 두 고룡을
향해 매튜가 처절하게 외쳤지만 둘은 싹 무시했다.

 "왜? 재밌는데..."

 "좀만 버텨봐. 또 뭐라고 할지 궁금해."

 "으아아악~~ 아부지, 핼프 미!!"

두 고룡이 자신을 싹 배신해버리자 매튜는 안쪽을 향하여 처절한 목소리로
도움을 요청했다.

 그러자 그 즉시 매튜의 아버지가 음식이 얼룩 덜룩하게 묻은 하얀 앞치마를
두르고 뛰쳐 나왔다.

 "무슨 일이냐, 내 아들!!"

 "아버지, 이 녀석 좀 떼어주세요. 혼자 마시더니 취해버렸어요."

 "아이구, 그래. 야, 테일론? 테일론, 이 녀석아 정신 좀 차려봐라."

 매튜의 아버지는 매튜의 품에 안겨 비몽사몽한 상태로 히죽히죽 웃고
있는 테일론을 보더니 얼른 달려들어 그의 뺨을 때리며 매튜에게서
떼어냈다.

 그러자 눈을 힘겹게 뜬 테일론이 매튜의 아버지를 보더니 또 다시 히죽
히죽 웃으며 그의 품에 안겼다.

 "아저씨이~~"

 "그래, 그래, 나다. 야, 매튜야 좀 도와라."

 "예. 잠시만요."

 매튜는 얼른 일어나서 테일론을 일으켜 세우려는 아버지를 도우려고
테일론에게 달려들었다.

 그러나 그 순간 테일론이 하는 말에 몸을 경직시키고 말았다.

 "아저씨~~, 전 말이죠. 매튜가 젤 부러웠어요. 이 세상에서 가장 행복한
녀석인거 있죠? 자신을 끔찍히 사랑해주는 부모님이 있다는건 정말 행복한
거예요."

 술에 취해 제대로 발음 되지도 않은 말들이 왜 매튜에게는 뚜렷하게 하나
하나 잘만 들리는 지 모를 일이었다.

 두 고룡도 갑작스런 테일론의 말에 조용히 입을 다물었고 매튜의 아버지도
그를 일으키려는 시도를 잠시 멈췄다.

 "난 말이죠... 예전부터 포기했어야 했어요... 그런데 말이죠... 바보 가치...
포기가 안 돼는 거예요... 정말 바보죠? 아부지가 날 사랑하지 않는다는 걸
뻔히 알면서두.... 날 바라봐주지 않는다는 걸 잘 아는데... 왜 포기 못하는
건지 모르게써요..."

 테일론의 맛이 간 얼굴은 히죽히죽 웃고 있었으면서도 그의 눈에는 눈물이
고여 있었다.

 "내가 기사 학교에 있을때도... 학부모 참간 날에 우리 아부지가 날 보러온게
아니란 걸 알면서도 말예요... 내 동생이 입학하기 전에는 한 번도 오시지
않은 아버지가 맨 처음 왔을때... 물론 난 아버지가 내 동생을 보러 온 줄
알고 있었어요.... 그런데... 그런데도...."

 테일론의 눈에 가득 담긴 눈물은 그 자그마한 공간에 담겨 있기에는 양이
너무나 많이 불어나버려 결국 넘쳐 흐르고 말았다.

 "난 아버지가 혹시라도 날 봐주지 않을까... 어쩜 고개를 이쪽으로 한번쯤
돌려주지 않을까... 그랬는데 날 못 찾으면 어쩔까 싶어서... 수업시간
내내 계속 아버지만 보고 있었는데.... 그랬는데... 그랬는데, 아버진
계속 내 동생만 보고 있는거 있죠? 하하하, 내가 아버지를 계속 쳐다보고
있다는 것도 모르는 채 말예요... 우습죠?"

 "그만해라. 테일론, 이제 됐다. 그만해라. 응?"

 테일론의 말을 조용히 듣고 있던 매튜의 아버지는 감정을 이기지 못했는지
눈시울을 붉히면서 테일론을 달래며 다시 일으키려고 했다.

 그러자 갑자기 시스파슈타인이 자리에서 일어났다.

 놀란 아이비스크와 매튜가 바라보고있는 가운데 그는 테이블을 빙 돌아
테일론에게 다가가더니 그의 뒷목을 수도로 탁 하고 내리쳤다.

 뒷목에 충격을 받은 테일론은 그 자리에서 그대로 고꾸라질 뻔 했지만
다행히도 매튜의 아버지가 그를 잡고 있어서 테이블에 얼굴을 박지는
않았다.

 시스파슈타인은 벙 쪄있는 주위 사람들을 쓰윽 둘러보며 한 마디 했다.

 "취한 놈한테는 이게 직빵이야."

 그리고 다시 매튜의 아버지에게로 고개를 돌렸다.

 "이 녀석, 오늘 여기서 재울건가?"

 "예? 아, 예. 그럴 생각입니다만."

 "흠, 그래? 그럼 우린 내일 아침에 다시 오도록 하지. 이만 가보겠네."

 그리고 주저없이 몸을 돌려 입구쪽으로 향해 걸어갔다.

 "앗, 잠깐만요. 같이 가요."

 놀란 아이비스크가 재빨리 일어나 그를 쫓아 뛰어 나가자 매튜와
매튜의 아버지는 서로의 얼굴을 바라보았다.

 "누구냐?"

 "저도 몰라요. 하지만 테일론과는 아는 사이인 것 같던데요?"

 "그래? 참 황당한 사람들이구만. 그건 그렇고 매튜야, 좀 잡아라.
자꾸 미끄러진다. 이 녀석 보기보다 꽤 무겁구만..."

 "예, 전 다리를 잡을께요."

 "그래, 그래. 여보, 윗층 손님방 시트좀 깔아놔요."

 매튜의 아버지가 카운터에 있던 매튜의 어머니를 향해 소릴 지르자
즉각 그녀의 대답이 날아왔다.

 "벌써 깔아놨어요. 올때 폼 보니까 꼭지가 돌때까지 마실 것 같아
미리 준비해 놨죠. 내가 이 장사를 몇년이나 했는데 그정도도 모를 것
같수?"

 다음날 아침, 두 고룡이 아침식사 시간쯤 되어서 어슬렁 거리며
'파도의 속삭임' 에 들어서자 아직 문 열 시간이 아니어서 그런지
모든 탁자들 위에 의자들이 올라가 있었다.

 단지 부엌과 가까운 제일 안쪽에 있는 탁자만이 유일하게 의자가
올라가있지 않았다.

 그리고 그 자리에는 부스스한 모습의 테일론과 매튜가 앉아 있었다.

 "어이, 잘 잤나?"

 "아, 오셨습니까?"

 매튜와 테일론이 휘청거리며 일어나 인사를 했다.

 "아니, 테일론이 삭은 건 이해가 가겠는데 왜 자네까지 그렇게 폭삭
삭은겐가?"

 시스파슈타인이 의아함을 감추지 못하고 묻자 매튜가 한숨을 푹
하고 쉬었다.

 "제가 사람은 과음한 뒤에 구토를 한다는 걸 깜빡 했지 뭡니까? 그걸
잊지 않았다면 저 녀석 술을 안먹이는건데..."

 매튜가 테일론을 째려보며 대꾸하자 두 고룡이 킥킥 웃었다.

 "아하, 그래서 밤 새 한 숨도 못자고 고생했나보지?"

 "말도 마세요, 시트도 몇장이나 버려놨는지 몰라요."

 "호오, 그 정도였나?"

 "엄청났다니까요."

 "의외인걸?"

 매튜와 시스파슈타인의 대화가 계속 이어질수록 테일론의 붉어진 얼굴은
점점 밑으로 내려갔다.

 그러자 그를 가엽게 여긴 아이비스크가 신나게 대화를 하고있는 두 존재
사이에 끼어들었다.

 "자자, 그만하시죠. 테일론에게 뭔가 할 말이 있어서 온게 아니었습니까?"

 그러자 시스파슈타인이 놀란 얼굴로 아이비스크를 돌아보았다.

 "엇? 자네, 그걸 어떻게 알았나?"

 "시피르님이 아침부터 일찍 오신 건 저사람한테 뭔가 볼일이 있어서가
아닐까 생각했을 뿐입니다. 그런데 그게 제가 설마라고 생각한 일은
아니길 바랄 뿐이죠."

 "호오, 그런가?"

 그러자 두 고룡 대화의 주인공인 테일론이 멀뚱하게 둘을 올려다보며
물었다.

 "저, 무슨..."

 시스파슈타인은 테일론의 목소리에 그를 돌아보며 다짜고짜 물었다.

 "자네, 여행 갈 생각 없나?"

 "예? 그게 무슨..."

 테일론과 매튜는 황당함이 가득 담긴 얼굴이었고 아이비스크는 역시나..
하는 얼굴로 자신의 이마를 짚었다.

 "내가 저 머나먼 동쪽 나라에 한번 가볼려고 하거든. 내 자네의 사정을
듣고 모른 척 하는게 도리가 아닐 것 같아서 말야. 자네가 원한다면
같이 데리고 가주겠네."

 "그게 아니라 저 사람이 재미있을 것 같으니까 데려가려고 하시는 거
아닙니까?"

 
 옆에서 아이비스크가 콕 하니 끼어들자 시스파슈타인이 아이비스크를
보며 아주 다정하게 웃어보였다.

 "그래서? 자넨 불만인가?"

 아이비스크는 시스파슈타인의 미소를 보고 얼어붙었다.

 아무리 자신도 고룡이라고는 하나 시스파슈타인은 자신보다 몇 천년이나
더 많은 고룡이 아닌가?

 "물론 아니죠. 시피르님께서 원하신다면야 전..."

 "그래? 그거 참 다행이군."

 시스파슈타인은 다시 한번 더 웃어준뒤 테일론에게 고개를 돌렸다.

 "어떤가? 뭐 자네가 싫다면야 거절해도 상관 없네만. 그렇게 질질 짜면서
이 곳에 남아 있는것 보다는 한번 다른 곳을 여행해보는 것도 괜찮지
않겠나?"

 "에, 하지만 갑자기 여행이라니..."

 당황한 얼굴로 중얼거리던 매튜는 테일론의 다음 말에 벙 쪄버리고 말았다.
 

 "아냐, 괜찮아. 좋습니다. 괜찮으시다면 같이 동행하고 싶은데요?"

 "뭐라고? 야, 테일론 어쩌려구 그래? 경비( 여행할때 드는 돈과 테일론의
직장을 말함)는 어쩌구?"

 "나 지금까지 모아온 돈이 좀 있어. 그리고 경비대는 나 대신 네가 사표좀
내줘. 언제 출발하실겁니까?"

 테일론이 굳은 결심을 한 듯한 얼굴로 시스파슈타인을 바라보자 
그는 씨익 웃어보였다.

 "오늘 오후에."

 "좋습니다. 그럼 정오까지 준비해서 찾아 뵙겠습니다."

 "그렇게 하게나. 우린 '바람의 날개'란 여관에 있네."

 그러자 테일론과 매튜가 헉 하고 헛바람을 들이켰다.

 "바람의 날개?"

 "거긴 이 도시에서 가장 큰 여관이잖아?"

 시스파슈타인은 둘의 경악어린 반응을 재밌다는 듯 바라보다가
몸을 돌렸다.

 "그럼, 이따가 만나세나."

 그러자 그 뒤를 아이비스크가 쫓아가며 물었다.

 "정말 저 사람을 데리고 가실겁니까?"

 "응, 재밌을 것 같아. 자넨 싫은가?"

 "에휴, 제 의견이 당신께 무슨 상관이겠습니까?"

 "헐헐헐, 잘 알구 있군. 하지만 저 인간 괜찮지 않나?"

 "뭐, 그렇긴 하지만요..."

 




 
번  호 : 17584 / 17595    등록일 : 2001년 03월 05일 22:38 
등록자 : LODEMP           조  회 : 156 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 외전 <테일론 이야기> (6)                
                          










 두 고룡이 술집을 나서자 테일론도 자신의 집으로 가려고 몸을 돌렸지만
매튜의 손길에 멈춰야 했다.

 "테일론, 너 진심이냐?"

 "뭐가?"

 "이 자식, 지금 그렇게 딴청 부릴거야? 여행 간다는 거 말야, 여행."

 테일론은 다급한 표정으로 자신의 옷을 꽉 쥐고 있는 매튜를 물끄러미
바라보았다가 미안한듯한 미소를 지었다.

 "그래, 진심이야."

 "야!!"

 "미안, 매튜. 솔직히 말하면 떠나고 싶은 마음은 있었지만 그 동안
용기가 없어서 시행하지 못하고 있었어. 하지만 이번 기회에 한번 이 곳을
벗어나고 싶어."

 매튜는 테일론의 간절함이 담긴 표정을 보고서는 저도 모르게 그의 옷깃을
잡고 있던 손을 스르르 풀었다.

 "미안하다. 아저씨께도 죄송하다고 전해줘."

 테일론이 그 말을 끝으로 몸을 완전히 돌려 술집 입구로 다가갔을때 매튜가
소리쳤다.

 "야!!"

 테일론이 다시 돌아보자 매튜가 물었다.

 "돌아올거지? 언제인지는 모르겠지만, 그래도 언젠간 돌아올거지?"

 "짜식, 내가 죽으러 가냐? 물론 돌아올거야. 돌아오면 제일 먼저 널 찾으마."

 "약속한거다, 너?"

 "그래."

 매튜에게 기분 좋게 웃어준 매튜는 짐을 챙기러 곧바로 집으로 향했다.

 하지만 집이 저멀리 보이기 시작하자 그의 발걸음은 점점 무거워졌다.

 25년간 집을 향해 걸어갈 때마다 느끼는 감정이 어느새 버릇이 된 것 같았다.

 무거운 발걸음으로 집에 도달하여 현관문을 열었을 때 제일 먼저 거실에
굳은 얼굴로 앉아있는 아버지와 어머니의 얼굴이 보였다.

 멀린은 테일론의 얼굴이 보이자마자 자리에서 벌떡 일어나 그를 향해
인상을 찌푸렸다.

 "어딜 갔다 오는게냐?"

 그러나 테일론은 그의 말에는 대꾸하지 않고 고개만 까닥여 인사한 뒤
계단 쪽으로 발걸음을 돌렸다.

 그러자 화가 난 듯 멀린의 목소리가 한층 더 높아졌다.

 "이 녀석, 내 말이 들리지 않는 거냐? 어딜 갔다 왔냐니까?"

 막 맨 아랫 계단에 발을 올리고 있던 테일론은 마지못한 듯 고개만 돌려
아버지를 바라보며 대꾸했다.

 "매튜네 집에 있었습니다."

 그러나 그의 태도가 멀린의 화를 더 돋운 모양이었다.

 "저 자식, 뭘 잘했다고 그따위로 구는거냐, 응?"

 테일론은 문득 속으로 분노가 치솟아 오르는것을 느꼈다.

 '그럼 내가 뭘 잘못했단 말인가...'

 "그만 두지 못하겠어요?"

 그러나 그의 분노는 갑작스레 들려온 다른 이의 외침에 의하여
날아가버렸다.

 테일론은 당황한 표정으로 날카롭게 외친 자신의 어머니를 돌아보았다.

 멀린도 무척이나 당황한 표정이었다.

 앤은 평소 말이 적고 남편이나 아이들 앞에 큰 소리 한번 내지 않은
현숙한 여인이었다.

 그런데 지금 평소 그녀의 모습을 깨버리고 크게 외친 것이다.

 그것도 항상 그녀가 존중하고 따르던 남편에게...

 "앤?"

 멀린이 당황한 목소리로 자신의 부인을 불러보았다.

 마치 그녀가 정말 그녀 맞는지 확인하는 듯하였다.

 하지만 앤은 그런 그녀의 남편을 활활 타오르는 듯한 눈동자로
쏘아보며 말했다.

 "당신, 당신이 뭔데 내 아들에게 소리치는 거예요? 당신이 뭔데?"

 "앤?"

 "저 애는 내가 처음으로 낳은 아들이예요. 내가 10달이나 뱃속에 넣고
다칠새라 조심스렇게 행동하면서 키웠고 죽을 고통을 감수하면서
낳은 소중한 애란 말예요. 그런데 당신이 뭔데 내 아들에게 소리치는
거죠? 한번만 더 내 아들한테 소리치면 내가 가만있지 않겠어요!!"

 "앤? 당신 왜그러는 거요?"

 "멀린, 당신이야말로 왜그러죠? 저 애가 뭘 잘못했다고?"

 "당신 지금 그걸 몰라서 묻는거요?"

 "그래요, 정말 모르겠어요. 저 애가 뭘 잘못했다는 건가요? 당신은
기사였을당시 당신 부하들이나 아이들에게 어느때라도 기사의 본분을
잊지 말라고 누누히 강조하던 분 아니었나요? 그런데, 지금와서 그게
바뀌었나보죠? 저 애가 뭘 잘못했는데요? 뭘요?"

 "앤..."

 멀린은 당황스러운 표정으로 부인의 이름을 중얼거렸다.

 그러나 아까의 그 당당하던 모습은 어딘가로 사라지고 지금은 말문이 막힌
듯 보였다.

 그러자 앤의 흥분되고 높아진 목소리가 약간은 침착하고 낮아졌다.

 "멀린, 당신은 기억 안 나요? 저 애가 태어났을 때 누구보다 기뻐한 사람이
당신이었잖아요. 저 애의 이름을 짖기 위하여 며칠 밤 낮을 머리싸매고 고심
했잖아요. 아이가 태어난 뒤로 애 곁을 떠나지 않으려고 해서 지금은 돌아가신
아버님께 혼도 많이 나고, 부하들한테 항상 자랑하고 다녀서 팔불출이란
놀림도 많이 받았잖아요. 그래도 좋아서 허허거리고 다닌 사람 아니었나요?"

 "그만 하시오."

 그러나 앤은 그 정도로 입을 다물지 않았다.

 "저 애가 처음으로 아빠라고 말했을때 당신은 너무 기뻐서 당장 하늘이라도
날아오를 듯 보였어요. 그리고 저 애가 5살때 처음 목검을 들자 저 애가 마치
왕궁 최고의 기사가 된 것 처럼 기뻐하던 사람이 바로 당신이었어요."

 "그만 하라고 하지 않았소!!"

 멀린은 크게 소리치더니 성큼성큼 걸어가 서재로 들어가 문을 쾅 닫아버렸다.

 그리고 앤은 생전 처음으로 흥분한 사람처럼 기운이 다 빠져버려
소파에 털썩 주저 앉았다.

 그러자 놀란 테일론이 그녀에게 달려갔다.

 "어머니!!"

 테일론이 그녀의 어깨를 붙들자 앤은 천천히 고개를 들어 테일론의 눈을 똑바로
바라보며 빙긋 웃었다.

 "오랜만이구나. 네가 그렇게 나를 바라본적이 언제인지 모르겠다."

 "어머니..."

 테일론은 왠지 목이매어 더 이상 말을 잇지 못했다.

 "미안하구나, 아가야. 정말 미안해. 그동안 혼자 내버려 둬서 정말 미안하구나."

 앤은 테일론의  품에 살며시 머리를 기대면서 중얼거렸다.

 그러자 테일론은 문득 자신이 여기 왜 왔는지 기억이 났으며 지금 이 상황에서
그 이야기를 앤에게 해야한다는 것에 마음이 아팠다.

 "어머니? 저, 할 말이 있는데요..."

 "응? 뭔데 그러니?"

 앤은 테일론의 품에서 약간 벗어나 의아한 눈으로 그를 올려다보았다.

 "저, 여행을 떠나려고 해요."

 "여행? 갑자기 그게 무슨 소리니?"

 앤이 놀란 눈으로 그를 올려다보자 테일론은 그녀의 눈빛을 차마 마주보지
못하고 옆으로 고개를 돌렸다.

 "제가 아는 분이 제 사정을 아시고 여행을 같이 가자고 제안하셨어요. 그 분이
지금 여행중이시거든요."

 테일론은 여행의 목적지가 저 머나먼 동쪽 나라, 일반 사람들은 있는지 조차
모르고 듣지도 못한 나라라는 것은 쏙 뺐다.

 "테일론? 그거 가야겠니? 이제라도 취소하면 안될까? 이렇게 널 보내고 싶지
않구나... 나중에 가면 안되겠니?"

 앤이 간절함을 담아 테일론에게 물었지만 테일론은 고개를 저었다.

 "죄송해요. 이번 기회에 가지 못하면 영영 못떠날 것 같아요. 그리고 어머니..."

 테일론은 다시 용기를 내어 앤을 똑바로 쳐다보았다.

  "전 예전부터 이 곳을 떠나고 싶었어요."

 "얘야..."

 "죄송해요. 저 빨리 짐을 챙겨서 가야해요. 정오에 만나기로 했거든요."

 테일론은 앤이 자신을 붙잡기 전에 얼른 일어서서 빠른 발걸음으로 자신의
방으로 올라갔다.

 그리고 앤은 그런 테일론의 뒷모습을 아무런 말도 못하고 멍하니 바라보고만
있었다.

 약간의 시간을 들여 차근 차근 자신의 방을 정리하면서 짐을 싼 테일론은
마지막으로 자신의 방을 한번 휘둘러본뒤 밖으로 나왔다.

 아랫층으로 내려가자 앤이 기다리고 있었다.

 "어머니? 말리지 마세요. 전 꼭 갑니다."

 "그래, 알았다."

 앤이 순순히 포기하자 테일론의 눈이 휘둥그래졌고 그 모습을 본 앤이 살포시
웃었다.

 "놀랐니? 놀랄 것 없다. 넌 예전부터 고집이 셌으니까. 한번 하겠다고 하면
누가 말려도 했었지."

 그리고 테일론에게 한걸음 한걸음 다가가 그의 뺨에 손을 가져다 댔다.

 "몸 조심하거라. 식사는 꼭 꼭 챙겨먹고... 난 여기서 널 기다리고 있으마."

 테일론은 문득 눈시울이 뜨거워지는 걸 느꼈다.

 "예. 어머니, 다녀올께요."

 "그래, 다녀오렴."

 그리고 실로 오랜만에 테일론은 앤의 뺨에 가볍게 입을 맞추는 외출 인사를 했다.

 테일론이 현관 문을 열고 나가서 다시 문을 닫자 앤은 서재문 쪽으로 시선을
돌렸다.

 서재의 문은 왜인지는 몰라도 약간 열려져 있었다.

 앤은 그쪽을 바라보며 싱긋 웃었다.

 "테일론이 당신을 쏙 빼닮았죠?"

 그러자 서재의 문이 쾅 하고 다시 닫혔다.

 "정말 둘이 똑같다니까..."

 앤은 설래설래 고개를 젓다가 창 가로 다가가서 바깥을 내다보았다.

 거기에서는 테일론이 이제 막 정문을 나서고 있었다.

 "잘 다녀오렴..."

 앤은 테일론의 모습을 바라보며 나직이 중얼거렸다.

 테일론은 실로 오랜만에 가벼운 발걸음으로 집을 나섰다.

 앞으로 그의 앞에는 어떤 일이 일어날지는 아무도 모르겠지만 어쩌면 그것은
테일론의 미래를 좋은 방향으로 바꿔줄 지도 모르는 일이었다.





                                  - 외전 끝입니당 -



 1부 & 외전 끝 ==> 2부로