

홀홀홀

드디어 2부 연재를 시작합니다.

부디, 제발, 기대하지는 말아 주세요 ^^;;

----------------------------------------------------------------



아린 이야기 제 2 부



프롤로그



류미르와 세이몬하고 너무나 허망하게 헤어져버린 나는 더 이상 여행을
하고 싶은 의욕을 아에 잃어버렸다.

그래서 할머니와 함께 내 레어로 돌아온 나는 잠들어 버렸다.

하지만...

"아린아, 아린아~!!"

"우웅..."

"아린아, 어서 일어나. 그만 자고 일어나라니까!!"

"잉... 누구야?"

한참 단 잠을 자고 있는데 방해를 받은 나는 있는대로 인상을 찌푸리면서
무거운 눈꺼풀을 들어 올렸다.

하지만 잠이 덜 깨는 바람에 눈 앞이 뿌연게 잘 보이지 않았다.

"아하암~~"

짧고 몽툭한 두 팔을 쭈욱 내밀어 내가 할수 있는 한 힘껏 기지개를
피면서 하품을 하자 두 눈에 눈물이 고여 눈동자를 맑게 씻어 내렸다.

"도대체 누가 깨우는 거야?"

눈을 껌뻑여 눈에 고인 눈물을 지운뒤에 앞을 보니 저 머나먼 동쪽 나라로
여행을 가신다며 아르카스해의 블루 드래곤 아이비스크님과 떠나셨던
할아버지가 떡 하니 버티고 있었다.

"얼라리? 할아버지 아니세요? 언제 오셨어요?"

"인석아, 할아비가 깨우면 즉각 즉각 일어날 것이지 뭘 그렇게 꼼지락 대?"

"히잉... 잘 자고 있는 드래곤 다짜고짜 깨우신 게 누군데..."

"떽, 이 할애비가 깨우면 뭔가 깊은 뜻이 있는 줄 즉각 알 것이지 궁시렁 대긴
왜 궁시렁대는 거야?"

"무슨 일인데 그러세요? 아, 그나저나 도대체 몇년이나 지난거지?"

"네가 잠든 지 100년이 지났다. 그리고 빨리 눈에 있는 눈꼽이나 떼거라.
네 할미가 기다리고 있거든."

할아버지의 말에 반사적으로 들어 올린 손로 눈의 눈꼽을 떼면서 물었다.

"에? 할머니가요?"

"그래, 그러니까 빨리 폴리모프 하렴."

할머니가 기다리고 계신다는 말에 의아함을 느끼면서도 나는 할아버지가
시키는 대로 순순히 폴리모프를 했다.

"잉? 인석아, 넌 아직도 옷을 형성시키지 못하는거냐?"

"그럴수도 있지 뭘 그러세요? 앗, 어딜 봐요, 할아버지?"

할아버지가 내 몸을 빤히 쳐다보고 있자 나는 재빨리 잠 들기 전에 잘 빨아서
고이 모셔놨던 옷들을 찾았다.

"욘석아, 내 나이가 몇인데 보면 좀 어떠냐?"

"에잇, 보지 마시라니까요."

나는 할아버지를 한번 째려봐준 뒤 얼른 옷을 입었다.

"다 입었냐? 그럼 가자."

나는 할아버지의 재촉에 얼른 망토를 두르면서 물었다.

"도대체 무슨 일인데 그러시는 거에요?"

"가 보면 알게 될거다. 그런데 아린아?"

"예?"

"너 한테는 안 좋은 일이니까 마음은 단단히 먹고 가거라."

아까의 장난끼 넘치던 할아버지의 모습은 어디로 가고 한 번도 보지
못했던 진지한 모습으로 걱정스럽게 나를 바라보셨다.

그리고는 나에게 질문 할 여유를 주지 않고 나를 데리고 공간 이동을
하셨다.

할아버지가 공간 이동시키신 곳은 할머니 레어 안이었다.

보통 엄마나 나는 할머니 레어에서 약간 떨어진 지점으로 공간 이동을
하는데 할아버지는 할머니 바로 코 앞으로 이동을 시키시는 바람에 버릇대로
할머니 레어 안으로 들어가기 위해 몸을 띄우던 나는 할머니의 커다란 눈과
정면으로 마주쳤다.

"우앗, 아이고 깜짝이야."

"아린 왔구나..."

"어? 할머니?"

평소의 명랑하고 다정한 할머니의 목소리가 아닌, 부드럽지만 어딘지 힘이
없으신 목소리에 난 의아함을 느꼈다.

"어디 아프세요?"

할머니는 부드럽게 한번 미소를 지어주시며 대꾸하셨다.

"아픈 게 아니라 때가 된거지..."

"에?"

영문을 모른 내가 할아버지쪽으로 고개를 돌리다 또 한번 놀라 버렸다.

"얼라리? 두 분은 여기 왠일이세요?"

할아버지가 또 다른 두분과 같이 서 계셨던 것이다.

한 분은 우리 레드 일족의 족장 칼 제피로스, 그리고 나머지 한 분은 
드래곤 전체의 말 뿐인 대표이신 칼 엘리아스 였다.

"오랜만이구나 아린아."

"안녕?"

두 분은 나와 눈이 마주치자 반갑게 인사를 해왔지만 두 분의 얼굴이
약간 가라앉은 걸 느낀 나는 더욱 더 의아할 수 밖에 없었다.

"아, 예. 안녕하세요? 그런데 분위기가 다들 왜 그러시는 거예요?"

그러자 칼 엘리아스가 물었다.

"아린은 모르는 거야?"

"에? 뭘요?"

'오늘은 자꾸 의아한 일만 생기네...'

라고 생각하면서 고개를 갸웃하자 할아버지가 나서셨다.

"아직 아린에게 말 안했어. 당신이 직접 하시는 게 좋을 것 같아서요."

할아버지가 유일하게 존칭을 쓰는 존재, 할머니를 바라보며 말하자
할머니가 빙그레 웃으셨다.

"당신의 배려 고맙군요, 칸 시스파슈타인."

"저기요, 정말 죄송하지만 이제는 설명 좀 해주시겠어요?"

그 자리에 있는 인물들 중 유일하게 상황 파악이 안 되는 나는 소외감을
느끼다 못해 입을 열었다.

그러자 할머니가 진지한 어조로 나를 부르셨다.

"아린아?"

"예, 할머니."

할머니의 진지한 분위기에 나는 나도 모르게 눌려서 대꾸하자 할머니가
나를 그윽한 눈으로 한 동안 바라보고만 계셨다.

"할머니?"

"아린아, 내 아가야... 널 만나서 난 정말 기뻤단다."

나는 얼떨떨했다.

"아, 저도 할머니를 만나서 행복해요."

"호호호, 그러니? 그거 참 고맙구나. 그런데 아린아?"

"예?"

"난 이제 수명이 다했단다."

"에?"

할머니의 담담한 어조에 응? 하던 나는 그 뜻을 알아차리자 크게 놀랐다.

"할머니가요?"

내가 수명을 다 할 때까지 옆에서 항상 계실것만 같았던 할머니가 스스로의
입으로 떠날 때가 되었다고 하자 누군가가 커다란 망치로 뒤통수를 내려치는
것만 같았다.

"아하하, 그게 무슨..."

"아이야, 나도 너와 헤어지는 것이 매우 서운하지만 아무리 드래곤이라도
수명은 신께서 정하시는 것. 우리는 거기에 순응할 수 밖에 없지."

"할머니..."

내 목소리는 나도 모르게 떨렸다.

"아이야, 가여운 내 아이. 이 할머니가 너한테 참 나쁜 짓을 하는구나...
나에게 조금 만 더 시간이 허락했다면 좋았을텐데... 아직 어린 너한테는
너무나 큰 짐이겠지... 정말 미안하구나..."

...............

드래곤이 수명을 다 하지 못한 채 죽으면 육체를 고스란히 남기지만
수명을 다 한 드래곤이 죽으면 그 육체는 조금도 남지 않는다.

각각의 드래곤 족마다 죽음을 맞이하는 장면은 다 다르다.

그린 드래곤은 눈을 감는 순간 그의 몸이 석화가 되면서 천천히
무너져 내려 흙으로 돌아간다.

블루 드래곤은 거대하고 강한 물줄기에 휩싸여 그 몸이 분해가
되어가며, 블랙 드래곤은 어두운 기운에 휩싸여 소멸한다.

화이트 드래곤은 바람에 의하여 몸이 흩어지며 실버 드래곤은
온 몸이 얼음덩어리가 된 후에 부서져 버린다.

골드 드래곤은 강력한 빛을 뿜어냄과 동시에 공중으로 산산히
부서져 버리고 우리 레드 드래곤은 강렬한 화염에 휩싸여
온 몸이 재가 된 뒤에 공중으로 흩날리게 되는 것이다.

할머니는 나와 할아버지, 그리고 칼 제피로스와 칼 엘리아스가
보는 앞에서 마지막으로 나를 슬픈 눈으로 바라보시더니
조용히 눈을 감으셨다. 

할머니가 눈을 감으시자마자 그녀의 몸에서는 강렬한 불꽃이
터져나와 그녀의 몸을 감싸안았다.

"할머니..."

나는 할아버지의 품에 안겨 할머니께서 마지막으로 나에게 남겨주신
어린 아기의 주먹만한, 붉디 붉어 피빛의 색깔을 띄우는 보석을 손에
꼭 쥔채 할머니의 몸을 휩싼 화염이 끝날 때 까지 멍한 눈으로 바라보았다.

"할머니..."

묵직한 보석의 무게와 함께 할머니께서 나에게 남겨주신 과제가 나를 무겁게
짓누르는 것만 같았다.


제 1화 출발!! 




할머니가 돌아가신 뒤 1주일이 지난 후인 어느날, 레어 입구 근처의 돌 위에 멍하니 
앉아있는 나에게 할아버지가 찾아 오셨다. 

"아린아, 괜찮은 거니?" 

할아버지가 걱정스런 얼굴로 물어오자 나는 피식 웃었다. 

"괜찮은 것 같아요." 

하지만 할아버지는 나의 말을 믿지 못하셨는지 여전히 걱정스런 눈빛이다. 

"내가 같이 가주랴?" 

나는 고개를 좌우로 천천히 저었다. 

"아니요, 저 혼자 스스로 처리할래요. 그러고 싶어요." 

"그래, 알았다. 너 좋을대로 하렴." 

할아버지는 그 말을 끝으로 품 속에서 빌로드 천으로 감싼 어떤 꾸러미를 
꺼내어 나에게 내미셨다. 

"받거라. 급하게 만든거라 네 맘에 들지는 모르겠지만, 내 보기에는 꽤 
괜찮은 것 같구나." 

할아버지에게 꾸러미를 받아들어 펼치자 그 곳에는 은빛으로 반짝 반짝 
빛이나는 서클렛이 하나 들어있었다. 

이마 부분을 장식하게 될 앞 부분의 정 중앙에는 내가 할머니께 받았던 
붉은 보석이 반듯한 직사각형 모양의 8면체로 다듬어져 박혀 있었고 
그 양 옆으로 붉은 보석 절반정도 크기인 이파리 모양의 자수정이 2개씩 
달려 있었다. 

그리고 그 모든 5개의 보석을 꽉 잡아 형태를 띄우면서도 머리에 씌여질 
수 있게 테를 형성하고 있는 금속은 강력한 마법에도 견딜 수 있다는 
미스릴이었다. 

보석이 꽤 큰데도 불구하고 별로 무겁지 않은 걸 보니 경량화 마법이 걸려 
있는 듯 했다. 

"예쁘네요." 

서클렛을 이리저리 살펴본 뒤 할아버지에게 맘에 든다는 뜻으로 중얼 
거리며 그 서클렛을 할아버지께 내밀고는 의아한 표정으로 나를 보고계시는 
할아버지께 한 마디 더 했다. 

"할아버지가 씌워주세요." 

할아버지는 진지한 얼굴로 그 서클렛을 받아들고는 조심스럽게 내 머리에 
씌워주시고는 부드러운 손길로 내 머리카락을 정돈해 주셨다. 

"잘 해내리라 믿는다." 

"그래야죠. 잘 해낼거예요." 

서클렛이 이마에 잘 고정되었는지 살핀 나는 자리에서 일어서서 망토에 묻은 
먼지를 털었다. 

"지금 출발하려구?" 

내 행동에 놀라셨는지 할아버지가 약간 높아진 톤의 목소리로 물으셨다. 

"그래야죠. 미룰 수 있는 일이 아니잖아요." 

그런 할아버지께 될 수 있는 한 무덤덤한 미소를 지어보였지만 할아버지는 
오히려 더 걱정스런 표정을 지으셨다. 

"정말 혼자 괜찮겠니?" 

"괜찮아요." 

"그래, 네가 그렇다면 할 수 없지. 어디로 갈거니?" 

"먼저 알베르토 산에 가보려구요. 그 근처에서 시작되었다니 아마 뭔가 흔적이 
있지 않을까 싶어서요. 어쩌면 원인을 알아낼지도 모르잖아요." 

"네가 판단한 일이니 막지는 않겠다마는... 원인이 어떻든간에 결론은 달라지지 
않을게다. 그걸 꼭 기억하렴." 

"알아요, 할아버지. 그런데 꼭 그래야만 하는지 모르겠어요. 혹시라도 다른 
방법이 있지는 않을까요?" 

마지막 지푸라기라도 잡고 싶은 심정으로 할아버지께 물었다. 

그러나 할아버지는 냉답하게 대답하셨을 뿐이었다. 

"정도의 차이일 뿐이다. 그리고 당사자에게는 그 방법이 가장 좋을테지." 

"하아, 그렇군요..." 

떠날 준비는 진작부터 되어 있었다. 

고개를 돌려 내 뒤에 버티고 있는 레어를 보자 한 숨이 폭 하고 나왔다. 

일년 전만해도, 아니 일주일 전만 해도 내 레어는 텅텅 비어 있었지만 지금은 
할머니께 물려받은 잡동사니(?)들로 꽉 채워져 있었다. 

보석을 싫어하는 건 아니지만 지나치리많치 너무 많은 양의 보석을 받아서 
절반 정도는 할아버지와 칼 제피로스, 그리고 칼 엘리아스에게 나누어 주었지만 
그래도 내 레어를 가득 채웠다. 

덕분에 예전에 내 레어에다 해 놓았던 방어 결계를 더욱 더 강하게 보강해 
놓느라 며칠을 소요해야만 했다. 

아마 저 보석들이 줄지 않는 한 내가 더 이상의 보석들을 모으는 일은 없을 
것이라 생각된다. 

'저것들만 없었어도 맘 편히 갔을텐데... 하지만 저걸 다 남 주려니 그것도 
아까워서 절반은 남겼으니... 덕분에 결계 보강하느라 골치 좀 아팠지...' 

쓸데없는 생각을 마지막으로 고개를 돌린 나는 할아버지께 작별 인사를 
했다. 

"갈께요, 할아버지." 

"그래, 잘 다녀오너라. 너의 앞길에 창조주의 보살핌이 있기를..." 

"하하하, 그런 말 들으니까 이상하잖아요." 

실 없이 웃는것을 끝으로 나는 내가 알고 있는 곳들 중 소르드 왕국과 가장 
가까운 에스라 왕국의 다도이강 유역으로 이동했다. 

어차피 내 목적지인 알베르토 산은 에스라 왕국과 소르드 왕국의 국경 근처에 
있었으며 그 두 국가의 국경인 다도이강이 시작되는 산이기도 했다. 


'창조주의 보살핌이라...' 

사람들에게 들키는 것을 피하기 위하여 지면으로 부터 꽤 높은 허공으로 
이동한 나는 아래에 내려다보이는 커다란 강의 푸른 물을 바라보며 할아버지의 
인사를 곱씹었다. 

창조주... 

사람들은 흔히 우리 드래곤들이 신을 믿지 않는 존재, 혹은 신께 대항하는 
존재라고 하지만 그건 그들의 착각이요, 오해일 뿐이다. 

물론 드래곤들이 그걸 알았다 해도 그들의 오해를 풀어주고 싶은 마음이 
없었던 관계로 아예 기정사실화 되어버렸지만, 사실은 드래곤은 누구보다도 
이 세상과 드래곤을 창조한 신이 있다는 것을 잘 알고 있다. 

아마 인간들 중에 있는 신관들 만큼 신이 있다는 확신을 가지고 있는 존재가 
엘프 다음으로 우리 드래곤일 것이다. 

내가 사람들 중 신관들 이라고 딱 지정을 해 놓은 이유는 사람들은 불완전하고 
모두 제각각이어서 그들 중에는 신은 없다고 주장하는 무신론자들이 있기 때문이다. 

뭐, 그렇다고 우리 드래곤이 사람들 처럼 여러갈래의 신학이 존재하고 신앙을 강조해서 
신전이 있고 그런 것이 아니라 우리 드래곤의 종족이 이 우주의 한 일부분이며 
이 모든 우주를 창조한 신은 계시다는 것을 인정한다는 것이다. 

하지만 그런 드래곤들도 가끔은 신을 찾는 경우가 있는 것 같았다. 

할아버지처럼... 

하기야, 우리 드래곤은 신이 아니라 신의 창조물 들중 하나일 뿐이니까. 

'후우, 할아버지의 인사가 아니라 제발 창조주의 가호가 있기를...' 

난 진심으로 중얼거린 뒤 인적이 드믄 곳을 찾아내어 땅으로 내려왔다. 

우선은 이 강을 건너 소르드 왕국의 국경 안으로 들어가야 했기 때문이다. 

알베르토 산이 국경 근처에 있다고는 하나 엄연히 소르드 왕국에 있는 
산이었기 때문이다. 

이 산은 소사믹 산맥의 맨 끝자락에 있는 산으로 산은 그렇게 높고 험한 편은 
아니었지만 드래곤 숲과 가깝기 때문에 드래곤 숲에서 쫓겨난 몬스터들이 많이 서식하고 
있는 위험한 곳이었고 근처에는 마을도 없어 사람들의 왕래가 거의 없다고 해도 
무방한 곳이었다. 

'그건 그렇고... 배를 타려니 별로 내키지를 않네... 게다가 국경을 넘는거니 
양쪽에서 귀찮게 할 거 아냐? 흐음... 그냥 밤에 날아서 건널까?' 

별로 내키지 않는 발걸음으로 배를 탈까 말까 고민하면서 배가 즐비하니 
서 있는 강의 선착장으로 가자 유난히 병사들이 많이 지키고 서서 사람들을 
검문하는 곳이 보였다. 

'응? 저긴 왜 저렇게 살벌하게 검문을 하는거지?' 

예전에 이 곳에 왔을때는 저정도로 검문하는 것을 보지 못했기 때문에 나로서는 
의아할 수 밖에 없었다. 

'흐음, 세월이 흐르다보니 경계가 강화됐나보지?' 

그런데 자세히 살펴보니 배를 타려는 사람과 내리는 사람들 중에서 몇몇 사람들을 
한쪽으로 분류해 놓는데 분류되는 사람들이 모두 18세 정도 되어보이는 소녀부터 
20대 후반정도 되어보이는 여성들이었다. 

'어라? 왜 젊은 여자들만 골라놓은 거지? 이거 혹시 어떤 썩어빠진 귀족 녀석이 
할렘가를 만들려고 그러는거 아냐?' 

하지만 계속 지켜보니 분류된 여성들중 붉은 머리를 하거나 검을 찬 여성들은 
한쪽으로 또 분리되고 그렇지 않은 여성들은 마법사로 보이는 사람들이 머리카락을 
하나하나 만져보면서 살피더니 어떤 여성은 그냥 보내고 어떤 여성은 또 
따로 분류하는 것이었다. 

'흐음... 그런 건 아닌 거 같네? 그럼 도대체 무슨 일이야?' 

나는 내 문제는 까맣게 잃어버리고 호기심에 차서 그 근처에서 떠나지 않고 어슬렁대면서 
기웃기웃 대고있는데 그 곳에 있던 기사 한명이 나를 발견했는지 나에게 다가왔다. 

"거기, 빨간 머리!!" 

내 쪽을 향하며 소리쳐 불렀기에 나는 내 주위를 돌아보았지만 근처에서는 
붉은 머리를 가진 사람이 나 말고는 보이지 않았기에 기사에게 나를 가리켜 보이며 
물었다. 

"에? 저요?" 

"그래, 너말이야." 

나에게 완전히 다가온 기사가 내 앞에 서서 대꾸했다. 

"왜요?" 

의아한 눈으로 그를 바라보며 묻자 그가 곧장 자신의 궁금증을 물었다. 

"너 여자냐, 남자냐?" 

"에?" 

나는 더욱 더 황당해져서 그를 올려다보았다. 

그런데 무척 진지한 얼굴을 하고 있었기에 장난치는 건 아닌 것 같았다. 

"여자냐?" 

그가 다시 묻자 나는 얼떨결에 사실대로 대답하고 말았다. 

"그런데요?" 

그러자 그는 덥썩 내 팔을 잡았다. 

"잠깐 저쪽으로 좀 가자." 

"에? 왜요?" 

당황하면서 그의 손을 뿌리치려했지만 그는 내 손을 단단히 잡고 놔주질 않았다. 

"잠깐이면 돼니까 와봐. 조사할게 있어서 그러니까." 

"어어어..." 

그가 내 팔을 강하게 잡고 걸어가는 바람에 나는 얼떨떨한 얼굴로 그에게 
끌려가고 말았다. 

제목: 아린 이야기 2부 - 제 1화 출발!! (2) 

그 기사가 나를 데려간 곳은 여자들 중에서도 또 한쪽으로 분류해 놓고 있는, 
그러니까 검을 든 여성이나 붉은 머리를 가진 여성들을 모아놓은 곳이었다. 

"자, 너도 여기 있어?" 

그가 나를 그 그룹 안으로 밀어 넣으며 말했다. 

"에? 왜요?" 

당황한 내가 그를 돌아보며 항의를 했지만 그는 들은 척도 않하고 다른 쪽으로 
가버렸고 그의 뒤를 쫓아가려는 나를 병사들이 가로 막았다. 

"쳇, 도대체 이게 무슨 일이람..." 

결국 나는 투덜대는 것으로 만족하고는 여자들 틈에 끼어들었다. 

그 여자들도 영문을 모르고 있기는 마찬가지 인것 같았다. 

모두들 어리둥절한 모습으로 저 앞에서 여자들 하나 하나를 심문하고 있는 
40대로 보이는 무척 깡마른 마법사와 그와 비슷한 나이로 보이는 기사 한명을 
바라보고만 있을 뿐이었다. 

질문은 기사나 마법사가 번갈아가면서 하는 것 같은데 대충 귀를 기울여 
들어보니 나이가 몇이냐, 출생지가 어디냐, 어딜 가는 중이냐 등등 너무나 
형식적인 질문들만 하다가 보내주고는 하는 것이었다. 

하지만 그 질문을 통과하지 못하는 여자들도 가끔 있었고 그들은 또 다른 쪽으로 
분류되어 어떤 조치가 취해지길 기다리고 있어야 했다. 

결국 지루한 기다림 끝에 내 차례가 와서 나는 그들 앞에 섰다. 

그 둘은 나를 머리부터 발 끝까지 샅샅이 훑어 보더니 마법사가 먼저 입을 
열었다. 

"이름은?" 

"아린 인데요." 

"성은 없나?" 

"시피르..." 

"어디 출신이지?" 

"켈튼 연합국 출신인데요." 

그 마법사는 뭐가 그렇게도 중요한지 내가 대답하는 것마다 열심히 종이에다 
적고 있었다. 

"어딜 가려는 거냐?" 

"에, 저기... 소르드 왕국으로 가려고 하는데요?" 

그러자 기사의 눈초리가 날카로와졌다. 

"거긴 왜?" 

"그게 그러니까... 언니가 그 곳에서 살고 있는데요. 언니 찾으러 가요." 

"뭐? 켈튼 연합국 출신이 소르드 왕국까지 시집을 간 건가?" 

기사는 의심스럽다는 표정으로 나를 바라보며 살벌하게 물었다. 

"아뇨, 언니는 용병인데요. 일이 있어서 소르드 왕국으로 갔어요." 

"그래? 흐음... 하긴 요즘 거긴 시끄러우니까..." 

기사는 납득한 표정으로 고개를 끄덕였고 그러자 마법사가 다시 
질문을 했다. 

"나이가 몇이지?" 

"17살인데요." 

"검을 쓸 줄 아나?" 

마법사가 내 허리에 차여져 있는 레이피어를 힐끗 바라보며 물었다. 

"아, 예. 조금..." 

"혹시 마법도 쓸 줄 아나?" 

"마법이요? 아, 예. 조금은..." 

"그래? 그렇군. 그럼 혹시 신분을 증명할 만한 물건을 가지고 있나?" 

'그런게 있을리가 없잖아.' 

"아, 저기 없는데요..." 

"흐음... 성이 있는걸로 봐서는 평민은 아닌 것 같은데? 그럼 집안 문장 
정도는 있을 것 아닌가?" 

"그게 안 챙겨왔는데요." 

"그래? 그렇단 말이지..." 

마법사는 나를 한참동안이나 빤히 쳐다보고 있더니 알겠다는 듯한 
표정으로 입을 열었다. 

"너, 가출했지?" 

"예?" 

"척 보아하니 뻔하구만 뭐. 옷 입고 있는거나 머리에 쓰고 있는 서클렛을 
보아하니 꽤 있는집안 딸이구만. 검도 하나 차고있는 걸 보니 기사 집안 
여식인 것 같은데 그런 집안에서 17살 짜리 딸을 혼자 외국에 보내겠니?" 

마법사의 말은 구구절절이 옳은 말이었기 때문에 나는 뭐라고 반박할 
수도 없었다. 

옆에서 가만히 듣고 있던 기사도 한 마디 했다. 

"요즘 애들은 정말 겁도 없다니까. 저런 애들은 한번 크게 혼이 나봐야 
정신을 차리지. 빨리 집으로 돌아가. 부모님이 무척 걱정하실테니까. 
요즘 이곳이 얼마나 위험한데, 멋도 모르고 돌아다니다 다치기라도 
하면 어쩌려구. 이봐, 이 꼬맹이는 내보내!!" 

기사가 옆에 서 있던 병사에게 명령하자 그 병사는 내 팔을 툭툭쳐 
자신을 보게한 후 자신을 따라오라고 손짓하면서 앞서 걸어갔다. 

나는 가출한 철부지 여자애로 낙인찍힌 게 좀 분하기는 했지만 이 곳에서 
벗어날 수 있게 되었다는 사실에 안도하면서 아무 말 없이 병사를 따라갔다. 

병사는 여자들을 일일이 검문하는 기사나 그들을 둘러싸고 있는 병사들 
무리를 벗어날 때까지 나를 데리고 가더니 멈춰섰다. 

"어서 가봐. 여긴 요즘 위험한 곳이라구." 

아마 그 병사에게는 나 같은 여동생이 있었는지 친근하고도 부드러운 어조로 
나를 달래서 집으로 돌아가게 하려 했다. 

그래서 나는 그에게 궁금했던 것을 물었다. 

"저기요, 도대체 무슨 일인데 그러는 거예요?" 

하지만 그는 고개를 저으며 가르쳐주지 않았다. 

"너 같은 애는 알아서 좋을 거 없어. 그러니까 그냥 집으로 돌아가." 

거기까지 말한 그는 얼른 몸을 돌려 병사들 무리 속으로 사라졌다. 

"참내, 이게 도대체 어떻게 돌아가는 일이야?" 

어찌 되었는 결국은 배를 타고 소르드 왕국으로 넘어갈 수 없다는 것을 
알게 된 나는 다른 방법을 강구해보기 위하여 순순히 그 곳에서 몸을 
돌렸다. 

그런 내가 찾아간 곳은 근처에 있던 식당이었다. 

'금강산도 식후경' 이라고 아무래도 배를 채워야 방법을 생각할 수 있을 
것 같았기 때문이다. 

집(?) 에서 출발한 뒤로 아직까지 아무것도 먹지 않은 상태에서 벌써 
몇시간이 흘러서 날도 어둑어둑 해지고 있었다. 

아무래도 식사뿐만이 아니라 하루 밤 묵을 방도 잡아야 할 것 같았다. 

제목: 아린 이야기 2부 - 제 1화 출발!! (3) 

하룻밤만 묵을 생각이었기 때문에 근처에 있던 여관들 중 아무 곳이나 
한 군데 들어섰다. 

다행히도 방이 있었지만 그것도 평실이 아니라 여관에서 소위 말하는 
특실 이었기 때문에 한군데 남은거라고 여관주인이 떠벌떠벌 하는 걸 
대충 응수해 주고는 방에 들어섰다. 

방에는 그래도 특실이라고 충분히 넉넉한 공간에 더블 사이즈의 침대와 
낡은 안락 의자 두개, 그 사이에 탁자 하나, 그리고 방 구석에 옷걸이와 
그 옆에 개수대가 있었다. 

그리고 그 개수대에는 오래 되었지만 깨끗하게 닦아놓은 거울까지 
있어서 내 감탄을 자아냈다. 

"와우, 역시 특실이라 다르긴 다르네..." 

탁자 위에다 망토를 벗어 올려놓은 나는 손과 얼굴을 씻기 위하여 
개수대 앞으로 갔다. 

그러나 막상 얼굴을 씻으려니 이마 중앙을 차지하고 있는 서클렛이 
손에 걸렸다. 

"흐음, 예쁘기는 한데... 이럴 땐 불편하군." 

손과 얼굴이 물에 젖은채로 서클렛을 벗자 서클렛을 따라 나의 긴 생머리가 
출렁 거렸다. 

"그래도 긴 머리는 익숙하지만..." 

서클렛을 벗느라 약간 엉킨 머리를 망토 속을 뒤적여 꺼낸 리본으로 대충 
아무렇게나 묶은 뒤 다시 얼굴을 씻기 위하여 몸을 숙였다. 

얼굴을 다 씻은 뒤 수건으로 얼굴을 닦으면서 힐끗 서클렛 쪽으로 눈길을 
돌렸다. 

이제부터라도 얼굴을 씻을 땐 계속 빼 놔야 할 것 같은데 그러자니 다시 
머리에 쓰고 싶지가 않았다. 

"귀찮은데... 그냥 주머니에 넣고 다닐까?" 

하지만 막상 서클렛을 집어 들고 탁자쪽으로 가까이 가자 왠지 망설여졌다. 

"그래도 할아버지가 기껏 생각해서 만들어주셨는데 말야... 게다가 끼고 
있으면 왠지 맘도 든든하고... 할머니가 곁에 계시는 것 같거든..." 

나는 탁자 앞에 서서 주머니를 열지 못하고 서클렛만 계속 물끄러미 바라보다 
결국 한숨을 내쉬고 다시 머리에 썼다. 

"에이, 몰라. 나중에 귀찮으면 그때 집어넣지 뭐." 

식사를 하러 내려가기 전에 좀 편안한 옷으로 갈아입으려고 베낭 안을 뒤적 
뒤적 거리자 오래되어 낡은 배낭이 꺼끌꺼끌한 소리를 냈다. 

"음... 베낭이 좀 말썽이네... 하긴 좀 오래되긴 했지. 보존 마법을 걸어놓은 
것도 아니고. 조금 있다가 나가서 하나 사야겠네. 음, 그리고 옷도 좀 사고. 
망토는 멀쩡한데 옷들이 다 낡았단 말씀이야..." 

그래도 그 중 가장 깨끗한 옷을 꺼내어 갈아입고 내려가자 저녁시간대라서 
그런지 식당안이 북적북적 했다. 

덕분에 맨 구석에 있는, 의자도 세개 밖에 없는 자리에 앉아야 했지만 혼자인데다 
남들 눈에 띄이고 싶지 않았던 터라 나는 만족한 얼굴로 그 자리에 앉았다. 

"뭘 드릴까요?" 

나에게 자리를 안내해 준 여관에서 일하는 소년이 물었다. 

"음, 지금 무척 배가 고픈데 내가 여길 처음이니 괜찮은 걸 소개해 줄래요?" 

"우리 여관에서 괜찮은 요리를 찾으신다면 단연 민물고기 요리지요. 
강과 가까워서 싱싱한 물고기들을 쉽게 구할 수 있거든요. 그 중에서도 
핫 피시 스프는 끝내준답니다." 

"좋아요. 그럼 그걸로 주세요." 

"그런데 배가 고프시면 그거 하나로는 양에 안 차실 텐데요?" 

역시 상업 정신이 투철한 아이다. 

나는 짐짓 진지한 얼굴로 물었다. 

"그래요? 그럼 또 뭐가 좋을까요?" 

그러자 소년은 땡 잡았다, 란 표정으로 싱글 싱글 웃으며 매끄럽게 입을 
열었다. 

"야채 라이스라는 요리가 있는데요, 핫 피시 스프와 같이 먹기에 딱 좋죠." 

"그럼 그렇게 두가지로 주세요." 

"알겠습니다. 잠시만 기다리세요." 

소년이 가버리고 나자 나는 저녁을 먹고 나가서 내가 사야 할 것들을 
머리속에 정리해보기 시작했다. 

'음, 우선 베낭부터 사고... 그 다음 옷도 좀 사야지. 그리고 지도도 
사야겠군. 있긴 하지만 내가 자기 전 거라 아마 좀 달라졌을테니... 
그리고 또 뭐 없나?' 

내가 이렇게 혼자 중얼중얼 거리고 있는데 갑자기 옆자리에 있던 사람 중 
하나가 큰 소리를 냈다. 

"뭐라구? 그게 정말이야?" 

무척이나 놀란 듯한 그 목소리에 주위에 있던 사람들의 이목이 다 그들에게 
쏠렸다. 

아마 큰 소리를 낸 것에 대한 질책의 눈초리인 듯 큰 소리를 낸 사람은 머쓱한 
얼굴로 고개를 숙였고 그러자 사람들의 고개가 원래 바라보고 있던 곳으로 
다 돌아갔다. 

하지만 그렇게 놀랜 사람이 바로 내 옆자리였으므로 나는 고개를 돌리기는 
했지만 자연스레 치솟는 호기심에 그들의 대화에 계속 귀를 기울였다. 

아까 그 사람이 계속 물었다. 

"이봐, 그게 정말이야?" 

그러자 상대편의 사람이 신이나서는 대답했다. 

"그렇다니까. 너도 놀랐지? 나도 그 말을 듣는 순간 무척 놀랐다니까..." 

"세상에나... 아니 저 소르드 국의 성들이랑 우리나라 성들을 모조리 
휩쓴게 여자란 말이지?" 

"그래, 내 귀로 똑똑히 들었다니까. 너 왜 우리 병사들이 요즘 맨날 
선착장에 가서 국경을 넘나드는 배들을조사하잖아? 그게 바로 그 여자를 
찾는 거라니까." 

"우와, 무슨 여자가 힘이 남아돈대?" 

"몰라, 그런데 내가 듣기로는 검 하나를 들고 그렇게 설쳐대는데, 실력이 
무척 뛰어나서 막을 수가 없다잖아. 그러니까 성 몇개를 멸망시켰겠지. 
그런데 그건 둘째치고 얼마나 악독한지 자신의 눈에 띄이는 사람은 
모조리 죽였다더군. 그 여자가 휩쓸고 지나간 마을이나 성은 강아지새끼까지 
다 죽었대." 

"세상에... 그건 사람이 아니라 완전 악마로군." 

"맞아. 그래서 그 여자를 피의 악마라고 불러. 그런데 말이지..." 

신나서 이야기하는 남자의 목소리가 한 층 낮아졌다. 

그러자 듣고 있는 남자까지 덩달아 목소리를 낮추며 몸을 숙였다. 

"응, 응.." 

"그 여자가 20살 초반쯤 되어보이는 여자인데 빨간 머리를 가지고 
있대." 

"그래?" 

듣고 있던 남자는 대꾸를 하면서 놀란 눈으로 나를 휙 돌아 보았다. 

아마 내가 자리에 앉을 때 날 본 모양이었다. 

그러자 옆의 사람이 핀잔을 주었다. 

"뭐야, 저 녀석은 남자잖아. 넌 남자 여자 구분도 못하냐?" 

"아, 하긴 그렇구나..." 

"봐, 척 하니 남자애구만." 

그 둘의 대화에 나는 속으로 쓴 웃음을 지었다. 

'이거 기뻐해야 하는거야, 슬퍼해야 하는 거야?' 

하지만 그런 생각은 내 음식을 날라 온 소년에 의하여 중단 되었다. 

"자, 주문하신 음식이 나왔습니다." 

"아, 감사합니다." 

음식을 받고 보니 핫 피시 스프란 민물 고기를 넣고 매콤한 맛이 나게 
끓인 스프로 매운탕과 비슷했다. 

그리고 야채 라이스란 여러가지 야채를 밥과 함께 넣고 볶은 밥이었다. 

"와, 이런 곳에서 밥을 먹게될 줄은 몰랐는데?" 

옛날 생각에 감격에 젖어 밥을 한 숟가락 떠 먹었다. 

비록 똑같은 맛이 아니었지만 그래도 쌀 맛을 맛볼 수 있다는 것에 감격하여 
즐거운 마음과 함께 빠른 속도로 음식을 먹어 치웠다. 

가게가 문을 닫기 전에 빨리 나가서 필요한 물품을 사고난 뒤 쉬려고 했기 
때문이었다. 

그러나... 

"예? 아니 뭔 가방이 그렇게 비싸대요?" 

저녁을 다 먹고 거리로 나와 제일 먼저 찾아간 가방을 파는 가게에 들어선 나는 
갈색으로 된 가죽 가방을 하나 골랐다. 

별 무늬가 없는데다 줄이 두개 달려 있어 양 어깨에 멜 수 있는데다 모양도 
네모 반듯한 모양으로 꽤나 깔끔해 보였기 때문이었다. 

그러나 그 가방을 들고 계산해 달라던 나는 눈이 둥그래질 수 밖에 없었다. 

"아, 그거? 50셀만 내." 

퉁명하지는 않지만 그렇다고 친절하지는 않는 주인 아주머니의 대꾸에 
놀란 것이었다. 

"뭐가 이렇게 비싸요? 50셀이라니, 좀 너무하잖아요." 

예전같으면 50셀에 이런 가방 서너개는 살 수 있는 가격이었다. 

아무리 세월이 오래 지났다고 해도 이건 좀 너무 비싸다 싶어 내가 항의하자 
주인 아주머니는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 

"어쩔 수 없어. 요즘 강 건너 나라에 일이 생기는 바람에 들어오는 물건이 
팍 줄었다고. 다른 가게를 가더라도 마찬가질걸? 요즘 시세를 너무 모르는 
거 아냐, 청년?" 

청년... 

나는 나를 청년이라고 부르는 아주머니의 말에 충격을 먹고 전의를 상실하여 
순순히 50셀짜리 은화 한 닢을 내놓았다. 

"그래 그래, 잘 생각했어. 시원시원해서 좋구만. 자고로 남자가 그래야지!!" 

"안녕히 계세요." 


"그래, 잘 가요. 다음에 또 살거 있으면 우리집 오고..." 

예전에 류미르와 세이몬과 같이 다닐때는 녀석들이 남자라서 사람들이 
당연히 나도 남자라고 생각하는 줄 알았고, 또 남자로 행동하는 것이 
편해서 그랬는데 지금 이렇게 혼자 당당히 서 있는데도 사람들이 당연하다는 
듯이 남자라고 생각하자 나는 충격을 먹었다. 

"도대체 뭘 보고 나보고 남자라는 거지? 바지 입은 여자들이 드믄 것도 
아니고, 그렇다고 내 미모가 어디 빠지는 것도 아니고... 거참..." 

하지만 지나가는 두 남정네가 나를 보고 속닥거리는 대화를 들은 나는 
한번 더 휘청거렸다. 

"오, 저 여자 괜찮은데? 한번 꼬셔볼까?" 

"야야, 너 눈이 삐었냐? 저게 어딜 봐서 여자야? 미끄덩하게 생긴 남자녀석 
이구만... 남자녀석이 저렇게 생겨서 어디다 써먹냐?" 

"뭐가 남자야? 얼굴을 보아하니 여자잖아?" 

"바보 아냐? 저렇게 큰 키에 볼륨 없이 마른 몸매. 척 보아하니 남자구만." 

"아, 그러고 보니 가슴이 없네?" 

"그렇다니까. 키 큰 여자야 어쩌다 가끔 있을수도 있지만 저건 아예 가슴도 
없고 허리는... 모르겠지만 어쨌든 저건 남자라구." 

"흠, 그렇구나. 쩝, 아깝다." 

"시끄러. 빨리 가기나 하자구." 


휘청이는 걸음으로 여관으로 돌아온 나는 방으로 돌아와서 거울 앞에 
섰다. 

'이게 어디 여자란 말야?' 

나는 폴리모프 할때 우선은 얼굴은 엄마의 얼굴을 모티브로 하여 약간은 
어린 모습으로 지정했고 키는 예전에 대한민국 고등학생 이었을 때 
큰 키를 동경했던 영향으로 항상 키를 167 ~ 170 정도로 만들었다. 

그리고 근육질이나 곡선이 뚜렸한 몸매는 싫어했기에 아직 몸매가 발달하지 
않은 소녀나 소년의 몸매로, 약간 마른데다 볼륨도 거의 없는 몸매로 
형성하고 다녔다. 

'확실히 중성적인 모습이긴 하군.... 하지만 이 정도면 예전에는 슈퍼 
모델감인데...' 

하지만, 어쩌면 이 모습이 오히려 더 좋을지도 몰랐다. 

우선은 어딜 가서든 가출한 철 없는 소녀로 비출 일도 없었고 여자라고 
치근덕 거릴 남자들도 줄어들 거였다. -가끔은 예쁘면 남자든 여자든 
안 가리는 놈들도 있으니까 아예 없다고는 할 수 없다.- 

그리고 가장 중요한 것, 요즘 이 나라와 바로 옆 나라인 소르드 왕국을 
벌집 쑤셔놓듯 들끓게 만든 범인의 인상착의와 비슷하다고 아까 낮에처럼 
병사나 기사들이 촉각을 곤두세우고 노려볼 일이 없어진다는 거다. 

'그래, 좋았어. 차라리 남자처럼 하고 다니자.' 

어차피 지금까지 남자처럼 하고 다녔으니 여기서 아예 남자로 착각되어 
진다고 해도 나쁠 건 없었다. 

나는 베낭을 거꾸로 들어 그 안에 있던 내용물을 침대 위에 쏟아놓은 
뒤 내용물들 중 단검을 찾아 꺼내 들었다. 

원래 베낭안에 쑤셔넣었던 거라 보통 단검이었으면 날 전체가 붉게 
녹이 슬어 있었겠지만 이 단검은 할아버지께 예전에 받은 거라 보존 
마법이 걸려 있어 혼자 오랜 세월을 냅둬도 날이 파랗게 빛을 내며 
날카로움을 자랑하고 있었다. 

그 단검의 날을 만족스럽게 바라보던 나는 거울 앞으로 돌아가서는 
단검을 치켜들었다. 

사각~, 사각~ 

역시, 날이 날카로와보이더니 잘만 잘려졌다. 

내 주위에는 내 머리에서 잘려져 나온 붉은 머리칼들이 허공에서 나풀 
나풀 춤을추다 땅에 떨어져 내리고 있었다. 

사각~, 사각~ 

처음, 그것도 남의 머리가 아닌 내 머리를 자르는 거라 상당히 조심해서 
자르기는 했지만 그래도 조금은 어색했다. 

대충 대충 잘라 모양새를 잡은 뒤, 조금씩 조금씩 잘라가며 다듬었다. 

"아얏!!" 

그러다 머리칼과 함께 귓바퀴를 잘라버릴 뻔 한 나는 갑작스런 뜨거운 
통증에 얼른 단검에 힘을 가하던 손을 멈추고 귀를 살펴보았다. 

다행히 살점이 떨어져 나가지는 않았지만 그래도 상당히 베인 상태라 
피가 마구 흐르고 있었다. 

"아야야, 아파라... 젠장할, 이것도 쉬운 일은 아니구만..." 

얼른 수건을 가져와 지혈을 했지만 그래도 상당량의 피가 흘러서 
귀와 손을 비롯한 머리칼과 어깨 부분의 옷에 빨간 물을 들이고 
있었다. 

"우씨, 아파... 괜히 잘난 척 한답시고 내가 잘랐나? 차라리 미용실 
같은 델 갈걸 그랬어..." 

피가 서서히 줄어드는 것 같자 나는 귀에 대고있던 수건을 떼어내고는 
치유의 마법을 걸어 상처를 아물게 했다. 

그리고 빨갛게 물들어 있는 수건을 빨아서 내 옷과 손, 그리고 귀에 묻은 
피를 닦아내었다. 

한번 베인데다 거울을 보니 약간은 어색한 감이 있긴 하지만 그래도 대충 
모양은 잡혀 있던 터라 나는 더 다듬을 생각을 버리고 주위에 널려 있던 붉은 
머리카락들을 주섬주섬 모아서 쓰레기통에다 버렸다. 

허리 약간 위쪽까지 내려왔던 긴 머리칼이 단숨에 짧아져 버리자 머리가 
한층 가벼워진 듯 했고 목덜미가 시원했다. 

"흐음, 그래도 얼굴이 잘나서리 짧은 머리도 잘 어울리는 구만. 이 모습도꽤나 괜찮은데?" 

한번 더 거울을 들여다보던 나는 스스로 꽤나 만족스러워서 이리저리 
얼굴을 돌려보기도 하고 뒷 모습도 살펴보자 저절로 고개가 끄덕여졌다. 

아무래도 더 있다간 왠지 공주병에 걸릴 것 같다는 생각이 들었지만 
한편으로는 인정할 건 인정하는게 좋다는 생각도 들었다. 

"그럼, 예쁜건 예쁘다고 하는 거지. 암, 암." 

그리고 마지막으로 남자처럼 보이기 위하여 내 목에다 가벼운 일루젼(환상) 
마법을 걸었다. 

이것은 사람들 눈을 가볍게 속이기 위한 것으로 아무리 내가 중성적인 
매력을 지녔다고는 해도 여자인 이상 남자에게만 있는 아담즈 애플이 
있을 리가 없었다. 

그러니 사람들이 내 목을 보고 눈치채는 걸 방지하기 위하여 날 남자라고 
생각하는 사람들의 눈에는 작은 아담즈 애플이 보이게끔 마법을 건 것이었다. 

"자, 그럼 마무리 끝!!" 

새로 사온 가방에다 베낭안에 넣어두었던 물건들 중 온전한 것들과 
새로 사온 옷들과 소지품을 넣고 나머지 쓸 수 없는 물건들을 버리자 
휴지통이 꽉 찼다. 

내가 전에 사놓은 옷들은 모두 고급이라서 여관 주인에게 넘길까도 
생각해봤지만, 아무리 고급이라도 100년이란 세월 동안 잘 보관한 
것도 아니고 베낭 속에 쑤셔박아 놓은 것들인데 온전할 리가 없다고 
생각하여 그냥 버렸다. 

'뭐, 나중에 휴지통을 비울때 옷들을 보고 맘에 들면 가지겠지.' 

그런데 뭔가 한 가지를 빼 먹은 듯한 허전한 느낌이 들었다. 

뭔가를 해야한다고 생각 한 것 같은데 그게 뭔지 도무지 생각이 
나지 않았다. 

'아, 정말... 나이를 먹다보니 머리까지 늙어버렸나... 왜 이렇게 
안 떠오르지? 뭔가 하려고 했던 것 같은데... 그게 뭐였지?' 

하지만 아무리 이리 저리 떼구르르 머리를 굴려봐도 도통 생각이 
나지 않았다. 

'에이, 몰라. 생각 안난다는 건 그만큼 중요한게 아닌가보지. 
아님 때 되면 생각나거나... 오늘은 그냥 잘랜다.' 

라고 속 편하게 생각한 나는 침대 위로 올라가서 시트를 뒤집어 
썼다. 

다음날, 옷을 챙겨입고 가방을 어깨에 맨 채로 식당으로 내려가자 
한산한 식당에서 탁자를 닦고있던 소년이 인기척을 느끼고 고개를 
돌려 나를 보다가 눈을 동그랗게 떴다. 

"어라? 손님, 머리가..." 

"아, 이거? 귀찮아서 잘라버렸어요." 

"헤에, 그랬군요. 역시 미남이라 어떤 머리를 해도 잘 어울리시는데요?" 

미남... 

"하하, 그래요? 고마워요." 

"아침 드셔야죠? 뭘로 드실래요?" 

"크림스프와 빵에 베이컨 정도면 충분할 것 같은데요." 

"알겠습니다. 앉아계시면 곧 가져다 드릴께요." 

내가 구석진 자리에 앉자 이 여관에서 하루를 머문 사람들이 아침을 먹기 
위하여 하나 둘 윗층에서 내려왔다. 

"아아, 여기도 아침 식사 좀 갖다 줘." 

그들 중 같은 일행인 듯한 3명의 사람들이 내 뒷자리에 자리를 잡았다. 

"예, 잠시만 기다리세요." 

소년의 활기찬 음성이 들렸고 곧이어 먼저 자리를 잡고 앉아 있었던 
내 몫의 음식을 날라왔다. 

"자, 나왔습니다. 맛있게 드세요." 

내 앞에 내놓는 간단한 스프와 빵, 그리고 달걀 프라이가 덤으로 놓여진 
접시에는 바삭하게 익힌 베이컨 한 덩이가 놓여져 있었다. 

소년은 빈 쟁반을 들고 주방으로 들어가는 길에 내 뒷쪽에 앉아있던 
사람들에게 말을 걸었다. 

"뭘로 가져다 드릴까요? 푸짐한 걸로 드릴까요, 아님 간단한거?" 

그러자 그들 중 한 사람이 대꾸하는 소리가 들렸다. 

"아아, 배를 타야 하니까 간단한 걸로 줘." 

"배요? 바다로 나가시나보죠?" 

호기심이 담긴 소년의 질문에 그 사람은 웃음기가 섞인 말투로 선선히 
대꾸해 주었다. 

"아냐, 소르드국으로 갈 예정이야. 그곳이 요즘 시끄럽잖아. 그래서 
용병들도 많이 모집하고 있거든." 

그러자 소년은 아는체를 했다. 

"아아, 몇개의 도시가 1년 사이에 차례차례 전멸되었단 사건 말이군요?" 

"어? 잘 아네?" 

그 식탁에 있던 다른 사내가 놀라운 듯이 묻자 소년은 잘난 척 하는 
어조로 약간 과장스레 너스레를 떨었다. 

"이런 곳에 일하고 있으면서 그정도 쯤이야 뭐, 당연한 것 아니겠어요?" 

소년은 더 이상 묻지 않고 주방으로 달려갔고 뒤에 남은 사내들이 
껄껄 웃으면서 저희들끼리 이야기를 주고받았다. 

'흐음, 그 여자를 막기 위하여 용병을 모집하는가 보군. 그럼 나도 
그쪽으로 가볼까나? 어차피 정보도 얻어야 하니까. 음, 우선은 
소르드 왕국의 수도로 가보는게 좋겠군.' 






제 2화 아버지와의 재회 


소르드 왕국의 수도에 가보기로 한 나는 더 이상 지체할 
것 없이 여관에서 곧바로 소르드 국으로 넘어가는 배편을 
탔다. 

배를 탈 때에도 기자들과 병사들이 지키고 서 있으면서 
철저하게 수색을 했지만 그럴 줄 알고 망토도 바꿔 입은데다 
서클렛은 잠시 벗어서 가방 속에 넣었고 머리도 잘랐기 때문에 
누구도 나를 여자라고 생각하지 않아 검문은 무사히 통과되었던 
것이다. 

하지만 소르드국으로 넘어가자 거기서도 또 검사를 하고 있었는데 
그 곳은 피해가 많아서 그런지 분위기가 옆 나라의 에스라 왕국보다 
더 경직되어 있었고 더욱 더 철저하게 검문을 하고는 했다. 

처음에는 나도 붉은 머리라 기사들이 우르르 달려들었었는데 
내 목에 나있는 예쁘장한 아담즈 애플을 보더니 고개를 갸웃하면서도 
간단한 질문을 하고는 통과시켜 주었다. 

'하, 역시 완벽하게 변장하길 잘 한것 같아.' 

스스로 만족스러움을 느끼며 나는 도시 안의 식당으로 들어갔다. 

강을 건너는 것은 시간이 그렇게 많이 걸리지 않았지만 출발전과 도착 
후에 검문당하는 것 때문에 시간을 많이 잡아먹어 아침을 먹고 곧바로 
출발하는 배에 탑승했음에도 불구하고 정오가 훨씬 넘어버렸던 것이다. 

"어서 오세요!!" 

점심시간이라서 그런지 식당안에는 제법 사람들로 그득했고 맛있는 
음식 냄새가 솔솔 풍겨왔다. 

그러나 그렇게 식당 안이 가득 차 있음에도 불구하고 분위기는 침울한 
상태여서 이 곳에 앉아서 밥을 먹다간 체할 것만 같았다. 

하지만 어차피 다른 곳을 가더라도 이와 비슷한 상황일테고, 더욱이 
배가 고파 더 이상 움직이기 싫었던 나는 빈 자리에가서 앉았다. 

"뭘로 드릴까요?" 

"여기서 잘 팔리는 것들 중에서 푸짐하고 맛있는 걸로 아무거나 주세요." 

그러자 나에게 주문을 받기 위해 다가왔던 아가씨가 피식 웃었다. 

"아하, 옆 나라에서 오신 분이군요. 용병?" 

"뭐, 비슷한 거죠. 그런데 어떻게 알았어요?" 

내가 약간 놀란듯이 그녀를 쳐다보자 아가씨가 더 큰 미소를 지었다. 


"그거야, 요즘 우리나라가 뒤숭숭해서 옆나라에서 용병이 많이 오거든요. 
게다가 이 근방에 살면서 저희 식당에 와서 아무거나 달라는 사람은 없거든요." 

"헤에, 그래요? 그정도로 여기가 유명한가보죠?" 

"호호호, 이 도시에서 좀 이름이 높죠." 

"와, 그럼 요리를 기대해도 되겠군요." 

"물론이죠. 기대해주세요. 그럼 잠시만 기다리세요." 

아가씨는 한번 더 생긋 웃어준 뒤 총총 걸음으로 안쪽으로 들어갔다. 

'더운가? 얼굴이 발갛네? 하긴 지금이 슬슬 더워지는 시기인데다가 
바쁜 시간대니까.' 

나는 의아한 눈으로 여자의 뒷모습을 보던 눈을 돌려 식당 안을 이리저리 
둘러보았다. 

아까도 느낀 거지만 식당에 앉은 모든 사람들이 고개를 낮추고는 저희들 
끼리만 심각한 얼굴로 수군수군거리고 있었다. 

'되게 심각하네? 그정도로 심각한가? 하긴 도시 몇개가 박살났으니 그럴만도 
하겠지. 하지만 이건 좀 너무 심각한걸?' 

나는 식당 안을 둘러보던 것을 그만두고는 다시 고개를 식탁위로 돌려 
아까 그녀가 놓고간 컵에 담긴 물을 한모금 마셨다. 

'어쨌든, 수도로 가보면 알겠지.' 

그런데 그때였다. 

누군가가 급한 발걸음으로 뛰어오더니 식당 문을 거칠게 열어 젖히고 
뛰어들어왔다. 

"이봐, 빅 뉴스야, 빅 뉴스!!" 

그렇지 않아도 분위기가 침체되어 있던 식당 안의 사람들은 한 사람이 들어오며 
큰 소리로 외치자 모두들 그쪽으로 눈을 돌렸다. 

하긴 그사람이 외치는 빅 뉴스가 무엇인지 궁금했던건지도 모르겠지만... 

식당 주인인듯한 40대 초반으로 보이는 중년의 사내가 안쪽에서 걸어 
나오더니 식당 안의 사람들을 대표해서 물었다. 

"이봐 와트, 도대체 무슨 일인데 그래?" 

"아, 아저씨, 빅 뉴스에요, 빅 뉴스!!" 


"글쎄, 그 빅 뉴스라는게 뭐냐니까?" 

"있잖아요, 이번에 에스라 왕국의 도시가 하나 더 당했대요." 

그러자 식당 안에 있던 사람들이 실망스런 표정을 지으며 모두 
고개를 돌렸다. 

그리고 아까부터 식당을 대표하던 중년 남자도 실망스런 
표정으로 투덜 거렸다. 

"그게 무슨 빅뉴스야? 일년 전이면 빅 뉴스겠지만 요즘은 뉴스거리도 
아니잖아." 

그러나 뛰어 들어왔던 사내는 물러날 기미가 보이지 않았다. 

"글쎄, 제 말을 끝까지 좀 들어 보시라니까요. 이건 시청에 있던 우리 
형이 말해준건데요, 에스라 왕국에서 자꾸 도시가 박살 나니까 그 일이 
우리쪽에서 계획한 게 아니냐고 따지고 들더래요." 

중년 남자의 눈이 놀라움으로 커지더니 동시에 분노의 빛이 떠올랐다. 

"뭐라고? 아니, 우리 나라도 박살나는 걸 몰라서 하는 소리래?" 

"그게 그러니까, 우리 나라 사람이 그러는 거 아니냐고 하면서 우리 나라에서 
사건이 일어났을 때 처리하지 못했기 때문에 자기네 나라까지 피해를 
본다면서 피해보상을 하라고 하는 것 같던데요?" 

"무슨 소리야? 그럼, 자기네 나라에선 왜 해결을 못봤대?" 

"맞아, 맞아. 우리가 잡을 수 있었으면 벌써 잡았지." 

"그게 왜 우리 책임이야?" 

"누군 잡기 싫어서 안 잡나?" 

"자기네가 못 잡으니까 괜히 우리 나라한테 덮어씌우는 거잖아." 

"이런, 치사한 에스라 왕국 놈들!!" 

"우리 나라 피해가 더 크다는걸 뻔히 알면서!!" 

식당 안의 사람들은 청년의 말이 끝나자마자 흥분해서 저마다 한 마디씩 
떠들어댔고 덕분에 침체되어 있던 식당 분위기가 뜨거워졌다. 

그러자 식당 주인인 사람이 크게 소리 질렀다. 

"거 좀, 조용히 해봐요. 말을 끝까지 들어봅시다!!" 

식당 안은 그의 말에 의하여 소란스러움이 사그라들었고 그러자 중년 
남자는 청년을 향해 계속 말해보라는 눈짓을 보냈다. 

"그래서?" 

"그래서요, 이번에 우리 나라 재상님이 그 일을 타협하기 위하여 이 곳에 
오신대요. 저쪽 나라 대표랑 우리 도시에서 만나기로 했다는데요?" 

식당 안은 아까보다 더 소란스러워졌다. 

"재상이 내려 온다고?" 

"재상까지 내려온다면 강하게 나왔나보네?" 

"재수없는 에스라 왕국 자식들, 자기네만 살면 단감?" 

"이번에 재상이 그 자식들 코를 콱 눌러줬으면 좋겠다." 

"아마 그럴껄? 우리나라 재상이 어떤 사람인데?" 

"맞아 맞아. 에스라 왕국 자식들 혼쭐이 나서 돌아갈꺼다." 

'이거 왠지 분위기가 너무 험악한걸? 잘하면 전쟁까지 나겠군. 
그나저나 그 재상이라는 사람, 꽤나 지지를 얻네? 괜찮은 사람인가 보지?' 


식당 안의 소란스러움을 묵묵히 지켜보면서 혼자 이런생각 저런 
생각을 하고 있는데 그 소란스러움을 뚫고 종업원 아가씨가 내 
음식을 가져왔다. 

"자, 음식 나왔습니다. 맛있게 드세요." 

"고맙습니다." 

작지도 않은 접시들에 듬뿍듬뿍 담겨있는 음식들을 바라보면서 
나는 기분 좋은 웃음을 지었다. 

'헤에, 이 집 인심 한번 좋구나. 양이 꽤 많잖아? 어디, 맛도 좀 
볼까?' 

나는 실실 웃으며 양 손을 싹싹 비빈 뒤 포크를 들어 가까운 곳에 
있던 접시에 담긴, 잘게 썰린 야채가 하얀 덩어리와 범벅이 되어 
형태를 이룬 음식물을 떠서 입에 넣었다. 

그런데 그 순간!! 

"뭐야? 아니, 그럼 재상이 내일 온다고?" 

갑자기 터져나온 커다란 음성에 채 음식을 삼키지 못하고 사래가 
들려버렸다. 

"푸웃~, 콜록, 콜록, 콜록!!" 

답답한 가슴을 주먹으로 쾅쾅 치면서 얼굴이 뜨거울 때까지 기침을 
해 대자 그제야 막힌 것이 뚤렸지만 얼마나 두드렸는지 가슴이 아파왔다. 

하지만 그 아픔은 잠시 잊고 그 뒤에 들려오는 말소리에 귀를 기울였다. 

"그렇다니까요. 내일 오신대요. 내일 에스라 왕국 대표도 온다는 걸요. 
그래서 시청이 지금 난리도 아니예요." 

'젠장, 그 재상이 도대체 어떤 사람이길래 나 밥도 못 먹게하냐? 
좋았어, 내 그 사람 상판이나 좀 보고 가야겠다. 낼 온단 말이지?' 

뭐, 솔직히 말하면 내 식사를 방해한 데 대한 앙갚음을 한다기 
보다는 어떤 사람인지 보고싶은 호기심이 더 큰 것 같지만 말이다. 


제목: 아린 이야기 2부 - 제 2화 아버지와의 재회 (2) 

그리고 내 일도 일분 일초를 다투는 급한 일이 아니었기에 나는 느긋한 
마음으로 잠깐 옆길로 샐 것을 결정해버렸다. 

멀리 갈 것도 없이 그 식당 윗층에 있던 여관에 자리를 잡은 나는 다음날 
아침 일찍 눈을 떴다. 

생각해보니 재상 일행이 오늘 온다는 것만 알았지 언제 온다는 것은 
전혀 모르고 있었던 터라 언제쯤 올 거라는 정보를 얻지 않으면 재상을 
보기 위하여 반나절을 길거리에서 죽치고 있어야 할지 모르는 일이었다. 

어차피 그 사람이랑 사귈 것도 아니고 어떻게 생겼는지만 보고 싶었을 
뿐이었으므로 행렬로 지나갈 때 얼굴만 잠깐 볼 생각이었다. 

재빨리 옷을 입고 아랫층으로 내려가자 식탁을 닦고 있던 아가씨가 
나를 바라보고 방긋 웃었다. 

"일어나셨군요." 

"아, 네." 

그때 마침 안쪽에서 걸어나오던 주인 아저씨가 앞치마로 물 묻은 손을 
쓱쓱 닦다가 나를 발견했는지 아는체를 해왔다. 

"어이, 어린 용병군. 부지런한걸?" 

"하하하, 어쩌다보니 일찍 일어났네요." 

"그런데 궁금한게 있는데 말야..." 

주인 아저씨는 나에게 다가오면서 호기심 어린 얼굴로 나를 바라보았다. 

"예? 뭔데요?" 

"아아, 그 머리에 쓰고 있는 서클렛 말야. 언듯 보기에 보석인 것 같은데, 
그럼 꽤 비싼 것 아닌가?" 

"그렇겠죠? 제가 산 것도 아니고, 이걸 받을 때 묻지 않아서 가격은 모르겠는데요?" 

"아니, 아니, 내가 궁금한건 말야, 그렇게 비싼 서클렛을 착용하고 있을 
정도면 돈도 어느정도 있는 것 같은데 왜 벌써부터 용병일을 하고 있는거지?" 

"에? 무슨 말씀이신지?" 

"자네 나이 정도에 용병일에 뛰어드는 것 보다는 아카데미 같은 곳에 
입학하는게 정석이지 않나 싶어서 말야. 내 눈이 틀리지 않다면 자네 나이가 
아직 20이 안 된 것 같은데?" 

악의는 없는 단순한 호기심으로 묻는 갑작스런 질문에 나는 뭐라고 대답해야 
할지 몰라 난처한 얼굴로 손가락으로 뺨을 긁적였다. 

"에... 글쎄요... 이건 사정이 좀 있는거라..." 

그러자 주인 아저씨는 아쉽다는 기운을 싹 지우지는 않으면서도 체념하는 듯한 
모습으로 어깨를 으쓱였다. 

"아니, 뭐. 단순한 호기심이니까 대답하기 곤란하다면 하지 않아도 돼." 

"하하.. 죄송합니다." 

"뭐, 죄송할 것 까지야... 그런데 말야?" 

"예?" 

또 다시 뭔가를 묻는 듯한 표정으로 나에게 얼굴을 드리미는 주인 아저씨의 
행동에 나는 당황한 표정으로 뒤로 두어걸음 물러났다. 

"에이, 그렇게 경계할 것 없어." 

그러자 주인 아저씨 뒤쪽에서 그 모습을 보고 있던 아가씨가 날카롭게 
소리쳤다. 

"아저씨, 무슨 짓이예요? 손님께서 놀라시잖아요." 

"아아, 그렇게 무섭게 굴 것 없다. 난 혹시나 이 소년이 요즘 화제의 주인공인 
비밀에 휩싸인 도시 파괴범을 잡으러 가려는 건 아닌지 궁금했을 뿐이야." 

주인 아저씨는 뒤에 서 있던 종업원 아가씨를 어깨 너머로 힐끗 바라보다가 
다시 나에게 시선을 돌렸다. 

"그런 건가?" 

"에이, 그럴리가요. 전 그런 실력은 없는걸요." 

아저씨의 진지한 눈길을 감당하기 어려워 나는 약간은 장난스럽게 대꾸하며 
고개를 살래살래 저었다. 

그러자 진지한 아저씨의 눈길이 다시 평소의 게슴츠레한 눈길로 풀어지며 
몸을 돌렸다. 

"아아, 그렇군. 잘 생각한거야. 가끔가다가 시덥지 않은 사연으로 도시 파괴범을 
잡으러 간다고 난리치는 철 없는 녀석들이 있어서 말야. 혹시나 하고 물어본거야. 
만약에라도 그런 생각하고 있으면 즉시 집어치우는게 좋아. 목숨이란 하나뿐인 
소중한 거니까." 

"하하하, 명심 할게요." 

내가 근처에 있던 탁자에 앉자 그때까지 한산한 식당에 서 있던 아가씨가 
화제를 돌리기 위함인지 주인 아저씨에게 물었다. 

"그런데 아저씨? 재상님은 언제 온대요?" 

"왜? 너도 구경가게?" 

"당연하죠. 이런 변두리 도시에 살면서 언제 재상님 얼굴을 구경해 보겠어요? 
이번 기회를 노칠 순 없죠." 

그러자 주인 아저씨는 시큰둥한 표정으로 카운터에 앉으면서 중얼거리듯 
대꾸했다. 

"오늘 안에 오겠지. 오늘 온다고 했으니까." 

"에이, 그렇게 성의없이 굴지 말고 정확하게 말해 주세요. 오늘 언제쯤 
온대요?" 

그러나 주인 아저씨의 반응은 여전히 시큰둥 했다. 

"내가 그걸 어찌 알간? 정 보고싶으면 너도 성문으로 가서 죽치고 앉아 
있던지. 그럼 언젠간 볼 수 있을 거 아니냐?" 

"에게게, 그런 말씀 마세요. 이 도시의 정보통 중 한 사람이란 걸 뻔히 
알고 있는데, 아저씨가 모르면 아무도 모르게요?" 

"글쎄, 난 정말 모르니까 구경가고 싶으면 네가 알아서 해라. 단 근무 
시간중에 나가면 수당에서 제외할꺼야." 

"어머머, 정말 쫀쫀하게 구시네. 어차피 오늘은 제상얼굴 구경하려고 
식당도 텅텅 빌텐데요 뭘. 그러지말고 아저씨도 묻 닫고 구경하러 
가시지 그러세요?" 

"난 생각 없다. 가려면 너나 가라. 난 내 가게나 지키고 있을란다." 

주인 아저씨가 카운터에 있던 의자에 앉아 기지게를 크게 키면서 
성의 없이 대꾸하자 아가씨의 얼굴이 뾰루퉁해졌다. 

"으이그, 누가 보면 늙은 영감인 줄 알겠네." 

그리고는 휙 소리가 날 정도로 세게 몸을 돌려 내쪽을 향하더니 
다시 방긋 웃으며 물었다. 

"아침 식사 하셔야죠?" 

지금까지 아침을 먹어야 한다는 것도 잊은 채 종업원과 고용인 
사이의 대화를 듣고 있던 나는 화들짝 놀라서 그녀를 바라보며 
어색하게 웃었다. 

"아하하, 그래야죠." 

그러자 주인 아저씨가 끼어들었다. 

"푸짐하게 갖다줘라. 저 나이때는 아침에도 무지 배가 고픈 법이거든." 

"네, 네, 그러죠. 누구 말씀이시라고 거역하겠습니까." 

아가씨는 그렇게 비꼬듯 말하면서 탁자를 닦던 행주를 들고 안쪽으로 
사라져버렸다. 

그녀가 사라지자 나는 카운터 의자에 길게 눕다시피 앉아있는 주인 
아저씨 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"저기..." 

작게 불렀건만 그 아저씨는 잘만 알아듣고는 가늘게 뜬 눈을 내쪽으로 
돌리며 물었다. 

"응? 왜?" 

"재상 일행이 언제쯤 도착할 것 같으세요?" 

"왜? 너도 구경하러 가게?" 

"하하하, 예. 저도 한번쯤 보고 싶거든요." 

아저씨는 날 물끄러미 보다가 다시 천장 쪽으로 고개를 돌리며 무성의하게 
대꾸했다. 

"나도 몰라. 내가 뭐 점쟁이냐? 그냥 시내를 어슬렁거리고 있다가 
사람들이 와~ 거리면 그쪽으로 뛰어가봐. 아님 시청 앞으로 뛰어 가든지. 
그럼 볼 수 있을걸?" 

"그, 그렇군요..." 

아저씨의 말이 틀린 말은 아니었기에 나는 그렇게밖에 대꾸할 수밖에 없었다. 

이 대화를 들었는지 안쪽에서 음식이 가득 담긴 쟁반을 가지고 나오던 아가씨가 
끼어들었다. 

"그만 둬. 저 사람은 말하기 싫으면 억만금을 줘도 말해주지 않아. 저 사람에게 
그 시간을 듣느니 차라리 시청 앞이나 성문 앞을 하루종일 어슬렁 거리는게 
백배 낮지." 

그러자 곧바로 아저씨의 반응이 날아왔다. 

"너말야, 네 고용주한테 그렇게 해도 되는거냐? 난 네 엄연한 고용주라구." 

"누가 뭐래요? 난 사실을 말해줬을 뿐이라구요." 

아가씨가 그렇게 톡 쏘아주고 안쪽으로 들어가자 주인 아저씨는 신음을 
내뱉었다. 

"끄응~, 정말 처음부터 길을 잘못 들였다니까..." 

식사를 마친 나는 주인 아저씨의 충고대로 도시 중심가로 나갔다. 

어차피 여관에 있어봐야 할 일도 없었고, 또 재상이 온 걸 알아채려면 
여관 안에 있는 것 보다는 도시 거리를 걷는것이 낳을 것 같았기 때문이다. 

그리고 나중에 수도로 출발하려면 타고 갈 말도 한 마리 사야했기때문에 
도시를 구경할 겸사 겸사 밖으로 나왔다. 



밖은 이제 초여름 날씨로 제법 뜨거워진 햇빛이 내리쬐고 있었다. 

아직은 아침이었기에 약간은 선선한 감이 있지만 정오가 되면 
제법 뜨거워질 것이었다. 

구경할 겸 나온 것이었기때문에 나는 지나가는 사람을 붙잡고 
마시장이 있는 곳을 묻는 대신 발길이 가는대로 천천히 걸음을 
옮겼다. 

나중에 정 못찾으면 그때 사람을 붙잡고 물어도 될 터였다. 

거리에 서 있던 상점들은 이제 문을 열고 가게안을 청소하면서 
손님 맞을 준비를 하느라 분주해보였다. 


제목: 아린 이야기 2부 - 제 2화 아버지와의 재회 (3) 

문이 열려있는 서점에 가서 에스라 왕국의 지도를 산 뒤 아직까지는 
한산한 시장거리를 걷다가 근처에 있던 장신구를 파는 노점상에게 
반대편이 보일 정도로 얇지만 약해보이지는 않는 검은 비단 접채를 
사서 한가롭게 부치고 다니다가 마시장을 찾아내어 말 한필을 사고 
나오니까 거의 정오가 다 되어 있었다. 

"음, 어찌 어찌 시간은 잘 때운 것 같네..." 

식당의 먹거리 골목에서 군것질 거리로 점심을 때우며 주위를 둘러보자 
아까와는 달리 사람들로 복작이고 있었다. 

그리고 그들이 지나가면서 떠들어대는 얘기들의 대부분은 오늘 
이 도시에 온다는 재상 이야기였다. 

남자들 뿐만 아니라 여자들까지 재상에대해서 무척이나 지대한 
관심들을 가지고 있었다. 

그 여파 덕분인지 시청으로 통하는 대로와 시청 앞 광장에는 어슬렁 
거리는 사람들로 복새통을 이루고 있었고 그들 중 몇몇 일행은 아예 
자리를 잡고 앉아 도시락을 먹고 있었다. 

그리고 이 때를 놓치지 않은 잽싼 장사치들이 사람들 사이를 누비며 
간단한 군것질 거리들을 팔고 있었다. 

"평화롭네... 이 나라의 다른 한쪽에서는 긴장상태일텐데, 같은 나라이면서 
이렇게 다르니 좀 묘하다고나 할까?" 

시청 앞 광장에는 사람들이 너무나 많이 붐비고 있어서 내가 말 한마리를 
끌고 다니자 지나가는 사람들이 날 곱지않은 눈길로 쳐다보았다. 

아무래도 이렇게 복잡한 거리에 말을 끌고다니는 것은 나에게도 편하지 
않은 일이고 다른 사람들한테도 피해를 주는 일이었기 때문이다. 

게다가 가끔가다 말이 실례를 하는 통에 그렇지 않아도 따가운 눈길들이 
더욱 더 살벌하게 나를 쏘아 보았다. 

"아무래도... 말은 여관에 맡기고 오는 것이 났겠어." 

나는 나를 쏘아보는 사람들에게 미안한 웃음을 지어보이며 여관으로 가기 
위해 조심스럽게 말 머리를 이끌었다. 

그런데 그때, 

"떴다!!" 

누군가의 커다란 외침이 있은 다음 경갑옷과 창을 든 병사들이 우르르 달려 
오면서 사람들을 양 옆으로 밀어놓아 시청 앞까지 넓직한 길을 만들기 시작했다. 

"오나보다." 

"어디, 어디..." 

"아직 안 보여." 

"아, 거기 밀지 좀 말아요." 

"누군 넓은 줄 아나? 여기도 좁다구." 

"좀 비켜봐. 안보이잖아." 

여기저기 흩어져 있던 사람들은 병사들이 달려와서 사람들 사이를 헤치고 길을 
만들기 시작하자 서둘러 자리를 털고 일어나 그쪽으로 달려오기 시작했다. 

안쪽에서는 병사들이 고함을 지르는 동시에 창을 가로로 눕혀 아예 사람들에게 
대놓고 밀어대고 있었고 바깥쪽에서는 나중에 뛰어 온 사람들이 좀 더 잘 보이는 
자리를 차지하고자 서로 몸싸움을 하는 통에 가운데 있던 사람들은 이리 치이고 
저리 치이면서 죽을상을 하고 있었다. 

"이거 참, 말을 놓고 오려고 했는데 지금 오다니..." 

나는 말을 끌고 있었으므로 사람들 사이를 헤치고 들어갈 수도 없고, 그렇다고 
말을 가져다 두고 오자니 재상 얼굴을 놓칠것 같고 해서 이러지도 못하고 저러지도 
못하는 어정쩡한 상태로 사람들 바깥쪽에서 말의 고삐를 쥐고 서 있었다. 

그런데 그런 정신없는 가운데에서 나는 내 손목에서 미미한 진동이 일어나는 걸 
느꼈다. 

"응? 이게 왜 이래?" 

내 손목에는 예전에 아빠가 선물로 준 팔찌가 차여져 있었는데 그 팔찌란 녀석이 
희미한 빛을 내면서 미미하게 진동을 하고 있었다. 

"이게 갑자기 왜 그러지?" 

이 팔찌를 하고 다니는 동안 한 번도 이런 적이 없었던터라 이유를 알지 못하는 
나는 당황한채로 팔찌만 들여다보고 있었다. 

그런데 내가 그러고 있는 동안 재상 일행이 다가오고 있었다. 

"재상이 보인다!!" 

"어디, 어디?" 

"저기 오고 있잖아. 저 백마를 타신 분!!" 

"저 분이 재상님이야?" 

"너무 멀어서 잘 안보여." 

"좀 밀지 마. 곧 있으면 가까이 올거라구." 

"재상님 만세!!" 

"에스라 왕국 놈을 혼내주세요." 

"소르드 왕국 만세!!" 

"재상님 화이팅!!" 

재상 일행이 가까이 왔는지 웅성거리던 사람들이 크게 환호성을 지르자 
나는 팔찌를 바라보던 시선을 돌렸다. 

'이거야 원, 함성을 지르는게 꼭 운동 경기 선수를 응원하는 것 같잖아?' 

나는 피식 피식 웃으면서 이제 곧 사람들 머리 위로 재상 얼굴이 보이길 
기대하며 느긋하게 기다렸다. 

재상이 마차를 탔다면 모를까 말을 타고 왔다니 가까이 있으나 멀리 
있으나 사람들 머리 위로 들어날 얼굴을 볼 수 있으리란 생각에서 
사람들이 밀집되어 있는 곳에 가까이 가지는 않았다. 

드디어, 맨 앞에서 소르드 왕국을 상징하는, 날개를 활짝 핀 독수리 
앞에 두개의 검이 X자 모양으로 교차된 깃발들과 그 외의 삼각형 
모양의 깃발들을 들고 말을 탄 기사들이 보였고 그 뒤로 호위기사의 
모습이 서서히 드러났다. 

그들이 가까이 다가오자 사람들의 함성이 더욱 더 커졌다. 

말을 탄 기사들은 이런 일은 익숙하다는 듯 꽂꽂한 상체와 무표정한 얼굴들로 
앞만 바라본 상태로 천천히 걸어서 사람들 앞을 지나갔고 그들이 지나가자 
학자들이 즐겨 입는 가운 - 아주 고급스러워보이는- 을 입은 은색의 길다란 
생머리를 목덜미에서 가볍게 한번 묶어준 30대 후반이나 40대 초 쯤으로 보이는 
남자의 얼굴이 나타났다. 

"재상님이시다!!" 

"재상님 만세!!" 

"와아아~~~" 

사람들의 외침으로 미루어볼 때 그 사람이 재상인 듯 보였다. 

'오, 제법 잘 생겼잖아? 중년의 멋을 잘 간직하고 있군.' 

내가 재상의 얼굴을 바라보며 감탄을 금치 못하고 있을 때 재상이 갑자기 발걸음을 
멈추었다. 

그의 뒤를 따라가던 호위병들이 놀라 웅성웅성 거리고 앞서 나가던 기사들이 
당황해서 멈추는 사이 그의 고개가 천천히 내 쪽으로 돌아오면서 나와 시선이 
마주쳤다. 

'어? 설마 날 본거야?' 

그 먼 거리에서도 나와 눈이 마주친 재상의 입술 양 끝이 곡선을 그리며 살짝 
올라가서는 부드러운 미소를 지었다. 

'잉?' 

그리고는 곧 그가 허리를 숙이면서 아래로 내려가는 폼이 말에서 내리는 것 
같았다. 

주위에 있던 호위 기사들은 물론이고 사람들까지 당황해서는 함성 지르는 것도 
잊은 채 작게 웅성거리기만 했다. 

그러더니 얼마 안 있어 사람들이 양 옆으로 좌악 갈라지면서 그 사이로 당황해 
있는 호위기사들을 놔두고 혼자 이쪽으로 걸어오는 재상의 모습이 보였다. 

그리고 그와 함께 손목에 있던 팔찌가 더욱 더 심하게 진동하는 것이 느껴졌다. 

'하, 하, 하... 설마....' 


제목: 아린 이야기 2부 - 제 2화 아버지와의 재회 (4) 

"여기서 뭐하니?" 

내 앞으로 걸어온 재상이 하는 말이었다. 

"그러는 아빠야말로 여기서 뭐하시는 거예요?" 

"나 말이냐? 나야 물론 여기서 국제적인 회의가 있어서 말이지." 

"아빠가 재상이었어요?" 

"넌 아빠 직업도 몰랐단 말이냐?" 

아빠는 약간 과장되게 섭섭하다는 표정을 지으면서 양 손을 허리에 얹었다. 

"흐음, 딸 자식 교육을 잘 못 시켰어." 

"에게게? 누가 들으면 진짜인 줄 알겠네." 

"그나저나 아린아? 너 머리가 왜 그러냐?" 

"아아, 이거요?" 

나는 어색한 짧은 머리를 만지며 웃어 보였다. 


"머리를 길게 늘어뜨리고 다니니까 하도 귀찮게 해서 말이죠. 확 잘라버리니까 
그런 일은 없더라구요." 

그러자 아빠가 의미심장한 눈으로 나를 위 아래로 훝어보며 덧붙였다. 

"흐음, 그 목에 만들어 놓은 것도 말이지?" 

"하하하..." 

아빠에게는 이런 눈 속임수가 통하지 못할 것이 뻔했기에 나는 얼른 손을 
들어 목을 가린다음 마법을 해제시켰다. 

"뭐, 어떻게 된 일인지 짐작은 간다만, 그래도 여자애가 남자처럼 하고 
다니는건 과히 보기좋지 않구나." 

언제부터 그랬다고 보통 보수적인 아버지처럼 말하는 아빠의 말투에 나는 
입을 삐죽였다. 

"쳇, 아빠가 무슨 상관이예요?" 

"잉? 무슨 상관이라니? 무슨 그런 섭섭한 말을.... 오호라~, 너 아직도 
나한테 삐졌구나?" 


아빠가 알겠다는 표정을 지으며 짖궃게 웃자 아빠를 따라왔던 기사들이 
킥킥 웃었다. 

그 모습에 나는 당황스럽기도 하고 속 좁은 여자애로 추락된 거에 창피하기도 
해서 얼굴이 붉어진채로 소리쳤다. 

"누가 삐졌대요?" 

그러자 아빠는 '걸려들었군'이란 표정으로 의기양양하게 웃으며 말했다. 

"그럼, 그럼. 누구 딸내민데, 아직도 그런거에 꽁하고 있지 않지. 암, 암..." 

왠지 속임수에 넘어간 듯한 찝찝한 느낌에 내가 인상을 찌푸리고 아빠를 
노려보자 아빠는 히죽 웃어보이시며 시선을 슬며시 비켜 주위를 둘러보는 
척 하셨다. 

"자, 자. 여기 이러고 있을게 아니라 우선은 가자꾸나. 자세한 이야기는 
나중에 하고, 너 어디에 묶고 있지?" 

"아아, 선착장 근처에 있는 여관인 '뱃터 여관' 이요. 이름은 아힌이라고 
해놨어요." 

"에잉, 여전하구나. 그 남자애 가명을 쓰는건..." 

아빠가 못마땅하다는 듯 눈쌀을 찌푸리자 나는 흥, 하고 콧방귀를 꼈다. 

"냅둬유." 

아빠가 뒤에 서 있던 기사들 중 한 사람에게 뭐라고 속삭이자 그 기사는 
거수 경례를 붙인 뒤 재빨리 어디론가 사라졌다. 

아마도 여관에 맞겨둔 내 짐을 가지러 가는 걸테지만... 

그리고 아빠는 내 손을 붙잡고 아까 아빠때문에 멈추었던 행렬 사이로 
끌어들였다. 

"자, 가자." 

그래서 나는 얼결에 아빠 옆에 서서 다시금 시작된 사람들의 환호성을 
받으며 시청으로 들어갔다. 

"어서오십시오, 재상 각하." 

맨 앞에 시장인 듯한 사람을 필두로 대여섯명의 사람들이 아빠를 맞이하며 
허리를 숙였다. 

"귀하의 환대에 감사하오, 시장." 

아빠는 엄숙한 얼굴로 위엄있게 그들에게 대꾸해주었다. 

"송구스럽습니다. 시간이 촉박하여 미처 제대로 준비 못했으니 부족한 점이 
있더라도 너그러이 용서해 주시기 바랍니다." 

"허허허, 무슨 말씀을... 갑작스레 연락한쪽이 잘못이지. 너무 걱정 마시오, 
시장." 

"너그러운 말씀, 감사합니다. 피곤하실텐데 쉬실 방으로 안내해 드리겠습니다." 

아빠와 나를 비롯한 몇명의 관리복을 입은 사람들은 시장의 손수 안내를 
받아 크고 넓고 화려하게 꾸며진 방으로 들어갔다. 

"누추한 곳이라 정말 죄송합니다." 

'참내, 이게 누추하다면 괜찮은 방은 얼마나 더 화려하단거야?' 

내가 방 안을 둘러보며 속으로 삐죽대고 있을 때 아빠의 음성이 들렸다. 

"충분히 좋은 방이오. 고맙소 시장." 

"예, 그럼 편히 쉬시기 바랍니다." 

"아, 잠깐 시장?" 

몸을 돌려 문 쪽으로 향하던 시장이 아빠의 부름에 멈칫 하고는 의아한 
표정으로 돌아보았다. 

"예? 무슨 하실 말씀이라도?" 

"내일 에스라 왕국 사절단이 도착한다는 걸 알고 있겠지요? 준비는 다 
되었소?" 

"물론입니다. 회의실과 사절단이 묶을 방들을 벌써 다 준비해 놓았으니 
너무 심려치 마십시오." 

"그거 참 다행이군, 알겠소. 내 귀하의 수고를 기억하지." 

"영광입니다, 각하. 그럼..." 

시장이 다시 몸을 숙여보이고 밖으로 나가자 기다렸다는 듯이 아빠를 
따라 방으로 들어온 사람이 입을 열었다. 

"각하, 그 소년은 누구 입니까?" 

아마 아빠의 보좌관이거나 아랫 사람인 듯, 아빠와 같은 학자 가운을 
입은 30대 중반의 금발머리 사내였다. 

그는 방 안을 이리저리 돌아다니면서 둘러보는 날 못마땅한 눈으로 
바라보고 있어서 말도 자연 퉁명스러웠다. 

그러자 아빠가 살짝 찌푸린 얼굴로 그를 바라보며 대꾸했다. 

"자넨 저렇게 예쁜 남자애를 본 적 있나? 내 딸일세." 

그러자 질문을 한 사람 말고도 주위에 있던 사람들의 눈이 다 휘둥그래졌다. 

그리고 대표로 그 금발머리의 남자가 입을 열었다. 

"딸이 있으셨습니까?" 

"그래, 하도 천방지축이라서 집에 있는 날이 없었지만, 내 친딸이 확실하지." 

그러자 검은 숏커트 머리에 동그란 안경을 쓰고 있는 사람이 의아한 
목소리로 물었다. 

"딸이 있다는 말씀은 한번도 들은 적이 없었던 것 같습니다만? 그리고 저 나이가 
될 때까지 사교계에 왜 데뷰를 시키지 않으셨습니까?" 

"자네들도 알다시피, 난 거의 왕성에서 살았고 저택에는 안 들어갔지 않나? 
게다가 아까 말했듯이 저 녀석도 집에 거의 있지않고 밖에만 나돌아다녔단 
말야. 이것도 몇년 만에 만나는건지 몰라." 

검은 머리의 남자가 빙그레 웃었다. 

"무심한 아버지셨군요?" 

아버지는 그의 말에 뭐라고 반박은 못하고 흐지부지 넘어가려 했다. 

"뭐, 그런 셈이지... 그러니까 더 이상 묻지 마. 내 딸이라면 딸인 줄 알고. 
그나저나 저녀석 순 바지만 가지고 있을테니 시장에게 부탁해서 이 도시에서 
괜찮은 의상실 주인좀 불러오도록 해." 

"알겠습니다." 

그들이 방을 나가고 단 둘이되자 아빠가 나를 불렀다. 

"아린아~" 

"왜요?" 

"너 머리 말인데... 그거 다시 기르면 안될까? 마법을 써서 기를 수도 있고 
아님 가발도 있는데..." 

"머리요? 이게 편한데?" 

"그게 무슨 소리얏? 여자애가 머리를 짧게 자르면 보기 안좋아." 

"에잉, 머리 기르면 귀찮아요. 이러고 다닐래요." 

망토를 벗어 소파에 걸쳐놓은 뒤 의자에 앉으면서 대꾸하자 아빠가 그 
즉시 반발했다. 

"오우, 노~!! 긴 머리가 드레스 입을때도 더 예쁘다구. 게다가 머리 스타일도 
여러가지로 할 수 있고." 

"누가 드레스를 입는데요? 난 바지가 편하다구요." 

"안돼지, 안돼. 그럴 수는 없다. 난 네가 드레스 입은 걸 보고 싶단 말야." 

"흥, 아빠한테 보이려구 불편한 치마 입기 싫어요. 게다가 드레스 입으면 
구두까지 신어야되잖아요." 

내가 자꾸 아빠말을 안 듣자 아빠의 이마에 힘줄이 솟았다. 

"여자라면 서로 입을려고 안달인데 넌 왜그러냐?" 

"난 그런 여자들하고 달라요." 

"잔소리 말고 곧 의상실 주인을 불렀으니 맘에 드는걸 골라봐라. 아쉬운대로 
몇가지만 마련하자. 수도로 돌아가면 많이 사줄테니." 

"에엑, 싫어요. 내가 왜?" 

"무슨 소리야? 내 딸이 남자처럼 하고 다니는 꼴은 못본다." 

"에게? 전에는 그런 말 없었잖아요?" 

"그때는 그때고, 지금은 지금이지. 하여간 조금있다가 드레스를 고르고, 지금은 
그 머리 좀 어떻게 하자. 긴 머리가 예뻤는데 아깝구나... 그런데 아린아?" 

"예?" 

"네가 한 서클렛 말이다, 범상치 않은 물건이구나?" 

"아아, 이거요..." 

나는 아빠의 말에 서클렛을 손가락으로 더듬었다. 

"할머니의 힘이예요. 아빠, 할머니가 돌아가신 거 알고 계세요?" 

"아니... 벌써 세월이 그만큼 흘렀군... 그래도 수명을 다 하시고 돌아가셨으니 
축하해 드려야지." 

아빠는 소파로 다가와 내 앞에 조용히 앉으셨다. 

"네가 많이 슬펐겠구나?" 

진지한 눈으로 나를 바라보며 위로하시려는 아빠의 모습이 왠지 어색한 
것 같아 나는 피식 웃었다. 

"당연하죠, 저한테는 누구랑은 차원이 다른 존재였다구요." 

"에엣, 그렇다고 그렇게 꼬집어 말할 것 까지야... 처음부터 네가 태어난줄 
알았다면 나도 그렇게 무심하지 않다는 걸 알았을거다." 


제목: 아린 이야기 2부 - 제 2화 아버지와의 재회 (5) 

아빠의 익살에 내가 피식 웃어보이는데 누군가가 방문을 두드렸다. 

똑, 똑, 똑 

"들어오게." 

익살맞은 표정이 금방 위엄있는 표정으로 바뀌면서 아빠는 바깥을 향해 
소리쳤다. 

아빠의 허락이 떨어지자 조심스레 문을 열고 들어온 사람은 아까 아빠의 
지시를 받고 여관으로 갔던 그 기사였다. 

기사는 방으로 들어오자마자 가슴에 손을 얹고 살짝 허리를 굽히며 
인사했다. 

"명령하신대로 가방을 가져왔습니다." 

그의 다른 손에 들린 건 내가 이 도시에 오기전에 새로 산 책가방 크기의 
가죽 가방이었다. 

아빠는 그 가방을 보시더니 의아한 눈길로 나를 돌아보셨다. 

"저게 다냐?" 

"다예요." 

"정말?" 

"예." 

"아니, 어떻게 하고 돌아다니길래 짐이 저거 밖에 없어?" 

"어떻게 하긴요, 잘 하고 돌아다녀요." 

나의 무성의한 대답에 아빠는 인상을 찌푸리면서 기사쪽으로 얼굴을 
돌렸다. 

"에잉, 널 만나길 잘 했지. 그렇지 않았으면 여기서도 영락없이 남자꼴을 
하고 다닐뻔 했구나. 수고했네. 그건 탁자 위에다 올려 놓게나." 

기사가 아빠의 말대로 근처 탁자위에 올려놓고 고개를 꾸벅 숙이고 
나가자 나는 벌떡 일어나서 가방을 가져다가 내 망토 옆에 놓았다. 

그러자 여전히 못마땅한 기색을 보이시는 아빠가 입을 여셨다. 

"뭐하러 챙기냐? 금방 갈 것처럼..." 

"미리 미리 챙겨 놔야죠. 그래야 안 잊어먹어요." 

"정말 짐이 그게 다야?" 

"에이, 아니예요. 중요한건 이 마법 주머니에 다 들어가 있죠. 저건 잊어먹어도 
상관 없을 물건들만 넣어 놨어요." 

내가 허리에 차고 있던 마법 주머니를 가르키며 대답하자 그제야 아빠의 
표정이 풀리면서 납득하신 듯 고개를 끄덕이셨다. 

"그랬구나... 어쩐지... 그래, 이번 유희에는 동료는 없나보지? 혼자 구경하러 
온 거니?" 

"아아, 나온지 얼마 안됐어요. 며칠 됐나?" 

"그랬어? 그런데 어쩌냐? 요즘 이곳이 뒤숭숭한데... 때를 잘못 찾았구나. 
괜찮다면 이번에는 돌아다니지말고 그냥 내 집에서 이 나라 왕궁 구경이나 하지 
그러니?" 

"아아, 그 도시에서 사람들이 살해된 사건 말이죠?" 

"그래, 알고 있구나? 하긴, 떠들썩하긴 할테지..." 

"이번에 에스라 왕국에서 그 일때문에 따지러 온다죠? 괜찮겠어요?" 

"헹, 그깟 녀석들이 날 어쩔수나 있겠어?" 

아빠가 그들을 깔보는 듯한 표정으로 대꾸하셨다. 

"어련 하시겠어요." 

나는 본격적으로 그 사건에 대하여 묻고 아빠의 도움을 요청하려고 했다. 

그런데 그때 또 다시 우리 부녀의 대화를 방해하는 노크소리가 들렸다. 

똑, 똑, 똑 

"누군가?" 

아빠의 말이 떨어지자 이번에는 아빠의 보좌관인듯한 금발 머리와 검은 
머리의 남자가 들어왔다. 

"각하께서 부르신 의상실 주인들이 왔습니다." 

"오, 그래? 생각보다 빨리들 왔군." 

아빠는 희색이 만연해지셔서는 급히 자리에서 일어서시더니 나를 
돌아보셨다. 

"아린아, 가보자꾸나. 내가 직접 네 옷을 골라주마." 

그러나 나는 얼굴을 있는대로 구긴채 아빠의 눈길을 피하면서 소파 속으로 
파고들었다. 

"에잉, 싫어요. 드레스 입기 싫단 말야." 

그러자 아빠가 내 허리를 잡고 나를 소파에서 끌어내시며 잔소리를 해대셨다. 

"무슨 소리야. 네 나이정도의 여자가 드레스를 입기 싫어하다니, 그게 말이나 
됀다고 생각해? 빨리 제대로 섯!!" 

"아, 싫어요. 말이 안돼면 돼게하면 돼지. 귀찮은걸 뭐하러..." 

나는 열심히 아빠의 손아귀에서 빠져 나가려고 몸부림을 쳤지만 아빠는 강한 
힘으로 나를 강제로 세우시고는 팔을 잡아 문 쪽으로 끌고 가셨다. 

"안돼, 안돼. 내 딸이 남자처럼 하고 다니게 할 수는 없어. 이보게 데빈?" 

아빠가 문 쪽에 있던 남자들을 향해 부르자 금발 머리의 남자가 대답했다. 

"예, 각하?" 

"의상실 주인들을 부르면서 당연히 보석 상인들도 불렀겠지?" 

"물론입니다. 모두 다 준비해 두었습니다." 

"좋아. 자네 일처리는 정말 맘에 드는군." 

아빠는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕이시더니 나를 이끌고 문 밖으로 향하셨다. 

그래서 나는 문을 나서기 전에 마지막으로 발악을 해보았다. 

"아빠, 나 정말 싫다니까요~~" 

그러자 아빠가 나를 획 돌아보시더니 부드러운 미소를 띄우고는 머리속으로 
음성을 보내셨다. 

[아린아? 이 내가 직접 손을 써야 하겠니?] 

'젠장...' 

아빠는 여차하면 나에게 용언 마법을 쓰실 생각이신 거다. 

성룡이 되었다고 하나 아직 드래곤 나이로는 어린 내가 아빠의 마력에 당할리 
만무했다. 

"쳇, 쳇... 좋을대로 하셔요..." 

나는 포기한 표정으로 순순히 아빠가 이끄는대로 걸어가려 했다. 

그런데 아빠가 거기에 한마디 덧붙이셨다. 

"아린아? 너 말투가 상당히 거칠구나... 교육 좀 받아야 겠는걸?" 

"우아아~ 알았어요, 알았다구요. 항복이예요." 

아빠는 내 항복 선언을 들으시고는 흡족한 표정으로 고개를 돌리셨다. 

그러면서 한마디 더 중얼거리시는 걸 잊지 않으셨다. 

"진작 그럴것이지..." 

두 보좌관에게 안내를 받는 아빠한테 이끌려 들어간 곳은 아빠가 배정받은 
방 못지않게 넓고 화려한 응접실이었다. 

그 곳에는 커다란 짐을 든 짐꾼들과 시종들 두어명씩 데리고 있는 상인들이 
각각 봉을 잡을거란 기대감 어린 표정으로 있다가 우리가 들어서자 일제히 
허리를 숙였다. 

"자자, 고개들 들게나. 자네들이 이 도시에서 괜찮은 상인들이라지?" 

그러자 맨 앞쪽에 나와있던 통통한 몸집에 붉은 비단으로 된 가운을 입은 
사내가 한걸음 앞으로 나서더니 완전 상인 그 자체인 웃음을 지으며 아빠에게 
머리를 조아렸다. 

"물론입니다, 각하. 저는 이 도시 상인의 길드장으로써, 각하의 부르심을 받고 
이 도시에서 가장 좋은 물건들만 취급하는 상인들을 추리고 추려서 데려 왔습니다. 
비록 수도만은 못할찌라도 각하 맘에 흡족하실만한 물건들이 꽤 있으리라 
사료됩니다." 

아빠는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕이며 소파에 앉았다. 

"그래, 기대해 보지. 그럼 옷부터 시작해보겠나?" 

그런데 그때 문이 열리면서 시장이 허겁지겁 들어왔다. 

"가, 각하..." 

"무슨 일인데 그리 급하게 뛰어오신 거요?" 

아빠가 의아한 눈길로 시장을 바라보자 시장은 거칠어진 호흡을 가다듬으며 
다급하게 입을 열었다. 

"옷을 마련하실 거라면 저한테 말씀해주시지 그러셨습니까? 비록 부족하나마 
제가 마련해 드리겠습니다." 

그러자 아빠는 더 들을것도 없다는 얼굴로 손을 휘휘 저으면서 거절의 
뜻을 말했다. 

"그럴 것 없소. 이건 내가 딸내미 옷을 사주려는 거니까. 당신이 신경쓸 일이 
아니오." 

아빠의 말을 듣고 있던 시장의 눈이 놀람으로 인하여 둥그렇게 떠졌다. 

"따님이 계셨습니까? 일행분들 사이에서는 못 봤는데... 아, 그러니까 곧 
오시나 보죠? 아이쿠, 이런... 빨리 아가씨 방을 준비해야 겠군요." 

시장이 요란 법썩을 떨며 몸을 돌리려는 찰나, 아빠의 보좌관들 얼굴에 
떠오른 시장을 향한 안됐다는 표정과 그 옆에 서 있던 나의 '그러려니...' 
하는 표정을 마주친 시장이 멈칫 했다. 

아무래도 그 시장은 눈치가 대단히 빠른 사람인 듯 보좌관들과 나의 표정에서 
뭔가 잘못되었다는 걸 느낀 그는 천천히, 그리고 조심스럽게 아빠에게 시선을 
돌리더니 흠칫, 하며 몸을 떨었다. 

아빠가 뭐 씹은 표정으로 그를 노려보고 있었기 때문이었다. 

"가, 각하?" 

시장이 떨리는 목소리로 아빠를 부르자 아빠는 매우 딱딱한 어조로 입을 열었다. 

"자네는 눈이 삐었는가? 자네 앞에 서 있는 예쁜 아가씨를 왜 못본단 말인가!!" 

그러자 방 안에 있던 모든 사람들(아빠와 나와 보좌관들을 제외한)의 시선이 
나와 보좌관들 쪽으로 몰렸고, 그러자 마음이 좀 너그러운 듯 보이는 검은 머리의 
보좌관이 슬쩍 손을 들어 나를 가르켰다. 

시장은 사색이 된 얼굴로 벌벌 떨면서 나에게 허리굽혀 사죄했다. 

"저, 정말 죄송합니다 아가씨... 이렇게 크나 큰 실수를 하다니... 정말 죄송합니다. 
부디 용서를..." 

상인들은 시장을 향하여 안됐다는 듯한, 그러면서도 자신들이 그런 실수를 범하지 
않게되어 안도하는 시선을 보내며 한편으로는 나의 반응을 궁금하게 지켜보았다. 

자고로 상인이란 손님의 심리를 잘 파악하여야 장사하는데 크게 도움이 되지 
않겠는가? 

그리고 지금은 보좌관들까지 흥미로운 눈으로 나를 지켜보고 있었다. 

내가 그런 사람들의 시선을 한몸에 받으며 아빠를 슬쩍 바라보자 아빠는 나보고 
마음대로 하라는 뜻인지 시큰둥한 표정으로 창 밖만 바라보고 있었다. 

"됐어요. 내가 이러고 다니니까 오해할 만도 하죠, 뭐. 그렇게 미안해 하지 않으셔도 
돼요." 

아직도 허리를 숙이고 있는 시장을 향해 어깨를 한번 으쓱해보이며 입을 열자 
시장을 비롯한 방 안의 모든 사람들이 의외라는 눈길로 나를 다시한번 바라보았다. 

그리고 시장은 안도의 빛을 띄우면서도 아직은 못미덥다는 듯이 나를 조심스레 
살펴보며 다시한번 물었다. 

"정말, 용서해주시는 겁니까?" 

"그렇다니까요." 

시장은 이제 완전히 안심을 했는지 얼굴이 활짝 펴졌다. 

"아이고, 정말 감사합니다. 각하의 따님이시라그런지 얼굴만큼 마음씨도 고우시군요. 
정말 감사합니다." 

'언제는 남자로 착각해놓고는...' 

나는 속으로 쓴 웃음을 지었지만 내색하지는 않고 그의 옆을 지나쳐 아빠의 
옆으로 가서 털썩 앉았다. 

그러자 아빠의 한마디... 

"그러길래, 왜 그러고 다니냐?" 

"알았어요, 알았어. 자자, 시작해 보자고요. 뭘 보여 주실래요?" 

내가 상인들 쪽으로 눈길을 돌리자 아빠가 그들을 향해 시작하라는 손짓을 
보냈고 그러자 그들은 양 옆으로 물러나 물건을 선 보일 무대 공간을 마련했다. 



제 3화 수도로!! 



알렌을 데리고 시청 건물을 나서자 알렌의 제복을 본 병사와 기사들이 척척 
길을 내주었다. 

'헤에, 호위병을 데리고 다니는 것도 기분 꽤 좋은데?' 

그 모습에 기분 좋아진 나는 그를 데리고 여기저기 돌아다니며 구경을 
하기 시작했다. 

그러나 얼마 지나지 않아 내 얼굴은 점점 일그러지기 시작했다. 

'우웅... 발 아파... ㅠ.ㅠ' 

드레스에 맞추어 평소 신고 다니지 않았던 여성용 하이 힐을 신고 있었던 
것이다. 

그나마 어쩌다 가끔 신을 때도 있어 한 건물 안에서 왔다갔다 할 때에는 
괜찮았길래 이번에 아무 생각 없이 신고 나온거였다. 

뭐, 설사 생각이 있었다고 해도 아빠한테 잔소리 듣지 않으려면 
드레스를 입고 나가야 했겠지만... 

"아가씨, 어디 편찮으십니까?" 

내 안색이 안 좋았는지 알렌이 한 발짝 가까이 다가와 속삭였다. 

"아하하하... 다리가 좀 아프네요." 

발이 아프다고 할 수는 없어 멀쩡한 다리 핑계를 대며 어색하게 
웃자 그가 내가 들고있던 쇼핑물들을 받아 들며 주위를 살피더니 
근처에 있던 가계를 손가락으로 가르켰다. 

"그럼 저기에서 잠시 쉬시겠습니까?" 

그가 가르킨 곳은 넓직한 공간을 확보하고 이제 막 더울 시기를 대비하여 
실외에다가 각각 차양을 가지고 있는 테이블과 의자를 내놓고 차와 가벼운 
알코올 음료를 파는 듯한 가계였다. 

"괜찮네요. 저기로 가죠?" 

나는 될수 있는 한 절뚝거리지 않으려고 안간힘을 쓰며 그의 뒤를 따랐다. 

"아아... 앉으니까 좋네요..." 

가계 안의 어느 한 탁자에서 그가 빼내어준 의자에 털썩 주저앉으며 
나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

소리 없는 비명을 내지르고 있던 발들도 그제야 한숨을 돌린 듯 조용해졌다. 

"아르하나즈경도 앉으세요." 

내 옆에 선 채로 앉을 생각을 안 하는 알렌을 올려다보며 권하자 그는 고개를 
저었다. 

"괜찮습니다. 이게 편합니다." 

'지만 편하면 단가...' 

기사의 제복을 입고 있는 그가 내 옆에 서 있자 모든 사람들이 우리를 힐끔 
힐끔 거리며 지나가는게 보이지 않는지, 아님 그런거에 익숙한지 그는 
무덤덤한 표정이었다. 

'쑥스러운 짓을 덤덤하게 해내는군...' 

나는 우리를 힐끗 힐끗 바라보는 사람들의 시선을 느끼며 다시한번 그에게 
권했다. 

"그러지 말고 앉으세요. 제가 불편해서 그래요." 

"그러시다면..." 

그는 더 이상 사양하지 않고 내 맞은편 의자에 앉았다. 

하지만 그 앉는 모습도, 앉아있는 모습도 좋게 말하면 절도 있었고 나쁘게 
말하면 꼿꼿하게 있어 불편해 보였다. 

'기사들이란 원래 저런가?' 

"편하게 앉으세요." 

"괜찮습니다. 이게 편합니다." 

정말 괜찮은 건지... 

새하얗고 긴 앞치마를 두른 청년이 메뉴판 두개를 들고 다가왔다. 

"주문 하시겠습니까?" 

나는 메뉴판을 받아들기 전에 그를 먼저 보았다. 

"뭐라도 한잔 하실래요?" 

하지만 그는 고개를 저었다. 

"괜찮습니다." 

"목 안 마르세요?" 

"괜찮습니다." 

'이 사람은 괜찮습니다 밖에 모르나...' 

나는 더 이상 뭐라고 할 수 없어 그는 상관하지 않고 메뉴판을 들여다 
보았다. 

"아, 이게 좋겠네... 생과일 쥬스로 주세요." 

"어떤 과일로 해드릴까요?" 

"음... 키위가 좋겠군요." 

"알겠습니다." 

청년은 공손한 태도로 메뉴판을 가져갔다. 

"아르하나즈경, 뭐라도 하나 드시지 그러세요?" 

청년이 가버린 뒤에 내가 다시 그를 바라보며 묻자 그는 
여전히 고개를 저었다. 

"괜찮습니다." 

"그래도... 저 혼자 먹기 그렇잖아요." 

"신경쓰지 마십시오." 

'넌 앞에 버티고 있는데 신경이 안 쓰이겠냐?' 

나는 더이상 뭐라고 하지는 못하고 화제를 돌렸다. 

"아르하나즈경은 어디 소속이시죠?" 

"전 플레이저 공작의 개인 사병대 소속입니다." 

"아하... 그럼 앞으로도 계속 제 곁에 계시는 건가요?" 

"그건 아닐겁니다. 각하께선 이번에 잠시 아가씨 곁에 있으라고 
하셨으니까요." 

"흐음... 그렇군요..." 

대화는 거기서 끊어져 버렸다. 

그는 계속해서 정 자세로 나를 바라보고 있어서 신경이 쓰이긴 
했지만 그렇다고 그에 대해 관심도 없으면서 이것 저것 물어보기는 
그랬던 것이다. 

그렇다고 그가 나한테 말을 걸 것처럼 보이지 않았고... 

나는 시선을 돌려 가계 바깥쪽으로 걸어가는 사람들을 지켜보다가 
잠시 후에 나온 쥬스만 홀짝 홀짝 마셨다. 

그가 안 보는 사이에 발에 힐링(치유마법) 좀 걸었으면 좋겠지만 
그는 잠시도 자리를 비우지 않아 속절없이 갈때도 이러고 가야할 
것 같았다. 

나는 그를 안 보는 척 하면서도 힐끗 힐끗 눈치를 살펴 한 쪽 발을 
치마 속으로 구두를 벗고 허벅지 위에 올려놓았다. 

그리고 슬그머니 한 손을 내려 그 발 위에 얹어 놓고 입 속으로 
조용히 중얼 거렸다. 

'힐링!!' 

아직 한 낮이라서 내 손에서 터져나오는 빛은 사람들 눈에 뜨이지 
않을 테고 일부러 몸을 구부리고 테이블 밑을 보는 사람도 없을 
거라 한 행동이었다. 

아무래도 이대로 시청 건물로 돌아가다가는 내 발이 견디지 못할 
것 같아서였다. 

한쪽 발이 괜찮아졌는지 이리저리 움직여보다 다시 슬그머니 내려 
구두속으로 발을 집어넣고 한번 더 그의 눈치를 힐끔 살핀 다음 
반대쪽 다리를 올렸다. 

아직 그는 무덤덤한 표정만 지을 뿐 내가 뭘 하는지는 눈치채지 
못한 것 같았다. 

그런데 그때, 거리에 지나가는 사람들 사이에 갑작스레 소란스러움이 
생기더니 어떤 이의 외침이 들려왔다. 

"에스라 왕국 사절단이 온대!!" 

"오나보군요." 

"그렇군요." 

묵묵히 있던 알렌이 그 소리를 듣고 한마디 하자 나도 무덤덤하게 
한마디 했다. 

그러자 그가 묘한 눈으로 나를 바라보았다. 

"왜요?" 

"안 가십니까?" 

나는 피식 웃어보였다. 

"지금 가면 엄청 복잡할텐데요, 뭐.... 거길 뚫고 지나갈 엄두가 
안 나는데요?" 

"그래도..." 

"어차피 그들이 만나려는 사람은 아빠잖아요. 아, 내일이면 회담을 
할테고... 하루면 끝날라나?" 

내가 중얼거리면서 알렌을 슬쩍 보자 그가 즉각 대답했다. 

"하루 예정으로 알고 있습니다." 

"그래요? 잘됐네요. 그럼 낼 모래면 수도로 가겠군요?" 

"예정대로 된다면 그럴겁니다." 


거기서 한참을 더 노닥거리며 있다가 이제 슬슬 사람들이 흩어졌겠다 
싶을 무렵 나는 자리에서 일어섰다. 

"자, 그만 가요." 

시청 관사로 돌아가자 전보다 더 부산스러워진 모습에 병사들도 
한층 더 많아졌다. 

그리고 그들 중에는 강 건너기 전에 보았던 문장을 하고 있는 병사들도 
가끔 보였다. 

"에스라 왕국의 병사들인가 보군요." 

내가 그들을 바라보자 나의 시선을 쫓아 그들을 본 알렌의 중얼거림이었다. 

"흐음, 저녁시간은 볼만 하겠군요." 

"예?" 

뜬금없는 내 말을 이해하지 못한 알렌이 되묻자 나는 친절하게 설명해 
주었다. 

"저녁식사는 에스라 왕국의 사람들과 같이 할테죠? 그럼 아주 치열한 
신경전이 있지 않을까 해서요." 

"아아... 그렇군요." 

건물 안으로 들어서자 마침 홀을 가로지르던 시장 부인이 반색을 
하며 나에게 다가왔다. 

"오셨군요." 

"예. 어수선 하네요." 

내가 주위를 둘러보며 방긋 웃자 그녀가 살짝 당황한 눈치를 보였지만 
얼른 웃음으로 얼버무렸다. 

"호호, 좀 그렇죠? 아무래도 이런 큰 손님들을 받은 적이 없어서요..." 

"어머, 그런 뜻으로 드린 말씀은 아닌데..." 

내가 미안한 미소를 지어 보이자 그녀는 다시 웃어보였다. 

"호호호, 아니예요. 사실이 그런걸요. 아, 그건 그렇고 얼른 올라가 
보세요. 주문한 옷이 도착했거든요. 재상 각하께서 기다리고 계실 
거예요." 

아마도, 그녀는 나를 시중드는 시녀를 통해 아빠가 날 코디(?) 해준다는 
사실을 알고 있었나 보다. 

"그럼..." 

나는 그녀에게 고개를 숙여 보이고 위로 올라갔다. 






 
  
제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 3화 수도로 !! (2) 



내 방에서 날 기다리고 있던 아빠의 재촉에 다시한번 옷을 갈아입고 
치장을 하고나자 저녁 식사시간이 다 되었다. 

내일이 에스라 왕국에서 온 사람들과의 회담이지만 직접적인 대면은 
오늘 저녁식사때부터였기에 나는 기대감으로 눈을 반짝이며 식당으로 
내려갔다. 

이번에는 내가 좀 빨리 내려갔는지 식당 입구에서 아빠와 함께 그의 뒤를 
따르던 보좌관들과 마주쳤다. 

"흐음, 역시 내 안목은 뛰어나다니까..." 

아빠는 나를 한번 쭈욱 훝어보시더니 만족스러운듯 고개를 끄덕이셨다. 

그리고는 슬쩍 나에게 손을 내밀었다. 

낯간지럽게 예의를 차리시는 아빠의 모습에 왠지 닭살이 돋는 것 같아 그냥 
무시하고 식당 안으로 들어가버릴까 하다가 나중에 어떤 
눈총을 받을지 몰라 아빠가 내민 손 위에 살며시 내 손을 올렸다. 

"자, 가실까요 레이디?" 

아빠는 내가 약간 머뭇대다 손을 올리시자 활짝 웃으며 나머지 한손을 식당 
쪽으로 펴 보였다. 

"기꺼이..." 

이렇게 말하는게 맞는지는 모르겠지만, 아무말 않는것도 이상할까봐 예전에 
할리퀸을 봤을때 이렇게 하는 장면이 나온 것 같아 살짝 무릎을 굽히며 말했다. 

주위 사람들이 당연하다는 듯이 바라보고 있는 것이 틀리지는 않은 모양이었다. 

'에구구, 내가 왜 남의 이목을 신경써야 하누....' 

나는 속으로 투덜거리면서 아빠의 에스코트를 받아 식당 안으로 일어섰다. 

식당 안에는 미리 와 있었던 시장 부부가 우리의 모습을 보고 일어섰다. 

그들과 가벼운 인사를 나누며 막 자리에 앉으려 할때 에스라 왕국쪽 사람들이 
식당 안으로 들어섰다. 

"아, 다행히 우리가 늦지는 않았나 보군요." 

이 말을 한 사람은 그쪽 대표인 듯, 들어서는 사람들 중 가장 나이가 많은 
50대쯤 보이는 사람으로, 흰 머리가 히끗 히끗 보이는 갈색 머리를 가진 
남자였다. 

그의 키는 아빠보다도 작고 몸도 매우 여리여리 해보이는 사람이었다. 

게다가 인상또한 평범했고 옷도 평민들이 흔히 입는 스타일의 (옷감은 
고급이었지만...) 옷이었기에 마치 맘씨 좋은 옆집 아저씨를 바라보는 
것만 같았다. 

그리고 그와 같이 들어오는 사람은 한 사람은 아빠의 보좌관 처럼 문관 
스타일의 날카로운 인상의 청년이었지만, 그 옆의 청년은 다리에 살짝 붙지만 
편안해보이는 바지와 셔츠 차림의, 몸도 단단해 보이는게 마치 기사처럼 
보였다. 

"어서 오십시오. 미리 마중을 하지 못해 죄송합니다." 

"별말씀을... 이번에 부족하나마 에스라 왕국의 대표로 온 마이클 치핑힐 
입니다." 

"오, 그 치핑힐 후작이 바로 당신이었구료. 당신의 명성은 저희 나라에서도 
자자하답니다." 

"별말씀을... 이쪽은 이번에 저를 도와줄 렌카 노프샤와 반담 스와카랍니다." 

후작의 소개에 그들이 아빠에게 고개를 숙여 보였다. 

"만나서 반갑습니다. 저는 이번에 여러분을 맞이하게 된 제럴드 A 플레이저 
공작입니다." 

그러자 후작을 비롯한 두 청년의 눈이 둥그래졌다. 

"허허허, 저희를 맞기 위하여 재상께서 직접 나오실줄이야..." 

그렇게 웃음을 짓는 후작의 눈이 반짝빤짝 했다. 

아무래도 뭔가 열심히 머리를 굴리는 모양이었다. 

"이쪽은 저를 도와주는 데빈 카버렐리와 윌슨 브로클리라고 합니다." 

아빠의 소개에 데빈과 윌슨이 고개를 숙여 보였다. 

"만나서 반갑습니다. 아무쪼록 이번 회담에 양국 모두 좋은 결과가 
있기를 기대합니다." 

"물론 그래야죠. 그래야 여기까지 오신 보람이 있을 것 아닙니까?" 

"허허허, 물론 입니다. 그런데, 거기 계시는 아름다운 레이디는 누구 
신지요?" 

그는 묘한 눈으로 나를 바라보며 물었다. 

어찌보면 예상했다는 듯한 표정이기도 했고, 또 어찌보면 비웃는 듯 
했다. 

"아아, 이쪽은 제 딸입니다." 

"처음 뵙겠습니다. 아시리안이라고 합니다." 

아빠의 눈짓에 나는 정중히 허리를 숙이며 말했다. 

"따님.... 이시라구요? 아버님을 닮아 정말 아름다우시군요." 

후작은 왠지 모르게 따님이라는 단어에서 묘하게도 길게 끌었다. 

아무래도 믿지 못하는 듯한 표정이었지만 어쨌든 아무래도 좋은 것 
같았다. 

아빠와 그들이 서로 자리를 권하면서 같이 앉자 기다리고 있던 
시종들에 의하여 식사가 날라져 왔다. 

작은 포도송이가 주렁주렁 달려있는 덩굴이 돌아가면서 그려져 있는 
반짝반짝 빛나는 은접시에 담긴, 맛있는 냄새를 풍기는 음식들이 
착착 식탁앞에 놓여지자 우리는 수저를 들었다. 

그리고, 후작의 선공이 시작되었다. 

"오, 정말 푸짐하군요. 이렇게 신경 써주시다니요." 

"허허허, 뭘요. 이건 다 이곳 시장의 세심한 배려 아니겠습니까?" 

아빠의 대답에 시장이 황송하다는 듯 고개를 조아리며 말했다. 

"무슨 말씀을... 저희 준비가 너무 미흡하지나 않나 걱정입니다. 
흠이 있더라도 너그러이 봐주시길 바랍니다." 

그러자 후작이 당치도 않다는 듯 고개를 휘휘 저었다. 

"허허, 미흡하다니요... 에스라 왕국에서는 그 정체모를 범인에 
의하여 많은 피해를 입으셨다더니 그게 다 헛소문인가 봅니다. 
변두리의 작은 시에서 대접하는게 이정도라니 말입니다." 

"허허허, 이 정도가 과한 대접이라니요, 당치도 않으신 말씀 
이십니다. 에스라 왕국에서는 문화가 무척 많이 발달하였다던데 
이런걸 가지고 과한 대접이라고 하십니까?" 

아빠의 반격이었다. 

"허허허, 아니요. 제가 짐작을 잘못 했나 봅니다." 

아빠의 1승. 

후작은 짐짓 너스레를 떨면서 슬며시 꼬리를 내렸다. 

그러나 아빠는 거기에서 그치지 않고 여세를 몰아 공세를 가했다. 

"이번에 에스라 왕국에서는 저희 나라에 비해 절반도 채 되지 
않을정도의 피해를 입었다 들었는데, 그 충격이 상당했나 봅니다?" 

아빠의 속셈을 모르는 후작은 조심스레 입을 열었다. 

"물질적 피해보다는 정신적 피해가 많았지요... 그렇게 잔인한 
일을 저지르다니, 저희 폐하께서 억울하게 죽어간 백성들의 
일을 들으시고는 많이 슬퍼하셨답니다." 

"그러셨군요. 그 심정 저희도 이해합니다. 아무래도 같은 일을 
당한 처지가 아닙니까? 이럴수록 양국이 힘을 합하여 그 범인을 
색출해내야하지 않겠습니까?" 

"그, 그렇지요." 

"후작께서도 그렇게 생각하시다니, 정말 다행입니다. 에스라 왕국은 
정말 현명하시군요. 다른 나라같으면 범인을 잡기도 전에 양국사이에 
자.잘.한 일로 트집만 잡고 범인 색출은 뒷전이었을텐데요." 

"그, 그런가요?" 

왠지 후작의 얼굴빛이 안좋아졌다. 

그리고 그와는 반대로 아빠는 부드러운 미소를 머금으신대로 계속 
그 표정을 유지하고 계셨지만 눈빛만은 승리자의 여유를 가지고 
계신 듯 반짝반짝 빛나고 계셨다. 

"이렇게 회담을 하기도 전에 에스라 왕국과 저희 왕국의 생각이 
일치한다는 걸 알게 되어 너무나도 기쁩니다. 안그렇습니까, 
후작?" 

"무, 물론입니다." 

이렇게 되어 뭔지는 모르겠지만 아빠의 K.O승으로 저녁 식사시간의 
신경전은 끝나버렸고 그걸 알고있는 아빠쪽 보좌관들은 여유 만만한 
미소를 지으며 맛있게 식사를 했고, 반대쪽 후작 보좌관들은 뭐 씹은 
표정들로, 그리고 역시 만만히 볼 수 없다는 듯 신중한 눈으로 우리쪽을 
바라보며 식사를 했다. 

그러나 기분이 안 좋으니 밥 맛도 없었는지 그들이 식사하는 모습은 
별로 좋아보이지 않았고 그걸 본 시장이 조심스레 물었다. 

"저, 음식이 입에 맞지 않으시는지..." 

그러자 고기를 썰고 있던 후작의 보좌관중 한명인 반담 (그 기사같은 
사람)이 입을 열었다. 

"고기가 좀 질기군요." 


"그렇습니까? 정말 죄송합니다. 당장에 주방장을 처형하고 제대로 
된 음식을 가져다 드리겠습니다." 

시장은 정말 미안하다는 듯 그들에게 사죄를 해댔고 당장이라도 
주방으로 달려갈태세였다. 

그러자 후작이 손을 내저었다. 

"괜찮습니다. 먹을만 하니 그냥 두시지요. 내일이나 맛있는 음식을 
먹게 되길 바라겠습니다." 

묘한 암시가 담긴 그 말을 시장은 곧이곧대로 들었는지 
진지한 표정으로 대답했다. 

"예. 내일은 좀 더 음식에 신경쓰겠습니다. 정말 죄송합니다." 






제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 3화 수도로 !! (3) 


다음 날, 이번에는 결코 지지 않겠다는 결심을 단단히 한듯 굳은 표정의 
에스라 왕국쪽 사람들과 여전히 여유 만만한, 그러면서 재미있다는 
표정의 아빠와 긴장한 얼굴의 데빈, 윌슨이 드디어 회담에 들어갔다. 

그들이 회담에 들어간 사이 할 일이 없는 나는 무엇을 하면서 시간을 
때울까 고민하고 있었는데 그때 마침 시장 부인과 딸이 나에게 
다가왔다. 

"아시리안님, 이곳 상인길드에서 괜찮은 물건들을 구해놨다는 
연락이 왔답니다. 괜찮으시다면 구경가시지 않겠습니까?" 

시장 부인의 나를 꽤나 신경써주는 듯한 제안에 나는 고개를 끄덕였다. 

어차피 이곳 시장은 대충 둘러본데다 구경할 것도 별로 없었기에 
나가서 돌아다니기도 내키지 않았던 것이다. 

내가 기꺼이 승낙을 하자 그럴 줄 알았다는 듯이 그들 모녀는 시청 관저 
앞에 미리 대기시켜 놓은 고급스러운 마차로 나를 안내했다. 

"전에 각하의 취향을 알았을테니 이번에는 꽤나 만족스러우실 
거예요." 

"그래요? 그거 참 기대 되는군요." 

"호호호, 기대하셔도 괜찮을 겁니다. 이곳 상인 길드장은 발이 좀 
넓은데다가 손님의 안목을 만족시키는데 탁월한 소질이 있거든요." 

"그런데 저 때문에 괜히 두 분이 시간 내신건 아닌지 모르겠네요." 

내가 예의상 그들에게 미안한 듯 미소를 지어 보이자 시장 부인이 
서둘러 고개를 저었다. 

"천만에요. 마침 제 딸애 옷도 몇벌 마련할 참이었어요. 그러니 
참 잘되었지 뭐예요? 아시리안님 덕분에 멋진 옷을 고를 안목까지 
높히고 말예요." 

그러자 시장 딸의 표정이 환해졌다. 

아무래도 나 때문에 거의 반 강제로 끌려나온 모양이었다. 

그녀는 정말이냐는 눈빛으로 자신의 엄마를 바라보았다가 엄마의 
매서운 눈길을 바라보고 다시 뾰루퉁해졌다. 

그 모습에 피식 웃으며 조금있다가 그녀의 옷을 한벌쯤 사주리란 
생각을 하면서 입을 열었다. 

"뭘요. 제가 아니라 아빠의 안목이시죠." 

"호호호, 재상 각하께서 그런 곳에 센스가 뛰어나시다니 좀 
의외였긴 했어요." 


"그렇죠?" 

우리가 도착한 곳은 성의 변두리에 있는, 인적이 드문곳에 세워져 
있던 호와스러운 별장인 듯한 건물이었다. 

그 곳에는 이미 여러사람이 와 있는 듯 여러대의 마차가 와있었다. 

그리고 우리의 마차가 도착하자 집사인 듯 제복을 입은 중년 사내와 
세명의 시녀가 얼른 나와 맞이했다. 

"어서 오십시오. 마님, 아가씨." 

"그래, 준비는 다 되었겠지?" 

시장 부인이 약간 거만하게 묻자 집사는 고개를 숙이며 대답했다. 

"물론입니다. 기대에 어긋나지 않을겁니다." 

우리가 안내된 곳은 응접실이었다. 

그러나 한쪽에, 아마도 장식장이나 여타 다른 가구가 있었을듯한 
곳은 치워져서 바닥에 깔린 카펫만 놓여 있었다. 

아마 그곳에서 우리에게 물건들을 보일 모양인 듯 했다. 

그리고 예전에 보았던 상인 길드장이 우리가 들어서자 얼른 
허리를 숙이며 인사했다. 

"어서 오십시오, 마님. 다시 만나뵙게 되어 영광입니다, 아가씨." 

나는 그의 인사에 고개를 끄덕여 답례를 하면서 소파에 앉았다. 

그러자 시녀가 얼른 다가와서 우리 앞에 간단한 다가와 시원한 
음료를 놓고 물러났다. 

"자, 그럼 시작하겠습니다." 

이번에는 많은 공을 들인 듯, 모델들이 직접 드레스를 입고 나와서 
우리앞에서 선을 보였다. 

그리고 그들은 드레스 뿐만이 아니라 거기에 어울리는 악세사리를 
같이 곁들이고 있어 드레스를 선택할 때 거기에 곁들어 악세사리까지 
선택될 수 있게하는 치밀함까지 보였다. 

나는 그 속셈에 빙그레 웃으며 차가운 음료를 한모금 마시고 소파에 
깊숙히 등을 기대었다. 

"그럼, 어디한번 볼까요?" 

거의 반나절이 걸리는 시간동안 우리는 그 별장에 머물렀고 
그 곳에 나올때에는 짐이 거의 한보따리나 되었다. 

그것의 대부분은 내 것이었지만, 내 양심상 시장 부인과 딸에게도 
한, 두벌씩은 사서 들려 주어서 그녀들의 표정도 활짝 펴 
있었다. 

길드장이 가까운데에 있는 커다란 도시의 길드에 연락을 해서 
급히 마련했지만 세심하게 신경을 쓴 것만큼, 아빠의 눈총을 받을까봐 
좀더 예민하게 굴어 골랐지만 맘에드는것들이 꽤나 많이 있어서 
짐이 생각보다 많아지게 되었다. 

우리들이 시청 관저로 돌아왔을때는 저녁이 거의 다 되어 있었고, 
아빠도 회담이 다 끝나셨는지 만족스러운 얼굴로 날 기다리고 계셨다. 


"어서 오너라. 그래 맘에 드는 물건이 많든?" 

"제 맘에 드는건 꽤 있더라구요. 물론 아빠가 다시 둘러보시겠지만 
말예요." 

"당연하지. 아직까진 네 안목이 나보다 뛰어나다고 할 수는 없으니까." 

"어련하실라구요. 그나저나 표정이 좋으신걸 보니 회담 결과가 
좋으셨나봐요?" 

아빠는 내 방으로 날라져온 옷들을 시녀들이 하나 하나 꺼내 
펼쳐보이는 걸 훑어보며 내 말에 대꾸하셨다. 

"물론. 재미도 있었지. 그 에스라 왕국 대표로 온 녀석은 내가 인정하는 
몇 안돼는 녀석들 중 하나거든. 머리가 무척 뛰어난데다 말솜씨 또한 
맘에 쏙 든다니까." 

"헤에, 아빠가 그 정도로 인정하시면 꽤나 뛰어난 사람인가 보군요?" 

"그래. 그 녀석을 다른 녀석이 맡았다면 완전히 K.O 당했을거야." 

"그만큼 이번에 우리쪽이 불리했나보죠?" 

"그런것도 있지만, 여타 다른일이라도 외교에서 녀석의 호적수는 
거의 없지." 

"그나저나 회담은 끝났으니 이젠 수도로 가겠네요?" 

"물론이야. 내일 에스라 왕국 녀석들이 가자마자 떠날 거다." 

그날 저녁식사 시간은 에스라 왕국 분위가 약간은 침울했지만, 
그들도 지나간 일로 계속 끙끙대고 있는 성격은 아닌 듯 활달하게 
대화에 응해 화기애애한 분위기였다. 

특히 에스라 왕국의 대표로 온 치핑힐 후작은 아빠의 능력에 솔직하게 
감탄하며 존경까지 드러내어 권력을 갖고 있는 인간치고는 꽤나 
괜찮은 사람의 면모를 보였다. 

아빠는 아마도 그의 그런점이 맘에 들었는지 계속 호탕하게 웃음을 
터트리셨다. 

그리고 그 다음날, 그들은 아빠의 배웅을 받으면서 자신들의 나라로 
돌아갔다. 

후작은 아빠와 인사를 나누면서 다음에는 자신이 지지 않을거라는 
다짐을 내비쳤지만 아빠는 단지 빙그레 웃을 뿐이었다. 

그들이 국경인 강을 건너는 배에 오르자 그 즉시 우리도 수도로 
향했다. 

이 곳에 올때 아빠는 말을 타고 오셨지만 이번에는 나와 같이 마차를 
타고 가시기로 했다. 

나는 뭘 타든 좋았고, 단지 드레스만 벗길 바랬지만 아빠는 단호히 
거부하시고는 떠나는 날 조차도 내 드레스를 골라 주시고는 
머리를 다듬어 주셨다. 

지금 마차를 타고 있는 나는 '바람과 함께 사라지다'에서 스칼렛이 
처음 나올때 입고 있는, 허리는 조이면서 치마는 넓게 퍼지는 
초록색 동그라미가 점점이 밖혀있는 드레스를 입고 있었다. 

그리고 손에는 하얀 레이스 장갑을 끼고 있었고 옆에는 드레스와 
같은 천의 리본이 달린 챙이 넓은 밀집 모자까지 두고 있었다. 

"꼭 이러구 가야해요? 불편한데..." 

"무슨 소리야? 너 편하게 가라고 일부러 마차를 구한거잖냐?" 

"누가 마차가 불편하대요? 드레스가 불편하댔지. 이걸 입고 
어떻게 여행을 떠나요?" 

"어떻게 떠나긴, 잘 가면 되는거지. 넌 가만히 앉아만 있으면 
될텐데 뭐가 불편하냐?" 

"가만히 있는게 쉬운 건가요? 차라리 밖에서 말 타고 가는게 
더 쉽겠다." 

"안돼. 지금은 늦봄이라서 햇빛이 따갑단 말야. 말 타고 가면 
피부가 상해. 아무리 너라도 피부 관리는 잘 해야지." 

"내가 무슨..." 

"어어, 무슨이 아냐. 너라도 관리를 잘 안하면 피부가 거칠어진다구. 
그러면 아깝잖아. 조금만 신경쓰면 되는 거니까 귀찮아 하지 
말고 시키는대로 해." 

"내가 언제 시키는대로 안 했어요?" 

"자꾸 투덜대니까 그렇지. 이게 다 널 위해서 하는 거라고." 

"날 위한게 아니라 아빠의 재미를 위해서 하는 것 같은데요?" 

아빠의 얼굴에 순간적으로 뜨끔하는 표정이 떠올랐지만, 그건 
말 그대로 순식간에 스쳐 지나갔고 다시 능청스런 얼굴로 
부인하셨다. 

"무슨 소리? 다 내 예쁜 딸내미를 위한 거라고." 

"예, 예. 그렇다고 해드릴께요." 

나는 시큰둥하게 대답하고는 마차의 창 턱에 팔꿈치를 올려 턱을 
괸 채로 밖을 내다보았다. 

밖은 아빠의 말대로 따가워보이는 햇빛이 내려쬐고 있었고 나무들은 
한창 푸르르게 잎들을 펼치고 있었고 날씨가 약간 건조한 듯 일행이 
걸어가면서 내는 충격에 먼지가 푸석푸석 일어나고 있는게 눈에 보였다. 

'수도라... 거기를 가면 본격적으로 움직일 수 있겠지.' 


[제 목] [연재] 아린 이야기 2부 - 제 4화 수도에서... (1) 
─────────────────────────────────────── 
제 4화 수도에서... 

소르드 왕국. 

현재 있는 4대 강국중에서 가장 큰 땅을 가지고 있는 국가이다. 

그러나 그 땅중에는 있어도 쓰지 못하는, 가장 대표적인 
예로 드래곤의 숲 같은 땅이 있어 왕의 세력이 닿는 곳은 
전 국토의 거의 2/3정도밖에 되지 않는다. 

게다가 소르드 왕국의 소사믹 산맥을 끼고 형성되어 있는 낮은 산들과 
구릉들로 분포된 지역에는 여러족의 엘프들이 마을을 이루고 
살고 있어 엘프들과의 원만하기는 하지만 서로 터치하지 않는 암묵적인 
관계를 이루고 있었다. 

그러한 왕국에서, 난데없이 어떤 괴물같은 존재가 나타나 그렇지 
않아도 별로 없는 사람들이 사는 도시를 쑥대밭으로 만들고 있으니 
왕국에서는 골머리를 썩는것이 당연했다. 

게다가 그 괴물은 소르드 왕국 말고도 에스라 왕국까지 덤으로 
손을 봐주고 있으니, 에스라 왕국에서 그걸 가지고 넘어지는 
미묘한 외교 상태가 대치되고 있었다. 

"그런데 문젠...." 

마차를 타고 가면서 현 왕국 상황을 이야기 해주던 아빠는 심각한 
얼굴로 말 끝을 흐렸다. 

"문제는요?" 

"그 괴물같은 존재가 우리 왕국 사람이라는 거지. 더욱이 예전 
왕실 기사였으니 문제는 더더욱 커질수밖에..." 

"에스라 왕국에서 그걸 가지고 걸고 넘어질까봐요?" 

"맞아. 지금 그쪽은 그 존재가 여자라는 것과 어떤 외모를 
가졌는지밖에 몰라. 그거야 그쪽에서도 한바탕 난리를 떨었으니 
못 알아낼 것도 아니지만... 만약 그들이 그 여자가 우리 왕실 
기사였다는 걸 알아내기라도 한다면, 우리가 그쪽 피해 보상을 
해줘야 할걸?" 

"헤에..." 

"그리고 그 뒤의 외교 관계에서도 계속 걸고 넘어질꺼야. 우려 
먹을 수 있을때 까지 안 놔주겠지." 

"그런데 지금 에스라 왕국쪽에서는 그 여자가 혹시 우리나라 
사람이 아닐까 의심하고 있구요?" 

"아아... 그 회담은 그냥 찔러본 거야. 못 먹는감 찔러나 본다는 
식일까? 그리고 그 존재에 대한 정보를 얻을 수 있는 만큼 
얻으려 한것 뿐이니까..." 

"그럼 외교문제는 아직까지는 그럭저럭 버티고 있다는 거군요." 

"맞아. 이렇게 버티고 있을 때 최대한 빨리 그 여자를 처리해야 
하는거지." 

"그 여자는 어디 있어요?" 

"몰라." 

아빠가 덤덤한 표정으로 한 말에 나는 내가 잘못 들은 줄 알고 
의아한 표정을 지었다. 

"에?" 

"몰라. 그게 가장 큰 문제야." 

"왜 몰라요? 날뛴지 1년 넘었다면서요? 정체를 알고 있으니 이유까지는 
몰라도 패턴 정도는 알수 있을 것 아녜요?" 

"패턴이 없는걸. 무작위식으로 나타나. 동에 번쩍 서에 번쩍 한달까?" 

"뭐가 그래요?" 

아빠는 어깨를 으쓱해 보이셨다. 

"내가 하고싶은 말이야. 뭐가 그렇게 엉뚱한지... 덕분에 지금 총 병력을 
남아있는 중요 도시에 분산하고 있는 실정이지. 언제 어디서 나타날 
지 모르니까." 

"그래서 용병까지 모집하는 거군요?" 

"그래. 그들로는 막기 힘드니까... 뭐, 용병까지 동원한다 해도 
막을 수 있을지는 미지수지만, 그래도 하는데까지는 해봐야지." 

"미지수?" 

"그녀의 능력이 어느정도인질 모르거든. 크던 작던 다 말살시켜 
버리니... 능력을 알아낼 방도가 없잖냐?" 

"예전에 왕실 기사였다면서요? 그런데 기록도 없어요? 뭐, 
소드 마스터라던가... 그런." 

"우리가 알아낸 바로는 그녀는 정식 왕실 기사가 아니었어. 
그때당시 젊은 나이로 왕실 수석 마법사가 된 도나휴 카페티안이 
데려와서는 자신의 기사로 삼았거든. 그러니 그녀에 대한 
기록이 적을 수밖에.... 그녀는 따로 왕실 기사들과 훈련을 
받지도 않았고 대련도 안 했다더군... 단지 그녀가 마검사라는 
것 밖에는 몰라." 

"마검사?" 

"그래, 마법과 검술에 능통한 사람 말야. 뭐, 지금까지의 흔적을 
봐서도 둘 다 사용한다는 걸 알 수는 있지만 말야..." 

"그래, 흔적으로 봐서 능력은 어떤데요?" 

"마법은 5서클 마법을 사용한 것 까지는 확인이 되었지.. 
그리고 검술은... 검기까지 사용한 흔적이 있더군... 것도 대량 살상으로..." 

"뭐... 그러니까 도시를 말살했겠죠." 

예상했던 일이라 나는 어깨만 으쓱이는 정도로 시큰둥하게 말했다. 

그러자 아빠가 은근한 어조로 한마디 더 하셨다. 

"그리고 또 있어." 

"뭔데요?" 

"그녀 말이야... 아마 인간이 아닌 듯 싶어." 

"에?" 

나는 화들짝 놀라서 아빠를 바라보았다. 

그러자 아빠는 득의양양한 웃음을 지으시며 몸을 약간 숙이셨다. 

"한 30년 전, 그녀가 왕실에 있을때 그녀의 나이가 20대인 걸로 알고 
있거든.... 그런데 요즘 날뛰는 그녀 또한 20대 초반의 나이로 보이고 
있어. 이게 뭘 뜻하는 거지?" 

나는 얼마 생각하지도 않고 즉각 대답했다. 

"수명이 긴 종족이다!!" 

"맞았어. 그래서 우린 예상하기로 하프 엘프가 아닌가 싶어." 

"하프... 엘프요?" 

"그래, 하프 엘프. 엘프와 인간 사이의 혼혈아. 이들은 엘프처럼 
아름다우면서 수명이 길다하지. 그러면서 엘프들의 사상에 얽매이지 
않고말야." 

"다른 종족일수도 있지 않겠어요?" 

나는 조심스레 물었지만 아빠는 고개를 저으셨다. 

"아냐, 우리도 그럴지도 모른다고 생각 했지만... 따져보면 하프 엘프밖에 
없어." 

"어떻게요?" 

"우선 엘프가 있지? 하지만 그건 금방 알수 있지. 귀가 뾰족하지 않잖아." 

"에이, 그건 일루젼 마법을 쓰면 감쪽같은 거 아녀요?" 

"글쎄다... 나중에 너한테 보여 주겠지만, 그 여자 완전히 넋이 나가있는 
상태였어. 그런데 그런 상태에서 종족을 숨기기 위하여 마법을 쓸 
생각이나 할 수 있겠어?" 

"그건 모르죠." 

"하지만 엘프가 아닌 근거 한가지는, 엘프는 함부로 살생을 하지 않아. 
철천지 원수가 아닌 한 말야. 만약 그녀가 엘프라면 그녀가 죽인 모든 
사람들이 그녀의 철천지 원수였을까?" 

"그건... 아니겠네요." 

"그렇지? 그래서 엘프는 아니라고 생각한 거야." 

"그럼, 다른 종족은요?" 

"글쎄... 우선은 마족이나 아님 마족과의 혼혈일지도 모른다고 
생각 했지. 그들이라면 이렇게 사람들을 살상하는 것도 납득할 수 
있으니까. 그런데 그녀가 휩쓸고 간 자리에는 이상하게도 
흑마법의 흔적이 전혀 없어. 보통 마법사라고 하면 한, 두개정도는 
썼을텐데... 흑마법 만큼 강한 공격 마법이 없잖니? 
그런데 5서클의 마법까지 썼으면서도 흑마법을 쓴 흔적이 조금도 
없었으니... 마족일 가능성은 적지 않겠어?" 

"그들이 일부러 안 썼을 가능성도 있지 않을까요?" 

"전혀 없다고 할 수는 없지만, 그렇다면 그녀가 왜 흑마법을 
쓰지 않았을까? 하는 의문이 생기지. 첨에는 마족인 걸 숨기려 
한게 아닐까도 생각해 봤지만... 저렇게 드러내놓고 살인을 해대는데 
굳이 숨길 필요가 있을까 싶어. 그러니 남은건 하프 엘프뿐이지." 

아빠의 의견이 논리 정연하여 반박할 곳이 없었다. 

그래서 나는 나도 모르게 고개를 끄덕이며 수긍할 수 밖에 없었다. 

"그건 그렇네요..." 

"그녀는 자신의 존재를 숨기려는 노력을 전혀 하지 않거든... 단지 
돌아다니면서 자신앞에 보이는 인간은 모조리 죽이는 것 같아." 

"왜 그럴까요?" 

"모르지. 하지만 뭔가 정신적인 큰 충격을 받아 자아가 붕괴되어 
버린 것 같아." 

"흐음.... 수도로 가면 그녀를 처리하려고 본격적으로 돌입하겠죠?" 

"벌써 돌입했지. 하지만 이번엔 네가 가니까, 일에 실마리를 
찾을 수 있을거란 희망이 생긴거지. 네가 오기 전까지는 정말 
막막했었거든. 어쩌면 그녀에게 소르드 왕국이 망해버릴지도 
모른다는 생각까지 들었다니까." 

"헤에, 그 정도 였어요?" 

"그래. 그렇지않아도 땅에 비해 인구가 적은데 말야... 벌써 도시를 
몇개나 파괴해 버렸는지도 모르겠어." 

나는 고개를 설래설래 젓는 아빠를 바라보며 이제 가장 중요한걸 
물었다. 

"제가 할 일은 뭐죠?" 

내가 할 일... 

아마도 마지막은 변함 없겠지만, 그 전에 내가 무엇을 할 수 있을지... 

아빠는 내 눈을 들여다보시더니 등을 마차의 푹신한 소파에 깊숙이 
묻으셨다. 

그리고 전혀 걱정이 담겨있지 않은 느긋한 어조로 입을 여셨다. 

"아아, 너무 그렇게 서두르지 마. 어차피 수도에 가면 말해줄 테니까." 


그리고 며칠동안 행군한 우리는 수도에 도착했다. 

소르드 왕국의 수도는 한마디로 요약하자면 무지 넓었다. 

뭐, 다른 나라의 수도도 컸지만 이건 뭐랄까... 땅덩어리가 넓은 나라의 
수도 답다고나 할까? 

다른 나라보다 거대한 건축물이나 성벽이 있는게 아니었다. 

단지 넓은 면적을 차지하며 서 있었을 뿐이었다. 

그렇기에 길의 넓이도 큼직 큼직 하고, 광장도 그리고 국민들을 위한 
공원도 큼직 큼직해서 높은 곳에서 올려다보면 뻥 뚤린 길과 그 
사이 사이 보이는 커다란 몇개의 광장들까지 잘 보여 너무 시원해 보였다. 

성 앞에 커다란 호수까지 있으니 뭘 더 말하겠는가? 

"참 넓군요." 

수도에 도착하기 전, 아빠가 보여줄 것이 있다면서 사람들이 보지 않을 
때 나를 데리고 하늘 높이 떠오르셨다. 

그리고 보여준 것이 수도의 광경이었다. 

그것을 본 내 감상을 한마디로 하자 아빠가 싱긋 웃으셨다. 

"그렇지? 내가 이것 때문에 이 나라에 눌러 앉은거야." 

"시원 시원해서 좋긴 하네요... 게다가 성 안에 호수까지 있으니..." 

"맞아. 매년 저 호수가에서 축제도 열리곤 해. 큰 축제지. 하지만 
올해는 열릴 수 있을지는 모르겠는데..." 

"이렇게 뒤숭숭한데 안 열수도 없잖아요?" 

"하지만 열었다가 그녀가 들이닥치면 또 어쩌라고?" 

"에이, 설마 수도까지 오겠어요?" 

그러나 아빠는 단호한 표정으로 고개를 저으셨다. 

"설마가 사람 잡는다는 말도 있어. 그녀는 정말 예측 불가능이라고. 
수도에 나타나지 않는다고 어떻게 장담하니?" 

"그렇긴 하지만..." 

"자자, 그만하고 내려가자. 우리 찾는다." 

밑에서 잠시 산책간다고 하고 사라진 우리를 찾으려는 움직임이 
보이자 그걸 눈치채신 아빠가 나를 데리고 다시 내려가셨다. 

물론 그들에게서부터 조금 떨어진 한적한 곳으로 말이다. 



▩ 제목 제 4화 수도에서-2 


성 문을 들어서자 아빠는 마차에서 내리신 뒤 자신이 데리고 온 
가병들을 절반으로 나누어 마차에 타고 있는 나를 데리고 저택으로 
가도록 지시하셨다. 

"난 왕궁에 갔다와야 해. 그러니 먼저 가서 기다리고 있어." 

"언제 오실건데요?" 

이건 분명히 예의상 묻는 말이었다. 

"어라? 나랑 떨어지려니 서운해서 그러는 거야?" 

..... 

"아빠? 저 기냥 가버릴까요?" 

"헐헐헐, 뭘 그런거 가지고 화내긴... 귀엽잖아~~!!" 

어디서 왔는지 모를 찬바람이 휭 하니 불었다. 

주위에 있던 사람들이 갑자기 석고화가 된 건 내 눈의 착각이 
아닐 것이다. 

"아빠한테 변태 기질이 있는지 몰랐어요." 

내가 심각한 어조로 중얼거리자 주위에 있던 사람들이 심히 
공감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"농담한걸 가지고... 될 수 있는 한 일찍 들어가마. 넌 가서 
푹 쉬고 있어." 

"그러죠. 그리고 다음부터는 사람들 앞에서 이상한 짓 좀 하지 
마세요." 

"알았다, 알았어. 정말 농담이었다니까. 애늙은이처럼 잔소리를 
하기는..." 

그 길로 뒤도돌아보지 않고 아빠와 헤어진 나는, 수도로 오면서 
서로 인사를 나누었던 아빠 사병대 대장인 라몬트 아르하나즈의 
인도를 받아서 저택으로 향했다. 

이 사람은 알렌 아르하나즈의 아버지였는데 매우 엄격해 보이는 스타일이었다. 

"알렌이 그랬던 것(?)도 저 사람을 보면 이해가 될 것 같다니까..." 

마차 밖으로 머리를 내밀어 맨 앞에서 한치의 흩트러짐 없이 꼿꼿한 
자세로 말을타고 가는 그의 뒷모습을 보며 혼자 조용히 중얼거렸다. 

보통 아가씨가 이렇게 위험한 - 차 밖으로 몸을 내미는 것은 매우 
위험한 행동 입니다 - 행동을 하면 의례 그녀를 따르는 시녀가 
말렸을테지만 나에게는 딸린 시녀가 하나도 없어서 옆에서 말을 
타고가던 알렌이 조용히 말을 걸었다. 

"아가씨, 그렇게 계시면 위험합니다." 


"어머나? 아르하나즈경도 잔소리를 하네요?" 

내가 무척이나 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜨면 묻자 알렌의 얼굴이 
빨개지며 얼른 주먹으로 입을 가리며 헛기침을 했다. 

"험, 험. 잔소리가 아니라 위험하시니까 충고해드린 겁니다." 

새빨개진 얼굴로 흩트러지지 않기 위해 최선을 다하는 알렌의 모습이 
무지 귀여워보였다. 

그래서 쿡쿡 웃으며 그의 말대로 마차 안으로 들어가주었다. 

"그 충고 고맙게 받아들이죠." 

"저택으로 가시면 제일먼저 시녀부터 구해야 하겠군요." 

"글쎄요..." 

내가 그 저택에 얼마나 오래 머무를지는 아마 아빠만 알고 있을걸?" 

아빠의 저택은 저멀리 왕성이 보이는 인적이 드믄 한적한 곳에 위치해 
있었다. 

아마도 아빠의 직책상 왕성과 가까운 곳에 저택을 마련한듯 싶었다. 

그러나 그 저택이라는 것이 왕성 못지않게 무지 크고 화려했다. 

정문으로 저 멀리 보이는 저택 앞으로 들어가는 길은 마차로도 거의 30분이나 
걸릴 지경이었고 저택 앞에는 사람키만한 여인의 조각상이 들고있던 물병에서 
시원하게 물을 쏟아내었고, 그 주위이 있는 하늘을 바라보는 커다란 물고기들도 
입에서 작은 물줄기를 분수 안쪽으로 뿜어내고 있었다. 


우리가 입구에 도착하고 알렌이 마차문을 열어주고 라몬트는 기사들과 사병들을 
이리저리 지휘하고 있을때 커다란 문이 조용히 열리면서 몇몇의 시종들과 
머리의 절반이 하얗게 센 깐깐해보이는 50대 초반으로 보이는 남자가 걸어나왔다. 

집사인 듯 제비꼬리 제복을 입은 그는 회색의 머리를 앞가름마타서 한 올도 
흩트러지지 않게 기름을 잘 발라 옆으로 넘겼고 멋진 회색 콧수염에 외알안경까지 
착용하고 있었다. 

그는 나를 힐끗 보자마자 인사는 안 하고 은근한 걸음으로 라몬트에게 다가가 
귓속말로 속삭였다. 

아마 나에게는 들리지 않게 하려는 듯. 

그 모습에 호기심이 생긴 나는 은근히 그러지 않는 척 하면서 그의 목소리에 
귀를 기울였다. 

"아르하나즈경, 이번엔 좀 어리군요. 가셨던 도시에서 데리고 오셨나보죠?" 

그러자 라몬트가 창백해진 얼굴로 그의 말을 막으려 했다. 

"티모시, 그게 아니라..." 

"아아, 저도 알고 있습니다. 이번이 몇번째인데 제가 눈치도 못 채겠습니까? 
그런데 정말 미인이시군요. 각하는 눈도 높으시지..." 

"글쎄.... 그게 아니라니까..." 

"물론 아니죠. 취향이 약간 바뀌시기는 했어요." 

"티모시...." 

"그런데 이번에는 얼마정도 머무실 것 같습니까?" 

"제발..." 

"아아, 멀리서 마차를 보고 방은 준비해 놓았습니다. 그렇게 걱정하지 
마십시오." 

"그게 아니라..." 

"그런데 그 머나먼 곳에서 데리고 오실정도니 많이 빠지셨나봐요." 

"오, 신이시여..." 

자신의 말을 전혀 듣지 않고있는 집사의 말에 라몬트는 결국 자신의 
머리를 집더니 안되겠는지 그를 이끌고 내 앞으로 와서 정중히 
허리를 숙였다. 

"피곤하지는 않으십니까, 아가씨." 

그들의 말을 다 듣고있던 나는 웃지도, 화내지도 못하는 묘한 표정으로 
대답했다. 

"괜찮습니다, 아르하나즈경." 

"소개하겠습니다. 이쪽은 저택을 총 관리하고있는 사람 입니다." 

라몬트가 소개하자 티모시는 어리둥절한 눈빛이면서도 겉으로는 
정중하게 허리를 숙이려고 했다. 

그러나 그보다도 먼저 라몬트가 입을 열어 그에게 나를 소개했다. 

"이쪽은 각하의 따.님. 이신 아시리안 플레이저 공.녀. 시네." 

그의 말에 티모시를 비롯하여 저택에서 나온 시종, 그리고 저택 
입구에서 기웃거리고 있던 하녀, 시종들의 눈이 놀라움으로 커졌고 
입들이 벌어졌다. 

"따, 따님?" 

한참만에 정신을 차린 집사가 정말이냐는 눈으로 라몬트를 바라보자 
그는 힘차게 고개를 끄덕이며 다시 말했다. 

"그래, 따.님. 이시네." 

티모시의 얼굴이 점점 하얗게 질리더니 나에게 황급히 고개를 
숙였다. 

"처음 뵙겠습니다, 아가씨. 티모시 애들튼이라고 합니다." 

"만나서 반가워요, 미스터 애들튼." 

"그냥 티모시라고 불러 주십시오." 

"그러죠." 

"방으로 안내해 드리겠습니다." 

그는 그러면서 몸을 돌리다 멈칫 하더니 나에게 양해를 구하고 
다시 라몬트에게 다가갔다. 

"아르하나즈경, 아까한 말은..." 

그러자 라몬트가 피식 웃었다. 

"아아, 무슨 말인지 못들었는데?" 

"하아, 감사합니다." 

안도의 한숨을 내쉰 티모시는 훨씬 가벼운 발걸음으로 나를 
안내했다. 

그러나 그것도 잠시, 계단을 한 발 올라가던 그는 갑자기 
딱 멈춰섰다. 

그리고는 어색한 얼굴로 웃으며 몸을 돌려 날 바라보았다. 

"저, 아가씨?" 



"네?" 

"저... 제가 사전에 연락을 받지 못했습니다. 그래서 방을 미처 
준비하지 못했으니 이해해 주시기 바랍니다. 빨리 준비하겠으니 
지금은 손님방에서 잠깐만 쉬고 계시겠습니까?" 

'응? 아까는 방을 준비했다고 하지 않았나?' 

나는 의아했지만 아까의 대화를 들었다고 할 수는 없는 일이라 
그냥 고갤 끄덕였다. 

"그러죠." 

"감사합니다." 

내가 손님방으로 안내되고 집사가 목욕 준비를 시키겠다며 문을 
닫고 나가자 밖에서 시녀의 궁금한 목소리가 들려왔다. 

"집사님? 아까 그 방은..." 

"이 바보얏, 그걸 말이라고.... 공녀님께 어떻게 각하의 애인들이 
쓰던 방을 드리냐?" 

"어머, 그렇군요..." 

"에휴, 하마터면 큰일날 뻔 했어. 빨리 빨리 목욕준비 해드려라. 
그리고 2층 맨 오른쪽 방을 빨리 청소하고." 

"예." 

그리고 그들이 급하게 멀어져가는 소리가 들리자 나는 문에 찰싹 
대고있던 몸을 일으켜 바로 세웠다. 

'헐헐헐... 그랬군... 그 바람둥이 기질은 여전한가보지?' 
 
  

▩ 제목 제 4화 수도에서-3 


아빠는 내가 손님방에서 목욕을 하고 한잠을 잔 뒤, 저녁이 다 
되었을즈음에 돌아오셨다. 

그때쯤에는 집사인 티모시가 서둘러 마련한 무지 크면서도 
전망 좋은 방에서 그가 배치해준 시녀들의 도움을 받아 옷을 
갈아입으려 하던 중이었다. 

그런데 그때 급한 발걸음으로 아빠가 뛰어들어왔다. 

"아린아~~!!" 

"왜요?" 

화장대 앞에 앉아 시녀에게 머리손질을 받고 있다가 거울로 
아빠를 바라보며 시큰둥하게 묻자 아빠는 섭섭하다는 표정을 
과장되게 지으셨다. 

"너무해, 내가 너 코디해주려고 일부러 일찍 왔는데..." 

그러면서 침대 위에 놓인 드레스를 꼼꼼하게 살펴보시더니 
고개를 끄덕이셨다. 

"뭐, 제법 괜찮게 고르긴 했구나." 

그리고는 머리를 손질하는 시녀를 물리신후 자신이 직접 
머리에 손을 대시며 투덜거리셨다. 

"왜 나 안기다리고..." 

"언제 오실줄 알고 기다려요." 

"아무리 그래도 그렇지... 내 즐거움을 빼앗다니, 불효녀야." 

나는 한숨을 폭 쉬었다. 

정말 드래곤이 맞기는 한건지... 

어느때 보면 드래곤 같은데 또 어느때 보면 완전 애 아니면 
고집스런 늙다리였다. 

"담부터는 기다릴게요. 됐죠?" 

아빠의 밝게 펴지는 표정을 기대하고 말했건만, 아빠는 고개를 
설래설래 저으셨다. 

"아냐, 그럴수도 없을거야." 

"왜요?" 

의아한 얼굴로 거울에 비치는 아빠와 눈을 맞추자 아빠가 
어깨를 으쓱이셨다. 

"상황이 좀 다급하게 되었어. 아무래도 당장 네가 나서줘야 
할 것 같구나." 

"헤에, 그래요? 언제요?" 

"내일. 저녁먹고 서재로 가자꾸나. 너한테 보여줄 것도 있고, 
할 일을 말해줄테니까." 

"그러죠, 뭐." 

잠시 후 내려간 식당에는 아빠 말고도 네명의 사람이 더 있었다. 

그 둘은 아빠의 보좌관인 윌슨과 데빈이었는데 나머지 두 사람은 
처음 보는 얼굴들이었다. 

그러나 아빠들과는 잘 아는 사이인듯 친근하게 대화를 나누다가 
내가 들어서자 의아한 눈으로 나를 바라보다가 알았다는 듯이 
미미하게 고개를 끄덕였다. 

한 사람은 20대 초반으로 보였는데 갈색 머리의 평범하게 생겼지만 
푸른 눈이 부드러운, 인상이 무척 좋은 사람이었다. 

그리고 나머지 한 사람은 그보다는 좀 더 나이가 들어보이는 사람 
이었는데 붉은 머리에 파란 눈동자를 가지고 있었다. 

기사인 듯 다부진 몸에 햇빛에 그을린 피부를 가지고 있었지만, 
남자다운 굵은 선을 가진 얼굴은 꽤 여자들에게 인기를 끌게 생겼다. 

"누구예요?" 

내가 아빠를 돌아보며 묻자 아빠가 그들을 힐끔 바라보더니 
그들이 듣지 못할 낮은 목소리로 간략하게 대답해 주셨다. 

"이번에 네 동료가 될 사람들이다." 

"그래요? 흐음..." 

나는 더 이상 묻지않고 아빠가 가르키는 자리에 앉았다. 

궁금증이 생기지 않는 건 아니었지만 잠시후면 다 알게 되리란 
생각에서였다. 

별 대화없이 ( 나 때문인지는 모르겠지만...) 약간 어색한 분위기로 
우리는 재빨리 식사를 마치고 아빠의 서재로 갔다. 

그 남자 두 사람은 나까지 아빠의 서재로 들어오자 의아한 듯한 
얼굴이었지만 나머지, 나와 아빠들이 별 개의치 않는 표정이자 
가만히 있었다. 

아빠는 서재로 들어가자마자 큰 책상으로 뚜벅 뚜벅 걸어가시더니 
서랍에서 얇은 종이뭉치를 꺼내어 나한테 넘기셨다. 

"우리가 알고있는 그녀에 대한 정보이다. 하지만 별로 많지 않은데다 
아마 그동안 말해준게 다일거야." 

"어쩔수 없죠, 뭐." 

나는 아빠에게서 서류를 받아 한장 넘겨보았다. 

[ 성명 : 세라 시피르 


나이 : 모름 

출생지 : 모름 (하프 엘프로 추정됨) 

40년 전에 왕실 수석 마법사인 도나휴 카페티안과 같이 왕궁으로 들어왔음. 
그가 신분 보장을 하였기에 별 다른 공식적인 자료 없이 기사가 되었으나, 
왕실 근위대가 되지 않고 전례에 없는 수석 마법사의 호위 기사가 됨. 

10년 뒤에 둘이 같이 왕궁을 나가 사라졌음. 알베르트 산에서 은거하고 
있다고 알려졌으나 확인된 바 없음. 

도나휴 카페티안은 7서클의 마법 마스터로 알려졌으나 8 서클의 마법도 
익힌걸로 추정. 

세라 시피르는 마검사로 마법은 5서클의 마법까지 다룬것이 확인 되었으나 
정확한 실력은 모름. 

검술 실력은 검기까지 다루는 소드 마스터로 보이나, 이도 정확한 실력은 
확인된 바 없음. ] 

대충 이정도의 내용이었다. 

"흐음... 정말 정보가 별루 없군요." 

"그래, 그녀도 그녀지만 그녀의 신분을 보장하고 있던 그 마법사도 꽤나 
괴팍한 사람이었다더군. 왕성에서는 그들과 같이 어울린 사람이 거의 
없어. 있다면 하워드 존 레드포드 공작 정도일까? 하지만 그도 친하게 
지낸거에 비해 아는건 별로 없더군." 

"저.... 각하?" 

아빠의 말이 끝나자 누군가 조심스레 입을 열었다. 

갈색 머리의 남자였다. 

"무슨 일이지?" 

"외람된 말씀이오나, 플레이저양이 이번일과 무슨 관련이 있는지요?" 

"아아, 그걸 지금 말해줄걸세." 

아빠는 그렇게 말하고서는 방 안에 있는 사람들을 한번씩 어보고는 
마지막으로 나를 보며 입을 여셨다. 

"아린아, 알베르트산에 한번 가줘야겠다." 

그러자 아빠와 나를 제외한 모든 사람들의 눈이 놀람으로 커지며 
경악성이 튀어나왔다. 

"각하?" 

"그런..." 

"이게 무슨..." 

그러나 정작 아빠와 나는 태연한 얼굴로 이야기를 나누었다. 

"알베르트산이요? 흐음... 그녀와 마법사가 은둔했다던 산 말이군요?" 

"그래, 아직 그녀라는 것을 밝히지 못했을때는 우리는 어떤 마족의 소행 
인줄 알고 그들의 도움을 받기 위하여 사람들을 몇번 보냈었지." 

"성공하지 못했나보죠?" 

"그래, 무슨 일을 겪었는지는 몰라도 모두 다 돌아오지 않더군. 나중에 
그녀의 소행이라는 것이 밝혀지자 우리는 더욱 더 도나휴를 만나야만 
했지. 하지만 그 뒤에 보낸 사람들도 다시는 돌아오지 않았어." 

"헤에, 단순히 그녀가 그렇게 된 이유를 알기 위함인가요?" 

그러자 아빠는 기특하다는 눈으로 나를 보며 미소를 지으셨다. 

"녀석, 역시 날 닮아서 영특하구나. 맞다. 단순히 이유를 알기 위하여 
그 많은 사람들을 보낸 것이 아니지." 

"그거 칭찬 맞죠? 하지만 아빠를 닮았다는 건 별로 듣고싶지 않은 
말인데..." 

"잉? 아니, 왜?" 

"아빠처럼 바람둥이가 되면 어쩌라구요?" 

그러자 어디선가 킥~ 하는 소리가 들렸다. 

웃음을 참으려다가 실패한 듯한 소리였다. 

아빠는 그쪽을 한번 매섭게 째려봐주시고는 험험 헛기침을 하셨다. 

"험, 험. 어쨌든, 이번에 네가 가서 해줄 일은 첫째는 이유를 알아내는 
것이고, 둘째는 도나휴의 힘을 빌리는 거다." 

"만약 그 사람이 거기에 없다면요?" 

"그는 거기에 있을거야. 그녀의 정체를 알아낸 뒤부터 혹시나 도나휴가 
은둔생활을 벗어난게 아닌가 싶어 찾았지만 못찾았거든." 

"흐음, 아빠가 그렇다면 그렇겠죠. 만약 그가 우리를 돕지 않는다거나 
아니면 그가 죽었다면요?" 

"그가 돕지 않을 가능성은 적어. 그래서 난 그가 살아있지 않을 가능성이 
더 크다고 보거든. 그걸 확인하러 가는거지. 만약 그가 살아있다면 어떻게 
해서든 도움을 받고." 

나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 가장 중요한 걸 물었다. 

"저 혼자 가요?" 

그러자 아빠는 기다렸다는 듯 즉각 대답하셨다. 

"아냐, 이 둘과 같이 간다." 

그 둘은 그 말에 자리에서 벌떡 일어나며 놀라움을 표시했다. 

"각하?" 

갈색 머리 녀석은 그저 놀라움만 표시 했지만 붉은 머리 녀석은 
나를 쳐다보면서 눈에 노골적인 불만을 드러냈다. 

그러나 아빠나 나는 그런 둘을 싸악 무시하고 계속 이야기를 
나누었다. 

"쟤네 둘만 데리고 가요?" 

"아냐, 더 있어. 요즘 이름을 날리는 용병 둘이 더 있거든. 그쪽 
지리도 잘 아는 듯 하니까 같이 가도록 해. 그 둘은 내일 올거야." 

"알았어요. 그럼 전 내일을 위하여 준비하도록 하죠." 

내가 말을 끝내는 즉시 몸을 일으키자 아빠가 한마디 하셨다. 

"아무리 그래도 이사람들하고 인사는 나누어야지. 그래도 명색이 
네 동료인데..." 

그러자 붉은 머리가 강력하게 반발하고 나섰다. 

"아무리 각하의 명령이라지만 이런 여자를 데리고 갈 수는 없습니다. 
그 곳이 어떤 곳인지 잘 아시지 않습니까? 그런데 이런 짐을 가지고 
가시라니요?" 

'짐?' 

나는 붉은 머리를 향해 피식 웃어보였다. 

"네놈들이나 혹덩어리가 되지나 마라." 

그러자 둘은 벙 찐 얼굴이 되어버렸다. 

그런 그들의 얼굴을 한번씩 째려봐준 후 아빠한테 몸을 돌렸다. 

"저 갈게요, 아빠. 어차피 지금은 인사할 분위기가 아닌 것 같으니..." 

"그런것 같구나... 너 좋을대로 하렴." 


 
제 5화 빨강 머리 길들이기 



아름답게 꾸며진 정원이 한 눈에 보일 수 있도록 커다란 창문이 
있는 어느 방... 

창문에 걸맞게 큰 방 안의 한쪽 벽면을 완전히 차지하고 있는 
책장에 빽빽히 꽃혀있는 책들과 그 앞에 고급스런 책상이 있는 
것으로 보아 그 곳은 서재인 듯 했다. 

창문 쪽의 책상 한 귀퉁이에는 화려하지는 않지만 고급스런 
흰 드레스를 입은 여인이 기대어 서서는 팔짱을 끼고 창 밖으로 
보이는 정원을 바라보고 있었다. 

그녀는 거의 은발에 가까운 옅은 색의 금발 머리를 허리까지 
늘어뜨리고 있었는데 가끔은 앞으로 흘러내리는 머리카락이 
귀찮은지 하얗고 가느다란 손가락으로 약간은 거칠게 뒤로 
넘기고 있었다. 

그녀의 작고 가름한 달걀형의 얼굴에 오밀 조밀하면서도 뚜렷한 
이목구비는 깔끔한 인상과 함께 인형같은 미인이라는 생각이 
들게 하였지만 그녀의 맑고 날카롭게 빛나는 파란 눈과 고집스럽게 
다물어진 입술을 보면 어느정도 강단은 있는 듯 보였다. 

그때 서재의 문을 누군가가 조심스럽게 두드렸다. 

"들어와요." 

작지만 분명한 목소리가 조용하던 실내에 울리자 그에 응답하듯 
문이 열리며 한 남자가 들어왔다. 

깔끔하게 숏커트한 갈색 머리에 그녀보다 머리 하나가 더 커보이는 
키의 그의 부드러워 보이는 초록색의 눈이 그녀를 향하자 따스하게 빛났다. 

"마음이 심란한가 보군요?" 

그의 낮은 저음의 부드러운 목소리가 그녀를 천천히 돌아서게 
만들었다. 

밝은 바깥을 보고 있어서인지 그녀는 바깥에 비하여 어두운 실내 쪽으로 
돌아서자 잘 보이지 않는지 몇번 깜박여 시야를 확보하더니 그와 눈이 
마주치자 배시시 웃었다. 

"왔어요?" 

남자는 뚜벅 뚜벅 걸어 여자에게 다가가더니 그녀의 뺨에 살짝 입을 
맞추었다. 

참으로 다정해 보이는 한쌍이 아닐수가 없었다. 

남자가 여자의 가느다란 허리에 두 팔을 두르자 여자는 다시 창문 
쪽으로 시선을 돌리면서도 몸을 약간 움직여 남자의 넓은 품안에 
폭 안겼다. 

남자는 여자의 머리에 자신의 턱을 살짝 기대더니 가벼운 한숨을 
내쉬었다. 


그리고는 천천히 입을 열었다. 

"그들이 떠났다더군요..." 

창문을 바라보던 여자의 눈동자가 미미하게 흔들렸지만 곧 안정을 
되찾고는 담담한 목소리로 대꾸했다. 

"그런다고 나갔잖아요." 

"어쩌면 그나 우리에게나 이것이 잘 된 일인지도 모르지요." 

"글쎄요...." 

"그런데 이변이 있더군요." 

여자의 가느다랗고 긴, 잘 다듬어진 금빛 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 

남자는 직접 그 모습을 보지는 않았지만 짐작은 했는지 곧장 대꾸해 
주었다. 

"어떻게 된 일인지는 모르겠지만, 갑자기 재상이 딸을 하나 데려왔다고 해요." 

여자의 눈썹이 다시 제자리를 찾았고 그녀의 눈에는 한심하다는 기색이 
옅게 감돌았다. 


하지만 거기에는 왠지 모를 분노도 살짝 옅보였다. 

"충분히 있을 수 있는 일이죠. 그 분의 행적을 생각한다면..." 

남자가 여자의 목소리에 깔린 느낌을 읽고는 낮은 목소리로 쿡쿡 
웃었다. 

"이거 이거, 만약 내가 바람을 피면 큰일 날 것 같은데요?" 


여자의 눈썹이 다시 치켜올라갔고 눈빛이 매서워졌다. 

"그걸 말이라고 해요? 만약 그런다면 가만 안 둘거예요." 

"후후후, 예이~ 어느 누가 감히 당신을 거역하리까?" 

남자의 장난 어린 대꾸에 여자가 옅은 미소를 지었다. 

그러나 다음에 이어진 남자의 말에 얼굴이 굳어졌다. 

"그런데 그녀가 이번 일행에 동행을 한다고 하더군요." 

"재상의 딸 말예요?" 

"예." 

"흐음... 그녀 혹시 가짜가 아닐까요?" 

"그럴지도 모르죠. 하지만 그녀를 일행에 끼우고 싶었다 해도 굳이 
딸이라고 할 필요가 있을까요?" 

여자의 눈이 뭔가를 생각하는 듯 깊게 잠기기 시작했다. 

"그렇군요. 그럼 그녀가 정말 친딸이라는 소리인데... 그렇다면 
왜 그녀를 그 일행에 넣었을까요?" 

"그건 모르죠. 하지만 단순한 이유로, 아무 생각없이 공작이 딸을 
일행에 끼워 넣지는 않았을겁니다." 

남자의 말에 여자는 고개를 미미하게 끄덕였다. 

"어쩌면 그녀가 뭔가 큰 변수가 될지도 모르겠네요." 

그러자 남자가 의아한 표정으로 여자에게 물었다. 

"어떤?" 

"그건 나도 몰라요. 하지만 그녀가 무시할 만한 존재는 아니라는 
건 확실해요. 그러니 그녀가 어떤 영향력을 끼친다면 무척 크겠죠." 

"그렇겠죠. 그녀의 뒤에는 공작이 버티고 있으니..." 

"그런데, 그녀 이쁘대요?" 

여자의 갑작스런 엉뚱한 질문에 남자의 표정이 다시 의아해 졌지만, 
자신을 바라보는 여자의 눈에 담긴 장난을 읽어내자 너털웃음을 터트렸다. 

"하하하, 그래요. 아버지를 쏙 닮아서 무척 미인이라고 하더군요." 

"흐음, 공작을 닮았다면 머리도 꽤나 뛰어날텐데... 한번 만나보고 
싶네요." 

"살아서 돌아온다면, 만날 수 있겠지요." 







아빠의 집을 떠난 우리들은 묵묵히 말을 몰아 수도를 벗어났다. 

빨강 머리와 내 사이의 냉정함이 풀풀 날리는 경직된 기류에 휘말린 
일행들이 눈치를 보느라 감히 입을 열지 못하고 있는 탓이었다. 

그러나 수도를 벗어나자 갈색 머리와 마법사가 서로 눈짓을 주고 
받더니 -언제 그렇게 친해졌는지... - 마법사가 조심스레 입을 
열었다. 

"저, 어차피 일행이 된거 서로 자신의 소개를 하는게 어떻겠습니까? 
아무래도 이름 정도는 알아야 부를때 편하지 않겠습니까?" 

그러자 즉각 갈색 머리가 맞장구를 쳤다. 

"그래, 그래, 그러자구요. 그럼 내가 먼저 소개를 할까요? 
나는 브랜이라고 하구요, 나이는 20살. 아직 애인은 없고, 
음식은 가리지 않고 잘 먹는 편입니다." 

경직된 분위기를 조금이나마 풀어보려고 쓸데없는 것 까지 
말한 듯 했다. 

그는 애인이 없다는 말을 하면서 처량해 보이는 표정을 지었다. 

그러자 덩치가 피식 웃었고 마법사도 웃으면서 냉큼 바톤을 이었다. 

"저는 안지모라고 합니다. 보시다시피 마법사이구요. 능력은 
사업상 비밀이니 밝히지는 않겠습니다. 그리고 나이는 37이구요, 
이 옆친구와 같이 다니다보니 이 나이 이 때까지 여자친구는 
사귀지도 못했답니다. 그러니 브랜, 당신만 처량한게 아니라구요." 

덩치의 눈썹이 치켜 올라가며 안지모를 노려보았다. 

그리고 굵직하고 걸걸한 음성으로 말했다. 

"너 여자친구 없는걸 왜 내탓으로 돌려? 다 네 능력 부족이지." 

"무슨 소리, 너와 같이 다니면 여자들이 널 보고 나한테까지 안 오잖아. 
그러니 이게 다 네 탓이 아니라면 누구 탓이란 말이냐?" 

마법사가 제법 진지한 표정으로 따지고 들자 덩치는 흥 하고 콧방귀를 
뀌면서 얼굴을 돌려버리며 중얼댔다. 

"흥, 여자 앞에만 서면 얼굴이 붉어지고 혀가 굳어서 말도 못하는 
주제에..." 

"너, 너어!!" 

마법사의 얼굴이 붉어지면서 소리치자 브랜이 킥킥 웃었고 나와 
빨강 머리까지 킥 하고 웃었다. 

그러나 나와 녀석은 서로 마주보았다가 다시 흥 하고 얼굴을 
돌리고 말았다. 

'웃긴 넘...' 

"자 자, 두 분 그만 하시고요, 거기 용병님은 성함이 어떻게 
되세요?" 

브렌이 웃으면서 둘 사이에 끼어들자 덩치는 마법사의 눈짓을 
받으며 천천히 입을 열었다. 

"난 반담이라고 한다. 이 녀석과는 같은 고향 친구인데 둘 다 용병이 
되는 바람에 같이 다니고 있지." 


그가 다짜고짜로 반말로 자기 소개를 하자 빨강 머리의 눈에 노함이 
깃들었지만 브랜의 저지로 인해 아무 말도 하지 못했다. 


그러고보면 빨강 머리는 분명히 기사이거나 귀족일텐데 브랜 앞에서 
함부로 행동하지 않는 걸 보면 브랜도 분명 같은 계급이거나 더 
높은 계급일텐데 성을 말하지 않는 걸 보면 신분을 숨기려는 듯 보였다. 

분명 아빠가 같은 일행으로 넣어준 걸 보면 뭔가가 있긴 있는듯 
한데 말이다. 

'뭐, 나랑은 상관 없는 일이니까...' 

반담이라는 덩치까지 이름을 밝히고 나자 나와 빨강머리만 남았다. 

빨강머리는 브랜의 재촉에 어쩔 수 없다는 듯이 입을 열었다. 

"나는 애쉬 레드포드라고 하오." 

그러자 마법사가 놀란 어조로 외쳤다. 

"애쉬 레드포드? 그렇다면 레드포드 공작의 아들?" 

빨강 머리는 미미하게 고개를 끄덕여 긍정을 표시했다. 

"옆의 브랜과는 어렸을때 부터 친구요. 그래서 이번 일을 같이 하게 
되었지." 

스와카는 한참이나 놀란 얼굴로 입을 벌리고 있다가 절래 절래 
고개를 저었다. 

"허어, 이것 참.... 이번에는 대단한 사람들과 일을 하게 되었군. 
두 사람이 공작가의 자제라니..." 

그리고 그가 고개를 들어 나를 바라보자 자연스럽게 모든 사람들의 
시선이 나에게로 쏠렸다. 

나는 피식 웃고는 입을 열었다. 

"아리아나 플레이저 입니다. 여러분이 아시다시피 아버지가 플레이저 
공작님이세요." 

그러자 빨강 머리가 작게 중얼거리는 소리가 들렸다. 

"짐짝!!" 

'그래, 누가 짐짝이 될지는 두고보자구...' 

나는 녀석을 노려보며 속으로 이를 갈았다. 

 
  
  

▩ 제목 제 5화 빨강머리 길들이기-2 


우리는 그날 저녁 수도에서 가까운 곳에 있던 어떤 도시에 
도착할 수 있었다. 

아무리 넓은 땅을 가진 나라라지만, 수도 근처에는 여러 도시가 
하루 안에 당도할 수 있는 거리에 밀집해 있었던 것이다. 

반담과 스와카는 익숙한 곳인 양 제일 먼저 앞장서서 
골목 골목을 쓱쓱 지나가더니 한 건물 앞에 멈춰섰다. 

여관인 듯한 건물은 오래된 2층짜리 목조 건물이었는데 
사람들은 별로 없는 듯 했다. 

그걸 안 브랜은 뭐라고 하지는 못하면서도 들어가지 않고 
바깥에서 머뭇머뭇 대자 애쉬가 그걸 눈치채고는 스와카를 
돌아보았다. 

"왜 여기로 온거요?" 

스와카도 브랜의 눈치를 알아챈 양 피식 웃으며 덤덤하게 
대꾸했다. 


"이 곳이 비록 이렇게 보이기는 해도, 맛도 좋고 깔끔한 
곳이랍니다. 그러니 청결은 걱정하지 않으셔도 될겁니다." 

과연 그의 말대로 안은 비록 낡기는 했지만 깨끗하게 
꾸며져 있었다. 

스와카는 들어가자마자 카운터로 가서 방 세개를 주문했다. 

2인실 두개와 일인실 하나였다. 

2인실은 각각의 남정네들이 파트너와 잘 것이고 나머지 한 
일인실은 내 방이었다. 

애쉬는 그걸 알더니 낮은 목소리로, 그러나 일행 모두가 다 
들을 수 있도록 투덜거렸다. 

"쳇, 여자는 좋구나... 독방을 쓰기도 하고. 여행하는데 팔자도 
좋지." 

그래서 나는 한마디 안 해 줄 수가 없었다. 

"그렇게 부러우면 여장해요. 내가 여자라고 해줄께. 아님 거세를 
하던가." 

애쉬의 얼굴은 분노로 인함인지 벌겋게 물들어 머리인지 얼굴인지 
구분을 할 수가 없게 되었고 나머지 일행들은 저마다 웃는 걸 보이지 
않기 위해 애쉬에게서 얼굴을 돌리고 몸을 웅크렸다. 

하지만 그들의 어깨가 부들 부들 떨리는건 막을수가 없었나 보다. 

애쉬도 그들과 같이 어깨를 부들부들 떨며서 나를 노려보고 있다가 
몸을 획 돌려 윗층으로 뚜벅뚜벅 올라갔다. 

잠시후에 방에서 간편한 옷으로 갈아입은 나는 일행과 같이 식당으로 
내려왔다. 

애쉬는 브랜에게서 뭔 말을 들었는지, 아니면 아직까지 화가 풀리지 
않았는지 부루퉁한 얼굴로 날 보려고조차 하지 않았다. 

스와카와 브랜은 그를 풀어주기 위하여 계속 말을 건넸지만 계속 
시큰둥하게 있자 결국에는 포기하고 고개를 돌렸다. 

그래서 한마디 더 해줬다. 

"남자가 쫀쫀하게 아직까지 삐져 있기는..." 

그러자 애쉬는 매서운 눈초리로 나를 쳐다보다가 내가 똑바로 맞바다치자 
뭐라고 하지는 못하고 고개를 숙인채 애피타이저로 나온 호두를 무섭게 
짓이기며 까먹기 시작 했다. 

스와카와 브랜이 쓴 웃음을 지으며 조마조마한 눈으로 있을때 
주문을 받으러 왔고, 이 곳을 알고 있는 자가 스와카라는 이유로 
우리 모두는 주문을 그에게 맞겼다. 

스와카는 우리가 귀족이라는 것을 인식해서인지 식당에서 
요리가 가능한 것중 가장 비싼걸로만 골라서 주문을 했다. 

그러면서 간간히 눈짓으로 브랜이나 나를 바라보며 의향을 묻는 
것을 잊지 않았다. 

하지만 그렇게 해서 나온 음식들임에도 불구하고 브랜에게는 
맞지 않는 모양이었다. 

그는 일행의 시선을 의식해서인지 열심히 먹으려고 했지만 결국 
반 조금 넘게 먹자 도저히 못먹겠는지 포크를 놓아버리고는 후식으로 
손을 가져갔다. 

그 모습에 반담이 비웃는 듯한 눈초리를 보냈지만 애쉬가 무시무시하게 
눈을 부라리자 딴 곳을 보는 척 했다. 

하지만 그의 비웃음은 가셔지지 않았다. 

그에 비하면 애쉬나 나는 아무 말 없이 잘만 먹고 있었다. 

나야 음식이 그렇게 나쁘지 않는 한 가리지 않는 편이었고, 나온 
음식들도 썩 괜찮았기에 맛있거 먹었던 것이다. 

그런 나를 스와카가 놀랍다는 눈으로 바라보더니 어색한 미소를 
짓고 있는 브랜에게 부드럽게 입을 열었다. 

"양이 적으시군요. 앞으로 여정이 꽤 힘들텐데 괜찮으시겠습니까?" 

그냥 들으면 위로하는 듯한 말투인것 같지만 말 속에는 약간의 경고와 
비웃음이 담겨 있었다. 

그걸 알아챈듯 브랜의 얼굴이 약간 붉어졌다. 

"처음으로 오랜 시간동안 말을 탔더니 속이 좀 좋지 않군요. 하지만 
앞으로는 괜찮아지겠지요." 

스와카는 현명하게 그정도에서 끝내고 나에게로 시선을 돌렸다. 

아마 모르기는 몰라도 거기에서 한마디만 더 했다간 저기에서 무시무시한 
기새로 쏘아보고 있는 빨강머리 녀석이 가만있지 않았을 것이다. 

"플레이저양께선 괜찮으신가 보군요. 혹시 여행을 해보신 적이 
있으십니까?" 

"후후, 그냥 이름 부르세요. 저도 이름 부를테니까." 

"그래도 될까요?" 

"예. 플레이저양이라고 하면 길기도 하고 어색하니까요. 여행이 
끝날때 까지는 같이 있을텐데 어색하면 그렇잖아요." 

"흠, 그럼 아시리안님이라고 하죠." 

'그거나 이거나...' 

"아시리안님께선 여행을 해보신 적이 있으십니까?" 

"예전에 잠깐 해봤어요. 오랜 기간은 아니었지만..." 

'그러고보니 처음 인간세상을 나와서 돌아다닌게 2년도 채 안돼잖아? 
에구... 지금 생각하니 괜히 억울하네....' 

스와카는 얼굴 가득히 안도의 빛을 나타내며 말했다. 

"아, 그럼 지금 그렇게 힘들지는 않으시겠군요." 

나는 그의 속마음이 어떨지 짐작 못할바가 아니었기에 피식 웃었다. 

"너무 신경쓰지 마세요. 여러분께 짐짝이 될 바에야 아버지가 
절 딸려보내지는 않으셨을테니까요." 

스와카는 어색하게 하하 웃었다. 

"하하하, 물론 각하께서 그러셨겠지요." 

그러면서 그는 힐끗 브랜을 쳐다보았다. 

스와카의 시선을 느낀 브랜은 더욱 얼굴이 붉어졌다. 

졸지에 나 대신 짐짝이 되어버린 그에게 나는 심심한 동정을 
보내며 자리에서 일어섰다. 

벌써 후식까지 해치운데다 어차피 이녀석들과는 할 말도 없었던 
것이다. 

"그럼, 전 이만 올라가볼께요. 내일 뵙죠." 

모든 녀석들이 자리에서 일어섰다. 

애쉬는 하기 싫은 일을 억지로 하는 어린애의 표정으로 뭉기적 
뭉기적 댔지만 모든 이들이 자신에게로 쏠리자 어쩔 수 없이 
일어났다. 

"그럼 편히 쉬십시오." 

"안녕히 주무세요." 

"........." 

"........." 

스와카와 브랜은 한마디씩 했지만 애쉬와 반담은 말 없이 고개만 
숙였다. 

반담이야 원래 말이 없었지만 애쉬는 아마 예의 상 어쩔수 없이 
한 것이리라. 

'그래, 너 계속 그렇게 해봐라....' 

나는 속으로 칼을 갈면서 위로 올라갔다.  




제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 5화 빨강머리 길들이기 (3) 


다음날 아침 일찍 식사를 마치고 여전히 안 좋은 분위기 속에서 
우리는 또 다시 출발했다. 

"이제부터는 다음 마을에 도착하려면 한 2, 3일정도 걸리게 될 
겁니다. 그러니 야영하실 각오는 해두세요." 

그 도시를 나서면서 스와카가 좌중을 둘러보며 친절히 설명해 
주었다. 

나야 야영을 해 본 경험이 있었으니 그런가보다.... 하고 있었지만 
애쉬나 브랜은 살짝 긴장한 표정들이었다. 

"브랜? 야영 한번도 안 해봤어요?" 

그 표정에, 빨강머리 녀석에게 직접 놀려주고 싶었지만 브랜도 
같이 놀리게 되는 것 같아 브랜에게 말을 걸었다. 

"아하하.... 기회가 없었어요. 이번에 한번 해보죠 뭐." 

밝게 웃으려고 노력했지만 그 웃음은 무지 어색해 보였다. 

"그렇게 힘들지는 않을겁니다. 며칠만 버티면 금방 익숙해질걸요." 

스와카가 중간에 끼어들어 부드럽게 그를 위로했다. 

브랜은 그의 말에 고개를 끄덕이기는 했지만 긴장이 완전히 
가시지는 않는 모양이었다. 

그 모습을 보고 있던 나는 그에게 궁금했던 것을 물었다. 

"브랜, 당신은 기사인가요?" 

"아하하, 저요? 기사는 아니구요, 검술을 약간 익히긴 했어요." 

"흐음, 마법사도 아닌 것 같고... 그렇다고 용병은 더더욱 아닌 
듯 한데, 그럼 이번 일에 왜 끼어들었나요?" 

"하하하, 기냥요..." 

그는 어색하게 웃으며 머리를 긁적거릴 뿐 확실하게 대답해주지 
않았다. 

그런 그를 나나 스와카가 황당하다는 눈으로 바라보자 애쉬가 
무뚝뚝하게 끼어 들었다. 

"당신들이 상관할 필요는 없잖소." 

'말을해도 꼭...' 

스와카도 나와 같은 심정인지 별로 유쾌하지 않은 표정이었다. 

그러자 브랜이 입을 열었다. 

"죄송합니다만, 그건 말씀드릴 수 없어요." 

그걸로 성이 차는건 아니었지만, 브랜이 너무 미안하다는 표정으로 
우리를 바라보자 스와카는 어깨를 으쓱이며 시선을 돌렸다. 

"하긴, 우리야 맡은 일만 하면 되는거니까요. 속 사정까지는 우리가 
알 바가 아니죠." 

나도 별 상관은 없기에 같이 고개를 돌렸지만 궁금증이 사라지는 
건 아니었다. 

'나중에 아빠한테 물어보지 뭐...' 

그 동안은 애쉬 녀석이 맘에 안 들어서 그들 일에 시큰둥하니 
물어보지는 않았고, 아빠도 따로 말해주지 않았지만 만약 물어본다면 
쉽게 대답을 들을 수 있을 것이다. 


그렇게 하루종일 길을 간 다음 날이 어둑어둑 해지자 우리는 길을 
약간 벗어난, 수풀이 우거진 곳들 중 평평한 곳을 골라 자리를 잡고 
모닥불을 피웠다. 

스와카는 우리가 귀족들이어서 그런지 당번을 정하지도 않을 채 자신이 
음식 재료들을 꺼내놓기 시작했다. 


반담도 아무런 말도 안했는데 슬쩍 일어나서 근처 수풀들을 뒤지더니 
얼마 후에는 한아름이나 되는 나뭇가지들을 구해와서는 땅을 약간 
파고 주위에 돌들을 가져다 놓더니 익숙한 손길로 모닥불을 지피기 
시작했다. 

잠시 후에 스와카가 물이 담긴 냄비를 불 위에 올려놓고 스프를 
끓이고 빵을 썰어 버터를 바르는 등 음식을 만련하기 위해 부지런히 
움직이는걸 물끄러미 보고 있던 애쉬는 뭘 생각했는지 음흉한 눈빛으로 
나를 보면서 불쑥 물었다. 

"아시리안님, 우리가 비록 저들을 고용했다지만 같은 일행인데 
너무 저들만 일하는 것 같군요. 우리도 뭔가를 해야하지 않을까요?" 

나는 그의 흉계가 뭔지 짐작이 갔기에 방긋 웃으며 그의 말을 
받았다. 

"물론이죠. 애쉬님의 말이 맞아요. 그럼 제가 뭘 할까요?" 

그는 내가 이렇게 말 하자 음흉하게 웃으며 입을 열었다. 

"스와카씨와 같이 음식을 마련하는 것이 어떻겠습니까? 
그냥 보기에는 어려워보이지 않는데..." 

브랜을 비롯한 스와카나 반담이 눈을 동그랗게 뜨고 우리를 
바라보았다. 

브랜은 어쩔줄 몰라하는 눈치였지만 스와카나 반담은 재미있는 
구경거리를 본 양 눈들이 반짝반짝 거렸다. 

나는 더욱 더 방긋 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"어머나, 물론이죠. 대신, 맛은 보장 못하지만 제가 만든 요리는 
애쉬님께서 맛있게 먹어주셔야 합니다." 

빨강머리 녀석이 뭐 씹은 표정으로 얼굴이 일그러졌다. 

스와카는 얼른 휘젓고 있던 스프 냄비쪽으로 고개를 숙였고 
반담은 나뭇가지를 주섬주섬 모으는 척 몸을 돌렸다. 

그리고 브랜은 쓴 웃음을 지은 채 가엽다는 표정으로 빨강머리 
녀석을 쳐다 보며 낮게 속삭였다. 

"그러길래, 왜 쓸데없이 시비는 걸구 그래?" 

"으음...." 

애쉬는 아무런 말도 못하고 찡그린 얼굴로 고개만 팩 돌렸다. 

'흥, 네놈이 날 이길려면 아직 멀었다 아그야...' 

나는 속으로 승리의 미소를 지으며 앞으로 녀석을 어떻게 
더 골려줄까 하고 열심히 머리를 굴리기 시작했다. 

잠시후에 스와카가 다 된 야채스프를 우리에게 하나씩 돌린 뒤 
작은 접시에다 빵 한조각과 과일 한조각씩 올려서 같이 돌렸다. 

"잘 먹겠습니다." 

브랜이 미소 띄운 얼굴로 인사하는걸 시작으로 우리는 각자 
스프를 떠먹거나 빵을 스프에 찍어 먹기 시작했다. 

브랜도 배가 고팠는지 계속 맛있다는 표정으로 스프를 떠먹고 
빵을 찟어먹어 스와카가 안도의 한숨을 내쉬게 해주었다. 

나는 그런 스와카를 보고 피식 웃고는 입을 열었다. 

"스와카, 혼자 하려니까 힘들지 않아요?" 

"아니요, 아시리안님. 사람이 많은것도 아닌데 힘들긴요 뭘..." 

그러자 브랜이 끼어 들었다. 

"저기요, 우리도 일행이니까 가만히 있는게 좀 그렇거든요. 
그러니 우리도 뭔가를 할게요." 

"맞아요. 아까 애쉬님이 말씀하신게 맞아요. 그러니까 우리가 
할 수 있는걸 당번으로 정해서 하기로 하죠." 

내가 브랜의 말을 거들자 빨강머리 녀석이 경계의 눈초리로 
나를 쳐다보았다. 

'짜슥, 내가 너같은 밴댕이 소갈딱지인줄 아냐?' 

그러면서... 

스와카는 우리 둘을 번갈아 쳐다보더니 빙긋 웃으며 물었다. 

"뭘 하실 수 있으세요?" 

나는 자신있게 말할 수 있었다. 

"간단한 요리정도는 할 수 있어요. 그러니 제가 스와카님과 
번갈아 가며 식사를 준비하도록 할게요." 

그러자 좌중에 있던 녀석들이 믿지 못하겠다는 눈으로 나를 
바라보았다. 

"정말 요리할 줄 아세요?" 

브랜이 너무나 놀랍다는 목소리로 물어오자 나는 뒤에 있는 
애쉬의 눈치를 힐끔 보며 대꾸했다. 

"예. 먹을만 하게는 만들 줄 알아요." 

아마 내 눈치를 봤는지, 스와카도 웃음기 어린 눈으로 애쉬의 
눈치를 살피더니 그가 험악한 인상이 된 것을 알아채고는 
얼른 시선을 나에게로 돌려 눈을 살짝 찡끗했다. 

"너무 일그러졌는데요?" 

그가 나에게 작게 속삭이자 예의상 고개를 끄덕여줬다. 

"많이 화가 난것 같죠?" 

스와카는 나에게 살짝 기울였던 몸을 바로하고는 담담한 
음성으로 입을 열었다. 

"그럼, 부탁드리겠습니다. 아시리안님께서 도와주신다면야 
저로써도 반가운 일이지요." 

브랜은 머뭇 대면서 입을 열었다. 

"저.... 저는 할줄 아는게 없는것 같은데 어쩌죠?" 

그래서 내가 방긋 웃으며 대답해줬다. 

"아무것도 안 하시는게 그렇게 맘에 걸리시면 설거지를 해주는게 
어떠세요? 그거야 뭐, 어려운게 아니니까요." 

빨강머리의 인상이 더욱 더 험악하게 일그러졌다. 

브랜이 설거지를 한다면 자신도 가만있지 못할 것 아닌가? 

그걸 알고있는 나는 사악하게도 브랜을 끌어들인 것이다. 

'홀홀홀홀...' 

하지만 내 이 심성을 모르는 브랜은 얼굴이 환하게 밝아졌다. 

"예. 제가 할 수 있다면 해드리겠습니다. 맡겨 주세요." 

이 녀석은 너무 순진한 듯 하다... 

'괜히 내가 찔리는걸? 하지만 어쩌랴? 친구 잘못 뒀다고 생각해라...' 
 



제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 5화 빨강 머리 길들이기 (4) 

빨강머리는 우리가 식사를 다 끝내고 난 뒤에 스와카가 주섬주섬 
챙겨 준 지저분한 그릇들을 들고 브랜을 데리고 한쪽 구석으로 
사라졌다. 

이 근처에는 냇가가 없어서 스와카가 가지고 있는 그릇 중 가장 
큰 그릇에다 마법으로 물을 잔뜩 담아주고는 적은 물로 깨끗이 
그릇을 씻는 방법까지 자세히 설명해 준 후 들려보내 주었다. 

하지만 스와카나 나나 반담이나 그들이 스와카의 설명대로 
깨끗하게 해올지는 믿을수가 없었다. 

내가 스와카를 바라보며 생긋 웃었다. 

"잘 해올 것 같아요?" 

"글쎄요... 미덥지는 않군요." 

스와카도 피식 웃었다. 

"스와카, 만약 저들이 못해오면 어쩔꺼예요?" 

"음... 제가 다시 해야죠, 어쩌겠어요?" 

"에이, 그러면 안돼죠. 저들이 맡기로 한 이상 저들이 끝내야죠, 
안그래요?" 

"후후후, 즐기시는 것 같군요? 재미들리시면 안돼는데..." 

스와카는 재롱둥이 동생을 보는 듯한 인자한 눈으로 나를 바라보며 
중얼거렸다. 

그때 반담이 중얼거렸다. 

"온다!!" 

그의 시선을 쫓아가니 수풀 속으로 사라졌던 빨강머리와 브랜이 
소매를 걷어올린 채로 젖어있는 그릇들을 들고 털래털래 걸어오고 
있었다. 

스와카는 그들에게 환하게 웃어 보이며 얼른 일어나서 그들의 
그릇을 받아들어 가지고 왔다. 

그는 모닥불 가로 가까이 와서 그릇들을 살펴보더니 만족스러움과 
놀라움이 담긴 눈으로 둘을 쳐다보았다. 

"깨끗하게 닦으셨군요. 이거, 놀라운데요? 정말 수고하셨습니다." 

스와카는 고개를 돌려 나에게 살짝 눈을 찡끗하더니 마른 수건으로 
그릇의 물기를 닦고 가방안에 넣기 시작했다. 

스와카의 칭찬을 받은 브랜이 기분 좋은 얼굴로 헤헤 거리면서 
모닥불가에 앉자 빨강머리도 나에게 매서운 눈초리를 보내면서 그의 
옆에 주저 앉았다. 

나는 피식 피식 웃으면서 빨강머리의 눈빛을 정면으로 받은 채 
입을 열었다. 

"자, 그럼 당번은 다 정해진 셈이군요. 음식 장만은 나와 스와카씨가 
번갈아가며 하는거고, 나무 모으는거랑 모닥불 마련은 반담씨가 
담당이고, 설거지는 두 분이 담당하시는 걸로요." 

빨강머리의 눈빛에 살기가 끼기 시작했다. 

하지만 그가 막 뭐라고 입을 열려는 찰나 브랜이 먼저 입을 열었다. 

"하하하, 그렇게 하면 되겠군요. 저도 무언가를 할 수 있게 되어서 
정말 다행입니다." 

눈치 빠르게 빨강 머리의 입을 막은건지, 아니면 눈치 없게 막게된 
건지 모르겠지만 브랜은 정말 기쁘다는 듯 환한 얼굴이었다. 

좀 양심에 찔리기는 했지만 자신이 좋다는데 뭐라고 더 하겠는가? 

나는 빨강머리에게 한번 더 싱긋 웃어주고는 모닥불 쪽으로 시선을 
돌렸다. 

그러자 우리의 대담이 끝나기를 기다렸다는 듯 반담이 불쑥 입을 
열었다. 

"불침번을 정해야지?" 

우리는 서로를 마주 보았다. 

아무래도 이런 건 지원자가 필요한 법 아니겠어? 

반담은 좌중을 둘러보다가 아무도 먼저 불침번을 서겠다는 말이 없자 
스스로 자청했다. 

"내가 제일 먼저 서도록 하지." 

그러자 빨강머리도 나섰다. 

"그럼 그 다음은 제가 맡도록 하죠." 

"그럼 마지막은 나인가?" 

스와카가 둘러보며 말하자 브랜이 자그마한 목소리로 자청했다. 

"저기... 저도 불침번을 설께요." 

그러자 애쉬의 눈이 커다랗게 떠지더니 황급히 말했다. 

"됐어. 처음 여행하느라 비실비실 대면서 뭘 하겠다고 나서?" 

스와카도 웃으면서 그를 말렸다. 

"그래요. 피곤하실텐데 불침번은 익숙한 우리들에게 맡기세요." 

그리고 나도 돌아보았다. 

"아시리안님도요. 그냥 주무세요." 

빨강머리가 못마땅한 기색으로 나를 바라보았지만 아무말도 
못하고 가만히 있었다. 

아무리 내가 미워도 브랜을 쉬게 하면서 나를 불침번 세우는건 
못하겠는가 보다. 

나는 씨익 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

쉬라는데 일부러 불침번 선다고 나서는 건 내 체질이 아니었으니까. 

"그럼 부탁할게요." 

스와카는 일어나서 모닥불과 약간 떨어진 곳을 돌아다니며 결계를 쳤다. 

슬쩍 보니까 누군가가 침입하면 요란한 소리를 울리는 알람 마법인 
듯 했다. 

그것도 그냥 어쩌다 지나가는 동물들이 들어왔을 때는 울리지 않고 
우리에게 살기를 지닌 자들이 들어올때만 울리게 되어 있는 알람 마법 
중에서도 고난위도의 마법이었다. 

'흐음... 역시 아빠가 붙여줄 만 하군.' 

나는 속으로 고개를 끄덕이다가 돌아오는 스와카에게 말을 건넸다. 

"스와카, 내일 아침은 제가 준비할테니 재료 좀 주시겠어요?" 

그러자 그가 놀랍다는 듯이 나를 바라보았다. 

"어? 아침을 준비하시게요?" 

"예, 전 불침번도 안 서잖아요. 그러니 앞으로도 아침은 제가 준비할게요." 

스와카는 환하게 웃으며서 얼른 나에게 음식 재료가 들어있는 꾸러미를 
넘겨 주었다. 

"그럼 잘 부탁드리겠습니다." 

"별말씀을..." 

다음날 아침, 누구보다도 먼저 일어난 나는 마지막 불침번인 스와카게에 
인사를 하고는 일행들과 좀 멀리 떨어진 곳 까지 가서 실프를 불러내어 
얼굴을 씻은 다음 돌아와서 아침 준비를 하기시작했다. 

스와카는 이제 아침이 되었으니 우리 주위에다 쳐 놓은 결계를 지우고 
있었다. 

거의 다 꺼져가는 모닥불에다 새로이 나무를 넣어 불을 살리고 그 위에 
냄비를 얹었다. 

재료 중에는 마침 밀가루와 버터가 넉넉히 있고, 설탕까지 있어서 모닥불을 
하나 더 만든다음 후라이팬을 꺼내어 팬케잌까지 만들었다. 

그리고 딱딱해진 빵은 거의 다 된 스프에다가 한 입에 들어갈 정도의 작은 
크기로 잘라 넣었다. 

좀 눅눅해지긴 하겠지만 그게 딱딱한 것 보다는 나을 것 같아서였다. 

그쯤 되자 사람들은 하나 둘 씩 일어났고, 음식이 다 되었다고 말했을 
때에는 모두 자신들의 짐을 정리하고 아침을 기다리고 있었다. 

내가 그들에게 팬케잌과 스프를 떠 주자 다른 사람들은 다 한입씩 먹어보고는 
맛있다고 칭찬을 해주는데 빨강 머리만은 유독 먹지 않고 의심스러운 
눈초리로 스프만 뚫어지게 바라보고 있었다. 

그 모습에 브랜이 뭐라고 한 마디 하려고 했지만 그보다 내가 먼저 
말했다. 

"먹기 싫으면 먹지 마세요. 억지로 먹으면 소화도 안 돼요." 

그러면서 그의 손에 들린 그릇을 빼앗으려 하자 그는 얼른 내 손을 피해 
그릇을 치우더니 팬 케잌을 한 입 물었다. 

그리고 우물우물 먹으면서 한다는 말이... 

"먹을만 하군요. 먹어 드리죠." 

'젠장... 아침을 굶기려고 했는데...' 

그래서 배 속에서 꼬르륵 거리는걸 들으려고 했는데 그걸 눈치챘는지 
빨강 머리가 얼른 음식을 입에 넣어서 시도가 수포로 돌아갔다. 

내가 쳇쳇 하면서 자리로 돌아와 앉자 스와카가 귓속말로 속삭였다. 

"굶기려는 건 너무 했어요." 

'헹, 그렇게 티가 났나?' 

 
제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 5화 빨강머리 길들이기 (5) 

그렇게 며칠동안 길을 달렸다. 

수도에서 멀어질 수록 다음 마을에 도착하는데 걸리는 시간은 점점 더 
길어졌고, 그럴수록 노숙하는 일이 잦아졌다. 

처음에 브랜은 노숙할 때에는 잠을 잘 못자고 아침에 일어나면 온 몸이 
결려서 스와카가 회복 마법을 걸어줘야 했지만 며칠이 지나자 익숙해졌다. 

그리고 빨강머리와 나는 여전히 틈만나면 서로 씹지 못해 안달이었지만 
별 트집 잡을 만한 일이 일어나지 않았기에 그냥 서로 으르렁 거리기만 할 
뿐이었다. 

그러던 어느날... 

그 전 날도 노숙을 하고 아침 일찍이 사람이 보이지 않는 넓은 들판을 
지나가고 있었는데 저 멀리 언덕에 여러명의 말 탄 사람들이 나타났다. 

그들은 뭐가 그리 급한지 전력질주로 우리쪽을 향해 먼지구름을 일으키며 
달려왔는데 그 수가 20명이 넘었다. 

처음 보는 일이라 브랜과 나는 멀뚱 거리며 그들을 주시하고 있었는데 
스와카와 반담, 그리고 빨강머리는 얼굴을 굳힌채 자신들의 무기쪽으로 
손을 가져갔다. 

물론 스와카는 마법사였으므로 무기를 드는 대신 주문을 외워놓고 있었지만... 

가까이 다가온 그들은 한결같이 망토를 두르고 카우보이와 비스무리하지만 
챙이 좀 더 넓은 모자를 쓰고 있었다. 

빨강머리와 용병들은 얼른 나와 브랜을 안쪽으로 집어넣고 자신들이 바깥을 
둘러쌌다. 

그리고 그런 그들을 저 멀리 언덕에서부터 달려온 녀석들이 빙 둘러쌌다. 

우리의 정면 맨 앞에 선 녀석이 대장인듯, 게슴츠레하게 뜬 눈으로 물건 
가격을 매기는 듯한 눈초리로 우리를 쓱 훑어보더니 만족스럽게 고개를 
끄덕이며 중얼거렸다. 

"다섯명이라... 좋은 먹잇감이로군... 게다가..." 

그는 말을 하다말고 나를 뚤어지게 쳐다보더니 반짝이는 눈으로 침을 
꼴깍 삼켰다. 

"무지 비싸보이는 서클렛인데? 값이 꽤 나가겠어." 

그러자 그 즉시 빨강머리의 질책이 날아왔다. 

"쳇, 뭐하러 그런 비싼걸 하고 다니는지... 그렇게 보석이 좋으면 
집에 얌전히나 있을 것이지..." 

"남이사, 뭘 하고있던 말던..." 

내가 톡 쏘아붙이자 브랜이 식은땀을 흘렸다. 

"저기... 지금은 우리끼리 싸울때가 아닌 것 같은데..." 

"저쪽이 먼저 시비 걸었잖아요." 

내가 브렌에게 투덜거리자 빨강머리가 대꾸하면서 검을 
뽑아 들었다. 

"그런 걸 하고 다니니까 이런 도적들이 꼬이는 거야." 

하지만 그 도적들의 대표는 빨강 머리가 뽑아드는 검을 보고 
한마디 했다. 

"좋은 검이군... 그건 내가 갖도록 하지." 

"안됐군요, 당신 검도 찍혔는데요?" 

"흥." 

확실히 빨강 머리가 뽑아든 검은 검에 대해서 잘 모르는 내가 보기에도 
무지 좋아보였다. 

게다가 검 받침대 중간에 박힌 에메랄드만 해도 무지 비싼 거였으니 
값이 나가는 검임에 틀림 없었다. 

도적 대표는 우리에 대한 감정(?)을 다 마쳤는지 자신의 허리춤에 달아 
놓은 검을 쓰윽 뽑아 들더니 외쳤다. 

"중앙에 두 명은 흠집 내지 마!!" 

그걸 신호로 맨 앞쪽에 나서있던 녀석들이 자신들의 무기를 뽑아 들고 
달려 들었다. 

스와카는 재빨리 브랜과 나 사이에 끼어들어 방어 실드를 펼쳤고 반담과 
빨강 머리가 마주 달려 나갔다. 

그러나 20여명이 넘는 사람들을 둘이 맞서기는 너무 무리였다. 

게다가 그들에게 둘러쌓이기라도 하면 아무리 날고 기는 실력을 가지고 
있다 하더라도 질게 뻔 했다. 

반담과 애쉬도 그걸 잘 알고 있는지 그들은 최대한 빠른 속도로 그들을 
둘러쌓고 있는 도적들을 뚫고나가 말을 달려 우리와 멀리 떨어졌다. 

당연하게도 도적들은 두 패로 나뉘어 그들을 쫓았고 둘은 재빨리 이리 뛰고 
저리 뛰다가 가끔씩 멈춰 서면서 자신에게 제일 가까운 녀석들을 하나 하나 
쓰러뜨렸다. 

그 모습을 보고 잇던 스와카가 그들을 돕기 위하여 마법을 펼치려 했지만 
갑자기 날아온 파이어볼에 의하여 놀라는 바람에 시동어를 외치지 못했다. 

안쪽에 스와카와 같이 있던 브랜과 내가 놀라서 고개를 돌려보니 도적 대표가 
싱글 싱글 웃으며 스와카를 바라보고 있는 것이었다. 

"마, 마법사?" 

마법사 로브를 입지 않고 있어서 마법사가 없는 줄 알았는데 그게 아닌 듯 
했다. 

여기서, 나보고 왜 못 알아챘냐고 묻지 마시라. 

난 빨강 머리랑 싸우느라 그들을 살펴보지도 않았으니까... 

"푸하하하, 맞았다. 너희들 중에 마법사가 있는데 우리가 마법사 없이 왔겠느냐? 
켈켈켈, 이거나 먹어라, 아이스 미사일!!" 

그의 손짓에 의하여 세개의 얼음 화살이 쏘아져 들어왔지만 스와카는 
아까의 당황하던 기색을 재빨리 지우고는 흥 하고 코웃을 쳤다. 

"그 정도로 내 실드를 뚫을 수 있을 것 같으냐? 프리어 에로우!!" 

스와카가 비웃음을 머금으며 시동어를 외치자 다섯개의 불화살이 생기는 
동시에 그에게 날아갔다. 

그러자 그가 손을 재빨리 휘저어 실드를 형성했다. 

다섯개의 불화살은 비록 그 실들을 뚫지는 못했지만 그와 동시에 실드가 
부서지면서 도적 두목의 몸이 크게 휘청이는 것으로 보아 그는 스와카의 
상대가 되지는 않는 듯 했다. 

"흐음, 그럼 난 저들을 도와주러 갈게요." 

이쪽은 걱정할게 못 되었으므로 나는 바깥에서 분전하고 있는 둘을 돕기 
위하여 실드를 불러내어 위로 떠올랐다. 

말을 타고 나갈수도 있겠지만 말 위에서 싸워본 적이 없던터라 아무래도 
저들에게 이기기는 커녕 짐 덩어리가 될 것 같아 실프를 이용해 위에서 
공격하려는 속셈이었다. 

내가 스와카가 쳐 놓은 실드를 빠져 나가자 스와카와 브랜이 놀랐지만 
스와카는 도적 두목을 상대해야 했기 때문에 브랜 혼자 소리쳤다. 

"위험해요!!" 

"괜찮아요. 내 몸 정도는 지킬 수 있어요." 

나는 여유있게 그에게 손까지 흔들어 보인 뒤 도적들의 머리위로 날아가 
그들의 뒤통수를 발로 차기 시작했다. 

퍼억~~!! 

퍽~~!! 

수박 깨지는 듯한 소리가 나며 갑작스럽게 나에게 뒤통수를 얻어 맞은 
녀석들은 말에서 떨어지든지 옆으로 넘어졌다. 

나는 옆에 차고있는 검은 전혀 뽑지 않은채로 공중에서 그들의 머리와 
어깨를 살짝 살짝 밟아 도약하면서 그 중간 중간에 발을 놀렸다. 

물론 전에는 이런 걸 한번도 해 본 적이 없었지만 실드가 내 몸을 받혀주고 
있는데다 나 또한 균형감각이 꽤 있어서 밑으로 떨어지지는 않았다. 

그러나 처음에는 생각지도 못한 공격을 받느라 어리둥절 했지만 내가 
위에서 뛰고 있다는 걸 안 도적들이 나를 눈으로 쫓으면서 허공으로 무기들을 
휘두르자 나중에는 내려올 자리를 찾지 못하고 공중에 떠 있어야만 했다. 

그러자 그 모습을 본 빨강 머리가 외쳤다. 

"젠장, 다시 들어가요!! 위험하단 말야. 왜 나와서 설치는 거야?" 

하지만 나에게는 그의 말을 들을 마음이 요만큼도 없었기에 그의 말을 
들은체도 안 하고 도적들이 없는 곳을 찾아 땅에 내려섰다. 

그러자 몇명의 녀석들이 나를 잡으려고 말 머리를 돌려 쫓아왔다. 

하지만 그런 그들을 가만 보고있을 내가 아니었다. 

"노움!!" 

나의 외침에 땅이 갑자기 푹 꺼져버리자 말들이 그 곳에 발이 걸려 넘어졌고 
그와 함께 그 위에 타고있던 도적들이 떨어져서 땅 위에 굴렀다. 

나는 재빨리 그 녀석들에게 달려가서 뒷 목을 후려쳐 기절시켜 버렸다. 

그러자 그 모습을 본 몇명이 놀라 외쳤다. 

"정령사?" 

"딩동댕~!! 네, 맞았습니다. 상으로 제 정령을 보여 드리죠. 카사, 카사, 카사!!" 

나는 그들에게 환하게 웃으면서 불의 하급 정령인 카사들을 불렀다. 

그리고 나의 부름에 나타난 그들에게 도적들을 가르켜 손짓하자 그들은 
지체없이 내 손짓을 따라 도적들에게 날아갔다. 

"으아아악~~!!" 

아직 정령들을 없앨 능력이 없는지 도적 세명은 자신들을 향해 날아오는 
불덩어리 새를 보고는 정신 없이 말을 달렸다. 

하지만 카사보다 빠르지 못한 그들은 결국 등에 불이 붙어서는 말에서 
굴러 떨어져 불을 끄기 위하여 이리저리 굴러야만 했다. 

그리고 그때 쯤에는 스와카가 도적 두목을 날려 버렸고, 빨강 머리와 
반담들도 대여섯명씩 해치웠기에 우리가 자신들의 먹이가 아니라는 
걸 깨달은 남은 녀석들이 튀기 시작했다. 

"젠장, 잘못 걸렸다." 

"살고 싶으면 튀어!!" 

나는 싱긋 웃고는 스와카와 브랜이 있는 곳으로 돌아가려고 몸을 돌렸다. 

그런데 그 곳에는 스와카가 혼자 서 있었고 브랜은 저 멀리 애쉬와 같이 
서 있었다. 

아마도 내가 나간뒤로 그도 싸우려고 실드를 빠져 나간 모양이었다. 

애쉬는 험상궃은 얼굴로 브랜에게 막 뭐라고 하고 있었는데 브랜이 
고집스런 얼굴로 고개를 젖자 더 이상 말은 못하고 한숨을 쉬면서 그를 
이끌고 스와카쪽으로 다가왔다. 

그러다가 나와 눈이 마주치자 인상을 찡그리더니 말했다. 

"정령사 였습니까?" 

"뭐, 하급 정령밖에 다룰 줄 모르지만요..." 

내가 어깨를 으쓱이며 대수롭지 않다는 듯이 말하자 그가 맘에 안 든다는 
듯 고개를 팩 돌리며 말했다. 

"짐은 안되겠군요." 


그래서 한 마디 쏘아붙이지 않을 수 없었다. 

"하, 언제 당신이 날 들고 다녔어요?" 

그러자 그 녀석이 돌아서서는 정색을 하고 말했다. 

"능력좀 있다고 나서서 설치지 말아요. 그러다간 크게 다치는 수가 있으니까... 
그때가 되어 징징 거려도 절대 들고 다니지 않을거요." 

"뭐, 뭐라구요?" 


나는 너무 기가막혀 그 말밖에 나오지 않았다. 

정말 맘에 안 드는 녀석이다. 

너무 열받아서 콱 눌러주고 싶은 생각도 사라져 버렸다. 

'내 다시는 상종을 안하리라...' 


제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 6화 알베르트 산 (1) 
제 6화 알베르트 산 

"저기 저 멀리 보이는 산맥이 바로 소사믹 산맥의 끝자락입니다. 
그리고 그 끝자락에는 알베르트 산이 있죠." 

스와카가 손을 들어 한 방향을 가르키며 입을 열었다. 

그 동안 지평선만 바라보며 꾸준히 달리다가 우리는 드디어 저 멀리 
거의 어슴프레하지만 산맥이랍시고 볼록 튀어나온 부분을 볼 수 
있게 된 것이다. 

비록 우리가 보는 지평선의 절반도 채 안되는 부분이었지만 그래도 
정말 오랜만에 본 산맥이어서 기쁘기도 했지만 또 한편으로는 이제 
목적지에 거의 다 왔다는 생각에 씁쓸하기도 하고 긴장도 되었다. 

그리고 그 산맥보다 훨씬 더 가까운 곳에 이제 우리가 막 들어갈 
도시가 하나 자리잡고 있었다. 

"오늘은 저기서 쉬어 가겠습니다. 산에 도착할 때까지는 아직도 멀었으니까 
식량도 보충해야 하거든요. 그리고 그동안 노숙을 하느라 피곤할 테니 
오늘은 푹 쉬고 가도록 하죠." 

지금은 아직 정오가 되지 않은 시간... 

그래도 오랜만에 도시를 본 터라 우리 모두는 벌써부터 푹신한 침대 
생각에 졸음이 솔솔 오는 듯 했다. 

그러나 그 생각은 성에 가까이 다가가자 어디론가로 날아가버리고 
나는 성에서 흘러나오는 분위기에 나도 모르게 바짝 긴장해버렸다. 

물론 아빠에게 들어서 각 도시에 병사들을 배로 늘이고 용병까지 
모집했다는건 알고 있었지만 이 도시는 우리가 그 동안 지나쳐 온 
다른 도시들보다 더욱 더 심했다. 

"살벌하군요..." 

브랜도 그 모습을 느꼈는지 긴장 된 얼굴로 주위를 두리번 거리며 
중얼 거렸다. 

그러자 스와카가 고개를 끄덕이며 대꾸했다. 

"아마도 여기가 일을 당한 도시와 가까워서 그럴 겁니다." 

"아..." 

성문 가까이 다가가자 잔뜩 무장한 병사들이 우리 앞을 가로 막았지만 
애쉬가 나서서 뭐라고 한마디 하자 선선히 길을 비켜 주었다. 

"휘유, 확실히 신분이 대단한 사람과 다니는게 좋긴 좋군요." 

그 모습에 스와카가 씨익 웃으며 말했지만 누구 하나 그의 말에 
대꾸하는 사람이 없었다. 

성문을 지나 안으로 들어서자 거리 거리를 지나다니는 사람들의 
절반이 병사들이거나 용병들이었다. 

그리고 그들 사이로 걸어다니는 시민들의 얼굴에는 모두 불안함과 
걱정으로 가득차 굳어 있었다. 

"하아... 빨리 이 일이 해결되야 할텐데요..." 

브랜이 힘 없이 중얼거리자 애쉬가 무뚝뚝하게 대꾸했다. 

"그렇게 될 거야." 

여관에 들어가 방을 잡은 나는 잠이라도 자려고 침대에 누웠지만 
잠도 오지 않았다. 

"차라리 오랜만에 목욕이나 할까?" 

머리를 긁적이며 자리에서 일어난 나는 흐느적 대는 걸음을 욕실로 
가고 있는데 누가 문을 두드렸다. 

"아시리안님?" 

브랜이었다. 

"예?" 

문을 열고 의아한 눈으로 그를 바라보자 그는 스와카와 반담이 묶을 
방 문을 손으로 가르키며 싱긋 웃었다. 

"스와카씨가 의논할 게 있다고 모이라는 군요." 

"그래요?" 

나는 문 밖에 브랜을 세워둔 채 얼른 방안의 탁자 위에 놓여있던 
열쇠를 가지고 나와 방 문을 잠그고 그와 함께 맞은 편 방으로 갔다. 

그 곳에는 반담과 스와카가 탁자의 의자에 앉아 있었고 벌써 온 
애쉬도 침대에 앉아 있었다. 

"무슨 일이에요?" 

내가 방 안으로 들어서며 묻자 스와카가 일어나더니 입을 열었다. 

"자, 다 모이셨으니 이야기를 할까요?" 

그리고서는 탁자에다 4절지만한 지도를 펼쳐 놓았다. 

우리는 그가 펼쳐놓은 지도를 보기 위하여 탁자로 모여 들었고 그런 
우리를 확인 한 스와카가 지도의 어느 한 지점을 가르켰다. 

"여기가 바로 우리가 있는 도시 입니다. 그리고 여기가 알베르트 산이구요. 
우리가 알베르트 산까지 가려면 도시 2곳을 더 지나야 합니다." 

"그런데요?" 

브랜이 대표로 묻자 스와카가 씁쓸한 미소를 지으며 말했다. 

"그런데 이 도시 두 곳은 멸살 당한 곳이거든요." 

나는 안면이 경직되는 걸 느꼈고 브랜도 하얗게 질렸다. 

이제 드디어 우리는 사건 현장에 다 온 것이다. 

그러나 애쉬 녀석은 무뚝뚝한 얼굴 그대로 입을 열었다. 

"그렇다면 식량을 잔뜩 준비해 가야겠군." 

스와카는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 

"맞습니다. 우리가 최대한 빨리 간다고 해도 알베르트 산까지 가는데는 
거의 15일 이상 걸리니까 갈때, 올때 식량을 계산하고 알베르트 산에서 
헤매는 것 까지 계산한다면 최대한 한달 하고도 보름 정도의 식량을 
준비해 가야 합니다." 

"장난이 아닌 양이로군..." 

브랜이 신음을 흘리듯 중얼거렸지만 그때 나는 뭔가가 떠올라 싱긋 
웃으며 입을 열었다. 

"글쎄요... 그 정도까지 가지고 갈 필요는 없지 않을까 싶은데요?" 

모두의 시선이 나에게 쏠렸다. 

"무슨 방법이라도 있는 겁니까?" 

나는 대표로 묻는 스와카를 바라보며 씨익 웃었다. 

"물론이죠. 바로 당신이요." 

"예? 저요?" 

의아한 얼굴로 자신을 가르키는 스와카를 향해 나는 더욱 더 진한 
미소를 지었다. 


"예. 스와카씨는 마법사잖아요. 그러니 우리가 일을 끝내고 돌아올 
때 공간이동을 하면 되지 않겠어요?" 

하지만 당장 애쉬의 비웃는 듯한 눈초리와 스와카의 미안한 듯한 
눈빛이 나에게 쏟아졌다. 

"왜요?" 

그러자 스와카가 어색한 미소를 지으면서 입을 열었다. 

"저에게는 그만한 능력이 없답니다. 여러분과 말, 짐을 다 합해서 최대한 
이동 시킨다고 해도 성 하나를 뛰어 넘는게 한계거든요. 게다가 그렇게 
하면 전 거의 일주일을 앓아야 합니다." 

'에?' 

내 생각만 하고 있다가 뒤통수를 얻어맞은 격이었다. 

"어머, 그렇군요... 저는 마법사라면 모두 다 쉽게 순간 이동을 할 수 있는줄 
알았어요." 


"하하하, 뭐 그렇게 생각하셨을 수도 있지요. 하지만 순간 이동은 정말 
고난위의 마법이라서요. 저 혼자라면 모르지만 여러분까지 모시고 하려면 
알베르트산에서 여기까지는 무리랍니다. 저와 같은 능력의 마법사가 한명 
더 있으면 몰라도..." 

"그렇군요. 죄송해요, 몰랐어요." 

내가 정말 미안하다는 표정을 짓자 스와카가 손을 내저었다. 

"아니요, 그렇게 미안해 하지 마세요." 

"공간 이동이 그렇게 힘든 건가요?" 

내가 순진하다면 순진한 표정으로 묻자 스와카 대신 옆에 있던 
브랜이 설명해 주었다. 

"제가 알기로 공간 이동은 5서클의 마법이라고 하더군요. 하지만 
마력이 너무 많이들어서 5서클의 마법사라면 혼자서 쉽게 넘나드는 범위가 
1Km 이내라고 알고 있습니다." 

그리고 뒤를 이어 스와카가 부연 설명을 덧붙였다. 

"맞습니다. 그러니 할 수 있다 하더라도 정 위급한 상황이 아니라면 
거의 쓰지 않는답니다. 뭐, 대마법사라고 불리는 8서클의 마법사나 
드래곤이 아니라면 쉽게 쓰기는 어렵지요." 

"헤에, 그럼 나라와 나라를 넘나들 수 있으려면 8서클의 마법사가 
되어야 하나요?" 

스와카는 잠시 생각해 보더니 입을 열었다. 

"만약 나라와 나라 사이에 공간 이동 결계가 있으면 4 서클의 마법사라도 
가능 하지만 그냥 순수한 자신의 마력으로 이동 하려면 7서클의 마법사라야 
가능합니다." 

"그러면 우리가 이동할 때 결계를 만들어서 이동하면 안돼나요?" 

"결계로 이동할 때는 세가지가 있는데요, 하나는 이동하는 시점과 도착 
지점에 결계가 있는 것 하고 이동할 지점에만 결계를 만드는 것과 도착 
지점에만 결계가 있는 것이 있습니다. 여기서 두 곳 다 결계가 있으면 
적은 마력으로도 안전하게 이동이 가능하지만 어느 한쪽에만 결계가 있는건 
마력도 두배 이상이 들 뿐만 아니라 안전하지가 못하죠." 

그러면서 더 설명해 드릴까요? 하는 눈으로 나를 쳐다보길래 나는 
고개를 살래 살래 흔들며 거절했다. 

"됐어요. 나머지는 나중에 듣도록 하죠. 안 그랬다간 이야기가 끝나지도 
않겠어요." 

뭐, 그가 말하지 않은 부분을 예측하지 못하는 건 아니었으니까... 

"그럼 다시 이야기로 돌아가서 말입니다. 저희가 그 많은 분량의 
식량을 가지고 간다면 시간이 오래 걸리니 식량도 상하게 될 뿐더러 
양도 만만치 않겠지요? 그래서 될 수 있는 한 부피는 줄이고 상하지 
않게 보존 마법을 걸 생각입니다." 

"그렇다면 시간이 좀 걸리겠군?" 

애쉬가 스와카의 말을 다 들은 다음에 입을 열었다. 

"예. 한 2, 3일 정도는 이곳에서 더 머물러야 할 것 같습니다. 하지만 
식량 부피를 줄여야 하니 아무래도 지금까지 노숙할 때처럼 충분하게 
식사를 하지는 못할 것 같습니다." 

스와카는 그러면서 브랜과 나를 돌아 보았다. 


아무래도 우리 둘이 젤 맘에 걸리는 모양이었다. 

"고기와 과일은 거의 못 가져가고, 빵도 부피가 크기 때문에 빵 대신 비스킷을 
준비할 생각입니다. 육포 약간과 스프정도?" 

그러자 브랜이 다부진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"알겠습니다. 저는 너무 걱정하지 마십시오." 

그러자 모든 시선이 나에게 돌아왔다. 

"저도 괜찮아요." 

괜찮기는 개뿔이 괜찮냐? 제대로 못 먹는다는데... 

'차라리 나에게 마법 주머니가 있다고 털어 놓을까?' 

하지만 지금에 와서 그걸 털어놓는다면 빨강 머리가 가만 있지 않을 것이다. 

'그건 싫은데...' 

그렇다고 그냥 가자니 충분히 능력이 있으면서 식사를 잘 못한다는 게 
억울하고... 

내가 그렇게 혼자 낑낑거리고 있을 때 스와카가 우리를 돌아보며 이야기가 
끝났음을 알렸다. 

"자, 그럼 출발은 며칠이 있어야 할테니 그 동안 하고 싶은 것을 하도록 
하세요." 

나는 혼자 고민 고민 하면서 그 방을 빠져나가려고 했다. 

'기냥 몰래 넣고 다니다가 혼자 살짝 살짝 먹을까? 하지만 그건 너무 비 양심적인데... 
그렇다고 말하기도 싫구.... 우웅... 어떻게하지?' 

하지만 그 때 스와카가 나를 붙들었다. 

"아시리안님?" 
 
제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 6화 알베르트산 (2) 

하지만 그 때 스와카가 나를 붙들었다. 

"아시리안님?" 

나는 화들짝 놀라서 그를 돌아보았다. 

"예?" 

스와카는 어색하게 웃으면서 나를 마주보았다. 

"저, 시장 좀 같이 봐주시지 않으시겠습니까?" 


"시장이요?" 

나는 의아해져서 그를 돌아보았다. 

지금까지 모든 재료들 - 음식, 조미료 등등 - 을 스와카와 반담 둘이서 
마련해 왔기 때문에 나는 그런 것에 전혀 신경쓰지 않고 나중에 스와카가 
건네주는 재료들을 받아서 요리만 해왔었다. 

그런데 갑자기 시장을 같이 보러 가자니 의아해지지 않을 수 없었다. 

"아하하, 갑작스러우시겠지만서도 지금까지는 계속 제가 선택한 
음식만 먹었지 않습니까? 그러니 이번 기회에 아시리안님께서 
원하시는 음식을 먹어볼까 하구요. 너무 제가 고른 음식만 먹으면 
앞으로 거의 한달동안을 계속 먹어야 할텐데 질리지 않겠습니까?" 

'그거야 뭐, 틀리지는 않은 말이지만서두... 뭔가 좀...' 

나는 속으로 좀 찝찝했지만 고개를 끄덕였다. 

"그러죠." 

그런데 내가 차비를 차린 다음 스와카와 반담과 밑으로 내려가자 
카운터 쪽에서 머뭇머뭇 대고 있던 빨강 머리와 브랜이 쳐다 보았다. 

"아, 어디 가시게요?" 

브랜이 이상하게도 희색이 만연해져서는 말을 걸었다. 

"아아, 시장 보러 가요. 스와카님이 도와 달라고 하셔서요." 

"그래요? 마침 잘 되었네요, 우리도 무기점에 들리려고 했거든요. 
어차피 같은 쪽일테니 같이 갈까요?" 

"예? 아, 뭐 좋을대로 하세요." 

'도대체 얘네들이 갑작스레 왜그러는 거야?' 

나는 어리둥절 해져서 머리를 굴려봤지만 딱히 이들이 이러는 이유를 
찾을 수가 없었다. 

그러나 문을 나서면서 브랜과 낮게 속삭이는 빨강 머리의 말을 
듣고서야 깨달을 수 있었다. 

"뭐하러 저런 여자를 걱정해요? 혼자서도 충분할 텐데..." 


"하지만 애쉬, 여긴 다른 지역보다 더욱 위험하다고. 어떻게 여자 혼자 
내버려둬?" 

'나원 참... 지들도 남자라고...' 

속으로 같잖은 웃음이 치솟았지만 그래도 뭐, 과히 기분이 나쁘지는 
않았다. 

시장은 다른 보통 도시의 시장과 마찬가지로 북적거렸지만 다른 점이 
한 가지 있다면 지나가는 여인들에게 괜히 찝쩍이거나 노골적으로 
음탕한 말을 서슴치 않고 지껄이며 낄낄 거리는 녀석들이 두배, 아니 
세배는 더 많았다. 

지나가는 사람들 모두 그 모습에 눈쌀을 찌푸리긴 했지만 어느 누구하나 
나서서 뭐라고 하는 사람이 없고 모두 눈을 돌리고 자신의 길만 재촉했다. 

하긴, 그들은 이 도시를 지키기 위하여 고용된 용병들... 어차피 그들을 
고용할 때 이런 일은 각오 했을 것이다. 

그래도 기분 나쁜 것은 나쁜 것, 내가 그 모습을 보고 심하게 찡그리자 
얼른 스와카가 반담이 내 앞을 가로막았다. 

"참으세요, 아시리안님. 여기서 일을 벌였다간 오히려 아시리안님이 
저들의 표적이 되고 맙니다. 게다가 요즘은 용병이 한 사람이라도 
절실한 때라서 어디에서고 용병들과 트러블이 생기는 걸 원하지 
않을 겁니다." 

스와카가 걱정스러운 목소리로 낮게 속삭였고, 그의 말이 구구절절 
옳았기에 나는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 

"알아요. 하지만 기분은 정말 안 좋군요. 쳇, 저런 녀석들은 군대에 
보내 버려야 하는데..." 

그러자 뒤에서 빨강 머리 녀석의 비웃음 섞인 목소리가 들려왔다. 

"용병들에게 너무 많이 기대하시는 것 같군요." 

'운디네!!' 

나는 이마에 힘줄이 하나 솟는 걸 느끼며 마음속으로 운디네를 
불렀다. 

운디네는 나의 부름에 응답하여 내가 바로 지나가고 막 빨강 머리 
녀석이 발을 디딜곳에 슬쩍 물을 흥건히 고이게 만들었다. 

"왁~!!" 

그 녀석은 갑자기 생긴 물에 의하여 생성된 고운 진흙덩이와 물을 
밟고 좌악 미끄러지는가 싶더니 재빠른 몸놀림으로 균형을 잡고는 
넘어지지 않았다. 

'쳇, 확 넘어져버리지...' 

속으로 아쉬움을 달래며 녀석의 모습을 보고 있는데 갑자기 녀석이 
매서운 눈으로 나를 노려보았다. 

그 눈빛이 마치 '네 짓이지?' 하는 것 같았다. 

속으로 뜨끔했지만 얼굴에 두껍디 두꺼운 철판을 깔고는 최대한 
자연스럽게 그의 눈을 피해 딴 곳으로 시선을 돌려 버렸다. 

하지만 녀석의 집요한 시선은 나를 붙잡고 놓아주지 않았다. 

'쳇, 눈치가 빠르기는...' 

우리는 브랜과 애쉬를 비롯한 반담 까지도 무기를 사야 한다기에 
먼저 무기점에 들린 다음 다 같이 시장으로 갔다. 

스와카는 아무리 식량의 부피를 줄이려 한다 해도 과일을 빼 놓을 
수 없겠는지 방울토마토만한 크기의 새콤한 사과 맛 비슷한 과일과 
금귤들을 잔뜩 샀다. 

그리고 밀가루와 말린 육포, 비스킷, 마지막으로 요리할 때 필수인 
조미료 - 후추, 소금, 설탕 - 와 입가심할때 쓰이는 커피와 허브차를 
샀다. 

그러자 그것만 해도 평소의 세 배가 훨씬 넘는 부피였기에 반담 
혼자 다 들지는 못하고 빨강 머리와 브랜까지 같이 한짐씩 들어야 
했다. 

그리고 나와 스와카는 재료를 고르는 특권으로 빈 손으로 시장의 
여러 가계를 기웃 기웃 대다가 대충 다 산것 같자 손을 탁탁 털며 
그들을 돌아 보았다. 

"아, 힘들었다. 이제 충분히 산 것 같으니까 그만 돌아가죠?" 

빨강 머리가 '왜 너만 빈손이야?' 라는 눈빛으로 집요하게 쏘아 
보고 있었지만 나는 싸악 무시하고 브랜을 돌아 보았다. 

브랜도 비록 빨강 머리나 반담 보다는 적은 양이지만 양 손에 
짐을 들고 있었다. 

"브랜님, 괜찮으시죠?" 

"하하, 예. 충분하니까 걱정 마세요." 

브랜은 나의 시커먼 속을 모르는 듯 환하게 웃으며 고개를 끄덕였고 
나는 그의 대답을 듣자 마자 거 보라는 듯 빨강 머리에게 씨익 웃어 
주었다. 

그러자 그때 스와카가 살며시 끼어 들었다. 

"저기..." 

"예?" 

"아아, 저는 마법 물품 좀 구입 하려구요. 잠깐 들렸다 갈테니 먼저들 
가 계세요." 

"어머? 그럼 같이 갔다 가요." 

나는 멋도 모르고 - 한 번도 가본 적이 없음...- 스와카에게 제안 하면서 
나머지 일행을 돌아 보았다. 

그러자 브랜도 호기심이 동한 얼굴로 고개를 끄덕였는데 이상하게도 
스와카와 반담은 얼굴 빛이 약간 변했고 빨강 머리 녀석은 음흉한 눈빛으로 
반짝이고 있었다. 

'잘못 한거 같아...' 


빨강 머리의 눈빛에 잘못 말했구나... 싶었는데 다행히도 스와카가 
내 심정을 대변해 주었다. 

"아니요, 저 혼자서도 충분 합니다. 그리고 다른 분들은 짐까지 가지고 
계시니 어서 돌아가는게 좋겠어요." 

브랜과 빨강머리가 너무나 아쉽다는 표정을 지었지만 스와카의 말에 
뭐라고 하지는 못하고 터덜 터덜 발걸음을 돌렸다. 

"그럼 나중에 뵈요." 

"예. 금방 갈테니 너무 걱정 마세요. 그리고 저것들은 보존 마법을 걸어야 
하니 제 방에 가져다 주세요." 

"그럴께요." 

하지만 내가 굳이 그럴 필요 없이 반담이 여관에 도착하자 모든 짐들을 
받아 들어서 자신과 스와카가 거하는 방으로 가져갔다. 

그리고 스와카는 우리가 막 저녁을 먹으러 식당으로 내려갈때 쯤에야 
돌아왔다. 

"아, 제가 시간을 잘 맞췄군요. 조금만 늦었으면 같이 식사를 못할뻔 
했네요." 

그는 급히 뛰어왔는지 발개진 얼굴에 헉헉 대며 턱밑으로 흘러내린 
땀을 씻었다. 

"얼른 내려와. 기다리고 있겠다." 

오랜만에 들어보는 반담의 음성이었다. 

무뚝뚝하고 낮은 음성이었지만 은근히 스와카를 반기는 듯 했다. 

"빨리 내려오겠습니다." 

스와카는 반담에게는 눈짓으로, 그리고 우리에게는 살짝 고개를 
숙여 보인 뒤 재빨리 윗층으로 뛰어 올라갔다. 

저녁을 먹은 뒤 스와카는 잠시 휴식을 취하는 듯 하더니 음식물들이 
상하지 않도록 보존 마법을 걸기 시작했다. 

물론 내가 그 방에 있었던 건 아니었지만 풍겨지는 마나의 흐름이 
그런 걸 가르쳐주고 있었다. 

그 음식의 양이 거의 한달 하고도 보름의 식량이었으므로 그는 다음날 
뻗어서 도저히 일어나지 못했고 덕분에 우리는 특히 나는 하루종일 
여관에 있어야 했다. 

것도 스와카를 간호하라는 압력 아닌 압력에 스와카의 침대 옆에서 
죽치고 앉아 있어야 했다. 

내가 어디 나갈라고 하면 반담과 빨강 머리가 인상을 찌푸렸고 
브랜이 걱정스런 어조로 꼭 나가야 하냐고 물어왔기에 차마 중요한 
일이라고 말하고 나갈 수가 없었던 것이다. 

스와카도 끙끙 앓으면서 한시도 내게 눈을 떼려고하지 않아서 
나는 다시 내가 짐덩어리가 된 듯한 착각을 떨칠 수가 없었다. 

'내 신세가 왜 이렇게 한심해졌지?' 

나는 녀석들의 시선을 피해 창 밖을 바라보며 남몰래 한숨을 내쉬었다. 

▩ 제목 제 6화 알베르트 산-3 

그 다음날... 

스와카가 기력을 차리고 자리에서 일어나자 우리는 다시 알베르트 산을 
향해서 출발했다. 

전보다는 더욱 더 많아진 짐들을 들고 말을 달리는 우리는 다른 때와는 
달리 모두다 긴장감 어린 분위기로 평소 말을 잘 하던 스와카나 브랜 
마저도 계속 입을 다물고 있었다. 

그런 침묵 속에서 우리는 묵묵히 말을 달리다가 피곤하면 아무 말 없이 
잠시 말을 멈춰 쉬었다가 다시 달리고 어둑 어둑 해지면 늘상 하던 
대로 반담이 두리번 두리번 거리다 자리를 잡고 모닥불을 피우면 
스와카와 내가 번갈아 가면서 요리를 했고, 저녁을 먹으면 모두 
동의라도 한 듯이 불침번을 제외하고는 잠자리에 들었다. 

어떻게 말 한마디 없이 그 모든일이 척척 이루어지는지 의아해졌지만 
그걸 입에 담을 분위기도 아니었다. 

그러다가 한 일주일을 그렇게 달렸을까? 

우리는 어떤 도시를 앞에 두게 되었다. 

"아무래도..." 

그동안 계속 입을 다물고 있어 입이 붙지 않았을까 궁금했던 스와카가 
드디어 입을 열었다. 

"저 도시에는 들어가지 않고 그냥 지나치는게 좋을 것 같습니다." 

이유는 묻지 않아도 잘 알고 있다. 

'아무도 살고 있지 않겠지...' 

도시 전체가 몰살 당한 뒤로 보통 같으면 다른 이주민들을 받고 국가에서도 
새로 관리를 보내어 처리 하거나 군대를 보냈겠지만, 지금은 일을 당하지 
않은 나머지 도시를 지키기에도 빠듯한 실정... 

어쩌면, 정말 어쩌면이겠지만 살육 당한 시체들 처리 조차도 안 되어 있을지 
모르는 일이었다. 

그렇다면 정말 보고 싶지 않은 광경이다. 

우리는 모두 고개를 끄덕인 뒤 그 도시를 두고 저 멀리 빙 돌아서 그냥 지나쳐 
갔다. 

그리고 날이 어둑 어둑해졌어도 그 도시가 보이지 않을 때까지 말을 달려서 
겨우 보이지 않게 되자 그제야 말을 멈추고 야영할 자리를 찾았다. 

"오늘 따라 으산하네요..." 

반담이 자리를 잡아 모닥불을 피우자 자연스럽게 그 주위에 모여 앉아 있다가 
브랜이 몸을 부르르 떨며 중얼거렸다. 

"기분 탓일 거예요. 하긴 저런 도시를 지나쳐 왔다지만 기분이 좋을 리가 없죠." 

스와카도 불 위에다 냄비를 얹으면서 대꾸했다. 

"아무리 별의 별 일을 다 겪었던 우리라도 말야..." 

반담까지도 한 마디 안할 수 없었는지 중얼거렸다. 

그 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 

"가만 두지 않아..." 

빨강 머리가 굳은 얼굴로 주먹까지 부르르 떨며 낮게 입을 열었다. 

그래서 내가 그 모습에 한마디 해줬다. 

"가만 두지 않으면 어쩔 건데요?" 

빨강 머리의 분노에 찬 시선이 나에게 쏘아져 왔다. 

그러나 나는 그 시선을 피하지 않고 비웃는 시선을 마주 되쏴줬다. 

"마치 하찮은 제가 어쩔수 없는 상대라고 말씀하시는 듯 하군요?" 

'맞는 말이지...' 

"맞아요. 도시를 몰살 시킬 정도의 능력자를 당신이 감당할 수 있다고 
보여지진 않는데요?" 

"그렇다고 가만 있거나 살기 위하여 도망칠 수는 없습니다." 

"맞아요." 

브랜까지 끼어 들었다. 

"여기서 우리가 그를 막지 못한다면 그는 계속 파멸을 일삼겠죠. 
어떻게 해서든 우리는 그를 막아야 해요." 

그가 결연한 어조로 말한 뒤 입을 다물자 우리는 그것을 신호로 
다시 입을 다물었다. 

다시 말을 달려, 우리는 몰살 당한 도시 하나를 더 지나쳤고 
몇개의 마을을 더 지난 다음 식량이 1/3 정도 줄어들었을 즈음 
산맥의 끝에 있는 산에 도착했다. 

비록 내가 살던 곳에 비하여 높거나 하는 곳은 아니었지만 숲이 
울창했고 골짜기는 깊어 보여 누가 숨어 살기에는 딱 좋은 곳이었다. 

"드디어 도착했군요..." 

"이제 찾는 일만 남았나요?" 

브랜과 내가 산을 올려다보면서 중얼거리고 있을 무렵 스와카는 
그 자리에 앉더니 눈을 감고 주문 영창에 들어갔다. 

"뭘 하는 걸까요?" 

의아한 눈으로 브랜이 스와카를 바라보자 반담이 스와카 대신 
설명해 주었다. 

"마나가 뭉친 곳을 찾는 중..." 

"마나?" 

더욱 어리둥절한 모습을 하던 브랜은 순간 아하 하면서 고개를 끄덕였다. 

"도나휴 카페티안의 집을 찾는 군요. 아무래도 마법사이다 보니 자신의 
집 안이나 또는 바깥쪽에 마법 결계를 하나쯤은 만들어놨을 테니까요. 
그 흔적을 찾는 거겠죠?" 

반담은 브랜의 말에 고개를 끄덕이더니 어슬렁 어슬렁 주위를 돌아다니면서 
나뭇가지들을 줍기 시작했다. 

"아, 시간이 좀 걸리나봐요." 

브랜이 그걸 보고 나와 애쉬를 돌아보며 말했고 우리도 같이 고개를 끄덕이면서 
야영할 준비를 했다. 

반담이 스와카 근처에 모닥불을 피우고 내가 물을 끓여 차 한잔을 돌릴때 까지도 
스와카는 양반 다리를 하고 두 손은 가슴 앞에 모은 상태로 계속 정신을 집중하고 
있었다. 

"그런데 말이죠..." 

브랜이 따뜻한 찻잔을 손에 감싸쥐며 모닥불을 조용히 바라보고 있다가 불쑥 
입을 열었다. 

스와카를 제외한 모든 이들의 시선이 자신에게 모이자 브랜은 약간 붉어진 
얼굴로 쑥스러운 미소를 잠시 짓더니 입을 열었다. 

"제가 알기로는 우리 말고도 전에 전 왕궁 수석 마법사 카페티안경을 찾으러 
간 사람들이 있다고 알고 있어요. 그리고 그들이 모두 돌아오지 못했다는 것도..." 

그를 보고있던 이들은 그의 말이 맞다는 표시로 모두 고개를 작게 끄덕였다. 

브랜은 그걸 보는 것인지 잠시 뜸을 들인 다음 계속 입을 열었다. 

"그런데 우리가 여기까지 오는 동안은 별 다른 일이 없었잖아요. 목숨을 위협 
당할 정도의 일은.... 그렇다면 저 산에 우리의 목숨을 위협할 어떤 무서운 일이 
기다리고 있다는 거겠죠?" 

반담은 그런 그를 힐끗 보더니 대수롭지도 않다는 말투로 한마디 했다. 

"뻔한 일인데..." 

빨강 머리도 놀랍다는 듯이 한마디 했다. 

"몰랐었어?" 

브랜은 얼굴이 벌개져서는 고개를 푹 숙였다. 

"에엣, 난 그냥..." 

참 순진한 녀석이다. 

빨강 머리도 그렇게 생각한 듯 부드럽게 미소지은 얼굴로 손을 올려 자신의 
옆에 앉아있는 브랜의 머리를 슥슥 쓰다듬었다. 

그리고 조용히 속삭였다. 

"괜찮을거야... 내가 지켜줄게." 

"으응..." 

브랜도 고개를 푹 숙인채로 작게나마 끄덕였다. 

그런데 잠시 후, 우리가 차를 다 마시고 나는 저녁을 준비 하면서 스와카가 
눈을 뜨기를 기다리고 있는데 스와카가 헬쓱해진 얼굴로 눈을 뜨면서 우리를 
돌아봤다. 

"이거 상당히 어렵겠는데요?" 


제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 6화 알베르트 산 (4) 

"이거 상당히 어렵겠는데요?" 

"무슨 일인데요?" 

빨강 머리가 잔뜩 긴장한 어조로 그에게 물었다. 

스와카가 평소와 달리 얼굴이 굳은채 알베르트산을 침중한 눈으로 
바라보고 있었기 때문이었다. 

"산 전체에 걸쳐 결계가 쳐져 있습니다. 물리적 방어 결계는 아니고 어떤 
정신적인 혼란을 주는 저주 계열의 결계 같은데... 확실히는 모르겠군요. 
다행히도 마법 무효화 결계는 아닌듯 합니다만..." 

그러자 반담도 입을 열었다. 

"네가 풀수 없는 결계인가보군?" 

"맞아, 나보다 더 높은 서클의 결계야. 카페티안경이 쳐 놓은 거겠지... 
하지만 정말 대단해. 산 하나 통채로 결계를 쳐놨으니..." 

"보통 결계가 아니겠죠. 게다가 저 결계 안에 들어간 사람은 한 
사람도 살아서 돌아오지 못했으니..." 

브랜도 굳은 어조로 입을 열었다. 

"맞아. 그리고 우리는 그걸 알면서도 들어가야 해. 그를 찾으려면 어쩔 수 
없는 일이고, 목숨이 위협 받을거라는 건 처음 부터 각오한 일이니까." 

빨강 머리가 브랜의 말을 이어받자 모든 사람들의 고개가 끄덕여졌다. 

"그런데 문젠..." 

다시 들려오는 스와카의 목소리에 우리는 모두 스와카를 주목했다. 

"그의 집이 어디 있는지를 모르겠다는 거예요. 산 전체를 결계가 뒤덥고 
있어서 구분이 되질 않는군요. 애를 써봤지만 제 능력으로는 힘들군요." 

"그렇다면, 우리는 저 안으로 들어가서 정말로 헤매고 다녀야 한다는 
거군요." 

브랜이 침중한 눈으로 다시 산을 바라보자 스와카가 고개를 저었다. 

"아니요, 방법이 있기는 있습니다." 

스와카는 그러면서 나를 바라보았다. 

그러자 모든 이들의 시선이 스와카를 따라 나를 바라보았기에 나는 
당황스러웠다. 

"에? 왜 절 바라보세요?" 

"아시리안님께선 정령을 다룰수 있지 않습니까?" 

스와카가 그렇게 말하자 브랜이 손바닥을 주먹으로 탁 하고 내리쳤다. 

"그렇군요. 정령은 아무래도 마법으로 이루어진 결계의 영향을 받지 
않겠죠. 특히 저런 정신적인 결계는..." 

"맞습니다. 그러니 이번에는 아시리안님께 전적으로 의지할 수 밖에 
없겠군요." 

스와카가 고개를 끄덕이며 말을 맺었다. 

"뭐, 그거야..." 

내가 허락하는 어조로 고개를 끄덕이자 그제야 스와카가 웃음을 
지어 보이며 자리에서 일어나 모닥불가로 다가왔다. 

"자, 그럼 오늘은 푹 쉬시길 바랍니다. 내일부터는 지금까지와는 
전혀 다른 일정이 될 테니까요." 

다음날, 해가 뜨자마자 일어난 우리들은 긴장된 분위기 속에서 
입 안이 껄끄러웠지만 스와카의 독려로 억지로 자신들에게 배당된 
음식들을 먹고는 자리에서 일어섰다. 

그리고 말들은 그냥 내버려 두고 짐들은 각자 자신들의 등에 짊어 
진 채로 무기들을 꺼내 들었다. 

그리고 그런 우리에게 스와카가 간단한 방어 마법을 걸어 주었다. 

"자, 이제 출발 할까요?" 

스와카가 자신의 지팡이를 단단히 잡고 앞장 서서 산으로 올라갔고 
그 뒤를 우리가 따랐다. 

얼마쯤 올라가자 그는 우리를 돌아보며 말했다. 

"이제 우리는 결계 안으로 들어왔습니다. 어떤 일이 일어날 지 모르니 
모두 주의해주시기 바랍니다." 

그리고 나를 돌아보자 나는 그의 눈치를 알아채고는 실프를 불러냈다. 

"실프!!" 

그러자 허공에서 온 몸이 새파랗고 투명한 소녀가 스르르 몸을 들어내었다. 

"이 산에서 살고 있는 사람이나, 혹은 사람이 살았던 흔적을 찾아줘." 

실프는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 다시 허공으로 스르르 사라졌다. 

"자, 그럼 우리도 올라 갈까요?" 

우리는 다시 대형을 짰다. 

빨강 머리가 맨 앞에 서고 그 뒤를 나, 브랜, 스와카가 주르르 섰다. 

그리고 맨 마지막에는 반담이 떡 하니 버티고 서서 올라왔다. 

전형적인 안전 대형이었다. 

그렇게 해서 우리가 천천히 올라갔는데 브랜이 중얼거렸다. 

"조용하군요. 너무 적막해요." 

"결계 안이라서 그럴 겁니다. 우리가 지금 안전하지 못한 지역에 와 
있다는 증거지요." 

스와카의 말은 얼마 지나지 않아 옳다는 것이 여실히 증명 되었다. 

한참이나 긴장하고 사람들이 지나다닌 흔적이 없는 산을 오르느라 
지쳐버린 우리가 기슭에 자그마한 공터를 발견하고서는 거기서 잠깐 
쉬려고 자리를 잡으려 했다. 

그러나 미처 짐들을 내려 놓기도 전에 물체가 수풀을 스치는 소리가 
들려왔다. 

스르륵~!! 

누가 먼저랄 것도 없이 반담과 빨강머리 그리고 내가 검을 잡은 손에 
힘을 주고 스와카와 브랜을 가운데 두고 둘러쌌다. 

"젠장, 좀 쉬려고 하니까..." 

"치사한 놈들이군." 

"여기서 쉬려고 할 거라는 걸 안 걸까요?" 

"우연일 수도 있지요." 

그렇게 작게 중얼거리고 있을때 소리가 좀더 분명하게, 그리고 점점 더 
많은 물체들의 소리까지 합세하더니 천천히 그 모습을 드러내었다. 

"제기랄!!" 

그 모습을 본 빨강 머리가 억눌린 목소리로 내뱉았다. 

나타난 녀석들은 모두 다섯 마리의 트롤들. 

그런데 뭘 잘못 먹었는지 몰라도 덩치들이 보통 트롤의 두배는 더 커보였고, 
게다가 눈동자 흰자 할 것 없이 눈들이 온통 시뻘건 상태에 입가에는 더럽게 
침을 질질 흘리고 있었다. 

그러면서도 우리에 대한 살의를 노골적으로, 짙게 내보이고 있었다. 

"쿠오오오~~!!" 

한 녀석이 제일 먼저 손에 쥐고있던 거대한 몽둥이를 치켜 들며 달려들자 
그것을 신호로 다른 녀석들도 같이 달려들었다. 

스와카는 재빨리 브랜과 나를 감싸는 방어막을 펼치려 했지만 나는 그 방어막을 
빠져나가 빨강 머리와 반담 처럼 한 녀석을 맞서갔다. 

그러자 빨강 머리가 그걸 봤는지 크게 소리쳤다. 

"무슨 짓이야? 이번엔 아무도 널 돕지 못해. 빨리 방어막 안으로 들어가지... 컥!!" 

그는 미처 말을 다 맺기도 전에 트롤이 내리친 방망이를 검으로 정면으로 
맞대다가 힘이 딸렸는지 신음 소리를 내뱉었다. 

"남 참견하지 말고 당신 일이나 잘해요." 

나는 녀석을 보지 않은 채 트롤을 신중한 눈으로 노려보며 외쳤다. 

그리고 가슴 앞으로 들어올린 검에다 조심스레 나의 마나를 불어 넣었다. 

"넌 오늘 잘못 걸린거야." 

트롤 녀석은 항상 그래왔다는 것 처럼 커다란 몽둥이를 하늘 높이 쳐들었다가 
내 머리 바로 위로 내리쳤다. 

"흥, 이 멍청아 그걸 누가 맞냐?" 

나는 재빨리 두 걸음 스탭을 밟듯이 통통 튀며 옆으로 물러나 빈 틈을 보이는 
녀석의 옆구리에 검을 재빨리 찔러 넣었다. 

그렇게 해서 그대로 허리를 잘라버릴 생각 이었다. 

하지만 척 보기에도 다른 트롤들과 다르다는 것을 여실히 증명하던 녀석은 
재생력 조차 여타 다른 트롤들과 비교도 안 될 정도로 빨라 내 칼이 옆구리를 
찌르자마자 상처가 아물어 오히려 내 검을 딱 물어버린 상태가 되어 버렸다. 

"잇, 잇 이게 왜 안빠져?" 

당황한 나는 칼을 빼내려고 했지만 칼이 살과 딱 붙어버린 것 처럼 빠지질 
않았다. 

"마나를 집어 넣어서 빼세요!!" 

뒤에서 들려오는 브랜의 외침에 그제야 나는 내가 당황하느라 검에 마나를 
불어 넣는 걸 잊어버리고 있었다는 걸 알아챘다. 

"이런!!" 

내가 다시 손잡이를 잡고 마나를 불어 넣으려 했지만 트롤이 그렇게 멍청하지는 
않은지 그 틈을 주지 않고 옆구리에 붙어 있는 나를 향해 통나무 굵기 만한 
팔뚝을 내리쳤다. 

"위험해요!!" 

브랜의 외침을 들은 나는 어쩔 수 없이 칼에서 손을 떼어내고 몸을 굴려 
그 자리를 벗어났다. 

"야 이자식아!! 그 커다란 팔로 날 내려치면 어쩌냐?" 


열 받은 내가 녀석에게 팔을 휘둘러 보이며 외쳤지만 놈은 눈 하나 깜짝하지 
않고 내 칼을 옆구리에 꽂은 채로 다시 몽둥이를 내리쳤다. 

"젠장, 이럴 줄 알았으면 미리 미리 택견이라도 배워 두는건데... 난 권법은 
모른단 말야!!" 

혼자서 잘도 나불대며 나는 재빨리 카사와 노움을 불러 내었다. 

노움은 나타나자마자 트롤이 버티고 있는 지반을 약하게 하여 밑으로 쑥 
들어가게 만들었고, 그러자 당황한 트롤이 어쩔 줄 모르며 두리번 두리번 
대자 그때를 노치지 않은 카사가 그의 얼굴 정면으로 몸통 박치기를 했다. 

"크아아아~~!!" 

그래도 불에 그을리면 아픈지 - 아니 그럼 왜 검에 찔렸을 땐 가만 있었지? - 
녀석이 자기의 얼굴에 붙은 불을 두 손으로 두드리며 꺼 댈때 나는 한번도 
하지 못했던 일을 시도했다. 

"타앗!!" 

녀석이 앞을 보지 못한채 괴성을 지르는 사이 내 손에 직접 마나를 불어 넣어 
검 없이도 불쑥 솟아나온 검 모양의 마나를 유지한 채 녀석에게 직접 날렸던 
것이다. 

이론으로는 알고 있었지만 한번도 써먹어보지 못했던 수법은 비록 형태가 
잔뜩 일그러지고 처음에 날렸던 마나의 절반은 공중으로 흩어져 버렸지만 
그래도 녀석의 머리에 날아가 제대로 작렬했다. 

콰앙!! 

그리고 마치 폭탄이라도 맞은 것 처럼 녀석의 두 팔과 머리의 절반이 날아가 
버렸다. 

"하아, 된 건가?" 

트롤은 머리를 날려버리거나 몸을 두 동강 내야만 쓰러트릴 수 있다고 배웠었다. 

하지만 머리가 반이 날아가버렸으니 살아나지 못할 것이다. 

내 생각처럼 녀석은 천천히 뒤로 넘어가버렸다. 

"젠장, 앞으로 고꾸라져서 얼굴이라도 감춰줄 것이지... 죽어가면서까지 
불쾌한 녀석이로군." 

나는 녀석의 얼굴을 보지 않으려고 고개를 돌리면서 손으로 더듬 더듬 
트롤 옆구리에 있는 검을 뽑으려고 손잡이를 찾았다. 

그러나 그때!! 

"위험해요!!" 

브랜의 또 다른 외침과 함께 내 머리위에 시커먼 그림자가 드리워졌다. 

놀란 나는 다시 땅 위를 굴렀고 그 찰나의 순간 내가 있던 곳은 큰 
몽둥이가 땅 위에 처박히면서 쾅 소리를 냈다. 

내가 몸을 간신히 올렸을 때 트롤이 자신의 범위에서 벗어난 나를 
노려보며 다시 방망이를 치켜 올리고 있었다. 

그러나 그때 갑자기 날아온 얼음 덩어리가 녀석의 얼굴에 정확히 
박혀 버렸다. 

스와카였다. 

그러나 녀석은 잠시 휘청일 뿐 곧 얼굴에 달라붙은 얼음덩어리를 
깨고는 날 노려보았다. 

하지만 그 순간이라고 해도 나에게는 충분한 시간. 

나는 다시 손에 마나를 집중시킨 상태로 녀석에게 쇠도해 들어가 
그의 배에다 대고 한방 먹였다. 

콰앙!! 

녀석의 배에 커다란 구멍이 생기면서 뒤로 피와 살점이 튀었다. 

"카사!!" 

카사가 나의 부름에 응답하여 녀석의 배에 생긴 구멍에 그대로 
작렬했고 다시 한번의 폭발음과 살 타는 냄새가 나면서 녀석은 
그대로 뒤로 넘어갔다. 

쿠웅!! 

"이걸로 두 놈!!" 

나는 다른 녀석이 덤벼들까 두려워 주의하면서 재빨리 녀석의 옆에 
누워있는 트롤에게 달려가 검을 빼들고 자세를 취하며 주위를 둘러 
보았다. 


그러나 그때는 반담과 빨강 머리가 각각 한놈씩 해치우고 나머지 한 
놈을 맞아 협공을 하고 있는 상태였다. 

"휴우, 난 이제 쉬어도 되는 것 같군." 

어느새 내 이마에 형성된 땀을 닦으면서 스와카와 브랜이 있는 곳으로 
걸어갔다. 

"커억!" 

외마디 비명에 고개를 돌려보니 반담과 빨강 머리가 각각 녀석의 
목과 배에 검을 찔러넣고 있었는데 그런 두 사람의 검에는 각각 
하얗고 불그스름한 검기가 덮혀 있었다. 

"헤에, 나 말고도 붉은 검기를 가진 사람은 처음 보는걸?" 

내가 신기하게 생각할 때 두 사람은 나처럼 당황하지 않고 침착하게 
검기를 유지하면서 옆으로 검을 휘둘렀다. 

트롤은 목과 허리가 양분되면서 천천히 땅으로 허물어졌다. 

"이제 끝난 것 같군요." 

안도의 한숨을 내쉬는 빨강 머리의 말에 반담이 고개를 끄덕이면서 
그들도 우리가 있는 곳으로 다가왔다. 

"이 트롤들은 보통 트롤들과는 다르군요. 결계의 영향일까요?" 

브랜이 땅에 쓰러져있는 트롤들을 힐끔 바라보며 묻자 스와카가 
고개를 끄덕였다. 

"아무래도 이 산에 걸려있는 결계는 몬스터들에게 사람에 대한 
살심을 불러 일으키는 것 같군요. 그러면서 몬스터들을 더욱 강하게 
만들어주는 것 같습니다." 

"하아, 그렇다면 앞으로도 이런 괴물들을 계속 만나게 될 거란 
말이군요?" 

빨강머리가 걱정스러운 어조로 묻자 스와카가 굳은 얼굴로 긍정했다. 

"그렇게 되겠죠." 
 
제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 6화 알베르트 산 (5) 

"허억, 허억.... 이건, 허억, 제... 생각인데요... 허억..." 

브랜이 두 손으로 검을 마주 잡은 상태로 앞에 서 있는 고블린을 노려보며 
어깨가 들썩 거릴 정도로 거칠게 숨을 들이쉬었다. 

"허억, 하아... 이 곳에 들어온, 허억, 사람들은.... 모두, 지쳐서 
허억, 죽은게... 후우... 아닐까요?" 

"네 말에는 심히 동감하는 바이지만, 힘들면 말하지 마." 

브랜의 옆에 있던 빨강 머리가 턱에 흘러내린 땀방울을 닥으면서 
대꾸했다. 

빨강 머리는 비록 브랜처럼 말을 더듬을 정도는 아니었지만 그의 
어깨도 크게 들썩이고 있었고 얼굴에는 피곤한 기색이 역력했다. 

"젠장, 끝도 없이 몰려 드는군..." 

반담도 인상을 팍 찡그리며 중얼 거렸다. 

정말 말 그대로 끝도 없이 몰려 들었다. 

맨 처음 이 산을 들어와서 트롤을 만나고 부터는 몬스터 녀석들은 
약속이라도 한 듯이 줄줄이 우리들을 만나기 위해 기다리고 있었다. 

처음에야 나랑 반담, 그리고 빨강 머리가 나서서 처리하고 다급한 
경우에는 스와카가 마법을 날렸었지만, 너무 녀석들이 많이 몰려오다보니 
지쳐버린 우리를 쉬게 한답시고 스와카가 마법을 좀 많이 난사해 버렸다. 


결국 거의 반나절이 넘어버린 지금 이 시간 스와카는 우리 뒤쪽에서 
새파랗게 질린 얼굴로 지팡이로 지탱하여 겨우 겨우 서 있는 실정 
이었고 그 동안 스와카의 바리어 안에서 안절부절 하고만 있던 
브랜까지 두 손에 검을 쥐게 되었다. 

빨강 머리는 그러한 브랜이 심히 못미더웠는지 그의 곁에서 한사코 
떨어지지 않으려고 하여 스와카는 내가 담당하였고 반담은 맨 앞에서 
결사적으로 검을 휘둘러야만 했다. 

"하하하, 아시리안님... 아까부터 실프가 위에서 맴돌고 있는데... 
가엽군요." 

스와카가 힘 없는 목소리로 나에게 말을 건넸다. 

스와카의 말 대로 실프는 아까부터 나에게로 돌아와서 자신이 발견한 
걸 알려주려 했지만, 우리가 바쁘다보니 차마 말을 건네지는 못하고 
내 머리 위에서 빙빙 돌다가 내가 위험할 때마다 바람을 날려주곤 
했다. 

"젠장, 우리가 앞으로 거의 전진하지도 못하는데, 으악 카사!! 
언제 실프의 안내를 받아요?" 

"하하하, 그건 그렇군요..." 

"으악, 도저히 못 참아. 모두 엎드려!!" 

나는 결국 너무 지쳐 지탱할 힘이 없자 다시 나에게 달려든 고블린을 
차서 넘어뜨리면서 나머지 일행에게 외쳤다. 

그러자 그 즉시 반담과 빨강 머리가 브랜의 머리를 숙여 누르면서 
자신들도 엎드렸다. 

"아이스 미사일!!" 

나는 양 손 가득 마나를 주입하고는 주위로 흩뿌렸다. 

그러자 내 주위에서 차가운 공기가 흐르는가 싶더니 어느새 형성된 
수십개의 얼음 화살덩어리가 촤악 하는 섬뜩한 소리와 함께 우리 
주위에 포진하고 있던 고블린들에게로 날아갔다. 

"쿠워어어어~~!!" 

"크와앙~~!!" 

"캬우~~!!" 

나는 고블린도 각자 다른 비명을 지를 수 있다는 걸 알게 되었지만 
새로운 지식을 습득했다는 기쁨 조차 누리지 못할 정도로 지쳐 있었다. 

나의 아이스 미사일을 맞은 녀석들은 온 몸이 얼음덩어리로 덮여 
버렸고 그러자 반담과 빨강 머리가 가볍게 그 얼음 덩어리들을 
부셔 버렸다. 

"에구, 이제야 좀 쉴 수 있겠군..." 

나는 더 이상 우리에게 덤벼드는 고블린들이 없는 것을 확인하자 
마자 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 

그리고 하늘에 동동 떠 있던 실프까지 내 옆으로 사뿐히 내려와 
서 있었다. 

브랜도 차마 서 있을 수 없겠던지 엉금 엉금 기다시피하여 내 옆으로 
와 축 늘어져 버렸다. 

"우... 죽는 줄 알았어요..." 

빨강 머리와 반담은 주위를 더 둘러 보고는 더 이상 몬스터가 없다는 
것을 확인하자 그제야 검을 집어넣고 우리에게 다가왔다. 

뒤에 털썩 주저앉아있던 스와카가 힘 없는 목소리로 물어왔다. 

"마법을 쓸 줄 아셨어요?" 

"아아, 약간이요." 

그러자 뻗어 있던 브랜이 간신히 고개를 돌려 나를 바라보며 물었다. 

"그럼 왜 지금까지 안 사용하셨어요?" 

"뭐, 일부러 숨기려던건 아니구요. 마법을 쓰면 금방 지치는데다 나 말고도 
마법사가 있었으니까요. 그러니 내가 일부러 나서서 마법을 쓸 필요는 
없었잖아요." 

'맞는지는 모르겠지만...' 

"아, 그렇군요." 

스와카와 브랜은 이해 한다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"후우, 잠시나마 쉴 수 있겠군. 어쨌든 대단하군요, 아시리안님. 역시 
공작께서 일행에 합류시킬 만 하다고나 할까요?" 

빨강 머리가 브랜의 옆에 털썩 주저앉으며 말을 건냈다. 

"그거 참 알아주셔서 감사하군요." 

'이제와서 뭘...' 

나는 날이 선 어조로 그에게 비꼬았다. 

그러자 예전 같으면 발끈 화를 낼 녀석이 지금은 그럴 기운도 없는지 
피식 웃고는 고개를 내려 땅에 거의 얼굴을 쳐박고 있다시피 한 
브랜에게 말을 건냈다. 

"괜찮겠어?" 

"아아, 죽을 만큼 힘들지만... 버틸 수 있을 것 같아." 


브랜이 기운 없는 목소리로 대꾸했다. 

"하아..." 

그들의 모습을 힐끗 보던 나는 어기적 어기적 일어나서 나무 밑으로 
가 둥치에 등을 기대고 어깨를 주물렀다. 

그러자 내 옆에서 동동 떠 있던 실프가 다가와 낮게 속삭였다. 

[저어...] 

"아, 미안... 그래 찾았어?" 

내가 고개만 돌려 실프를 바라보며 미안한 미소를 지으며 묻자 
실프가 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

[예. 여기서 더 올라가면 가파른 절벽이 나오는데, 그 절벽 위에 
넓은 공터가 있어요.] 

"그럼 그 공터에?" 

내가 눈을 빛내며 묻자 실프가 고개를 끄덕였다. 

[예. 하지만 집이 다 부서져 있었는 걸요. 사람은 어디에도 보이지 
않았어요.] 

"그거면 충분해. 그럼 실프, 좀 쉴테니까 망좀 봐 주지 않겠어?" 

그러자 실프가 고개를 끄덕이고는 허공에서 스르르 사라졌다. 

그 모습을 보고 있었는지 반담이 중얼거렸다. 

"정령이란 정말 편하군..." 


"그래봤자 네 녀석은 죽었다 깨나도 정령을 다루지 못할껄? 
어떤 정령이 너랑 친하고 싶겠어?" 

약간 기운을 차렸는지 스와카가 실실 웃으며 말했다. 

그러자 반담이 그를 쓰윽 바라보더니 입을 열었다. 

"입 놀리는 걸 보니 겨우 기운을 차린 것 같군. 마법사는 체력이 
약해서 안 좋다니까..." 

스와카는 그 말에 울컥 했다. 

"뭐, 뭣? 야, 내가 없었으면 여기까지 올 수 있었을 것 같아? 
이게 다 내 덕이라구." 

"하지만 지금은 짐짝밖엔 안 돼지." 

"내가 매일 마법을 연구하느라 쳐박혀 있어서 그렇지 너 처럼 
맨날 싸돌다 다녔으면..." 

그러나 반담은 그의 말을 싹뚝 잘라 버렸다. 

"3년 전부터 그렇게 말했지, 아마? 레파토리 좀 바꿀 수 없냐?" 


"으윽..." 

스와카는 더 이상 할 말이 없는지 입만 벌렸다가 닫으면서 
씨근대더니 혼자 중얼 중얼 거렸다. 

"젠장, 나날이 말빨이 늘어난다니까.. 첨에는 나한테 맨날 깨지던게..." 

그 말에 나머지 일행이 킥킥 거리고 웃었는데 갑자기 누군가의 
뱃속에서 시계가 울렸다. 

꼬르르륵~~~!! 

브랜이었다. 

그는 자신에게로 모든 이들의 시선이 쏠리자 빨개진 얼굴을 다시 땅에다 
처박았다. 

"아하하, 그러고 보니 점심 식사때가 훨씬 지났군요." 

스와카는 브랜을 구원해주려는 듯 과장되게 웃으며 비실 비실 일어났다. 

하지만 그 모습이 금방 쓰러질 것만 같아서 내가 말렸다. 

"됐어요. 제가 할테니 그냥 계세요." 

하지만 나도 힘든건 마찬가지였으므로 나는 직접 일어나기 보다는 
정령들을 모조리 불러냈다. 

"자, 노움 넌 가서 나뭇가지좀 가져다 줘. 운디네, 여기 물 좀 넣어주고, 
실프, 미안하지만 이것 좀 썰어 주겠어? 카사, 넌 노움이 나뭇가지 
가져 오면 불을 피워주길 바래." 

그리고 냄새에 이끌려 몬스터들이 다가오는 걸 대비하여 실프를 몇명 
더 불러내어 우리 주위에 바람의 장벽을 쳤다. 

정령들이 왔다 갔다 하면서 내 지시에 의하여 모닥불을 피우고 요리를 
하자 그 모습에 입을 떡 벌리고 바라보던 빨강 머리가 한 마디 했다. 

"부럽군..." 


제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 6화 알베르트 산 (6) 

"자, 그럼 출발해 볼까요?" 

늦은 점심을 먹고 한동안 휴식을 취하던 우리는 스와카의 말과 
함께 천천히 자리에서 일어섰다. 

"그럼 아시리안님, 셋을 셈과 동시에 저희 주위에 쳐 놓았던 
실프들을 불러들여 주세요." 

스와카가 긴장 어린 눈으로 나를 보면서 하는 말에 나도 조심스레 
고개를 끄덕였다. 

"그러죠." 

그리고 그와 함께 반담과 브랜, 빨강 머리는 각자의 짐을 짊어지고 
자세를 낮춘 상태에서 검을 꽉 부여 잡으며 실프들이 형성하고 
있는 결계 밖에서 우리들을 노려보고 있는 여러 종류의 몬스터들을 
노려보았다. 

"젠장, 액스 비크에다가 브로라니... 평소에 보기 힘든 희귀종이 
다 모여 있군..." 

반담이 낮게 내뱉았다. 

액스 비크는 척 보면 마치 타조처럼 생겼다. 

그러나 타조가 넓은 초원 지대에 산다는 것에 비하여 이녀석은 
숲속 깊은 곳에서 살고 있다. 

이 녀석의 부리는 마치 도끼처럼 생겼는데 실제 철로 만들어진 도끼 
보다도 더욱 더 단단하다. 

게다가 발에 달려있는 발톱도 부리만큼 단단한데다 보통 타조보다도 
더욱 더 재빠르고 점프력 또한 어마어마 하다. 

하지만 와이번 보다는 약하여 사람들이 녀석의 부리와 발톱을 구하기 
위해 눈에 불을켜고 잡아들여 지금은 보기 힘든 몬스터이기도 하다. 


브로는 양 머리를 하고 있는 인간형 몬스터이다. 

보통 미노타우르스와 같은 종류로 구분되기는 하지만 미노타우르스가 
지능이 뛰어나고 말도 하는 한편, 머리를 제외한 나머지 부분이 근육질의 
전사와 똑같은 모습에 도끼를 들고 휘두르는데 비하여 이 녀석은 온 몸이 
흰 털로 덥혀있어 마치 백곰과 같은 모습을 하고 있긴 하지만, 팔과 다리가 
확실히 사람처럼 길다. 

그리고 녀석은 양의 머리를 가진 것 답지 않게 송곳니가 여러 육식 동물처럼 
길고 뾰족한데다가 검고 강력한 긴 손톱을 가지고 있다. 

게다가 지능이 낮은거에 비하여 본능적으로 3 서클의 마법을 막을 수 있는 
실드를 칠 수 있는데다 미노타우르스처럼 힘도 강하고 스피드도 있어 
처치하기가 힘든 몬스터들 중의 하나였다. 

이런 녀석들만 해도 감당하기 힘든데 여기에다가 이번에는 오크와 놈 녀석들 
까지 끼어있어 우리의 눈쌀을 찌푸리게 만들었다. 

확실히 점심을 먹고 잠시 쉰다고 꼼지락 대다가 시간을 너무 끌어 녀석들이 
몰려든 것 같았다. 

"자, 그럼 시작하겠습니다." 

내가 주위를 환기 시킨 뒤 숫자를 세었다. 

"하나, 둘, 셋!!" 

그러자 우리 주위에 포진하고 있던 실프들이 일제히 허공으로 날아 올랐고 
스와카를 제외한 우리들은 재빨리 땅에 엎드렸다. 

"브람 브레이저!!" 

스와카의 날카로운 외침과 함께 그의 주위에 돌던 마나들이 급격히 응축되어 
수십개의 푸른 색을 띈 에너지 구로 바뀌면서 사방으로 날아갔다. 

"자, 지금입니다!!" 

스와카의 외침과 함께 우리는 벌떡 일어서서 한쪽 방향으로 뛰어 들었다. 

맨 앞에서는 반담과 빨강 머리가 스와카의 마력 구에 맞아 신음을 흘리는 
녀석들을 처리하며 길을 냈고 그 뒤로 나와 스와카, 브랜이 뛰어갔다. 

그러나 녀석들도 우리를 곱게 보내주고 싶지는 않은 듯 우리가 녀석들의 
포위망을 뚫고 얼마 달리지 않아서 우렁찬 괴성을 지르며 쫓아왔다. 

"쫓아 와요!!" 

열심히 달리면서도 뒤를 힐끗 본 브랜이 다급하게 외치자 나와 스와카가 
제자리에 잠시 멈춰 섰다. 

"디그!!" 

스와카의 외침에 우리 뒤를 쫓아오던 몬스터들이 밟고 있던 땅들이 갑자기 
움푹 움푹 패이기 시작했고 그에따라 몬스터들은 넘어지고 자빠지고 
뒤엉켜 구르기 시작했다. 

"자, 빨리..." 

하지만 나는 그 모습을 채 보지도 않은 채 스와카의 팔을 잡고 또 다시 뛰기 
시작했다. 

"어느 쪽이에요?" 

맨 앞에서 달리고 있던 빨강 머리가 나에게 외쳤다. 

"오른쪽, 오른쪽으로 달려요!!" 

나는 허공에서 실프가 손짓하는 대로 외쳤고 우리는 오른쪽으로 방향을 
꺽어 계속 달렸다. 

"젠장, 또 오는군요." 

스와카가 나의 손을 살짝 뿌리치고는 제자리에 섰다. 

그리고 우리에게 맹렬히 달려드는 녀석들을 지그시 노려 보더니 
외쳤다. 

"Slip(미끄러져라)!!" 

그 말이 끝나자마자 녀석들은 마치 바나나껍질이나 얼음을 밟은 마냥 
주르르 미끄러져 여기저기 널려있는 나무 둥치나 바위에 부딧쳤다. 


"자, 어서..." 

스와카와 나는 또 열심히 달려서 앞서 가고 있는 일행들의 뒤를 따랐다. 

골짜기를 지나, 졸졸 흐르는 시내를 건너 정신없이 달리다보니 녀석들을 
따돌렸는지 따라오는 기척이 완전히 사라졌다. 

"헉, 헉... 잠깐만요... 조금만, 헉, 헉, 쉬어가면.... 안될까요?" 

제일 먼저 브랜이 지쳐서 점점 속도가 느려지더니 결국 더 이상 뛰지 
못하겠는지 제안했다. 

그러자 제일 먼저 빨강 머리가 멈춰 서더니 브랜을 부축했고 반담과 
뒤를 따라오던 스와카와 나도 멈춰섰다. 

반담은 주위를 두리번 두리번 살펴 보더니 고개를 끄덕였다. 

"여기서 잠깐 쉬도록 하지..." 

그러자 스와카가 하늘을 한번 쳐다보더니 입을 열었다. 

"어두워지는군요. 숲 속은 해가 빨리 져버리니 쉬기 보다는 차라리 
오늘 밤 야영할 곳을 찾아야 할 것 같습니다." 

브랜은 절망적인 얼굴로 스와카를 바라보았다. 

그는 더 이상 움직일 힘이 없었던 것이다. 

그 모습을 묵묵히 바라보고 있던 반담이 입을 열었다. 

"나 혼자 찾아보지. 나머지는 여기서 쉬고 있는게 났겠어." 

그리고는 곧 몸을 돌려 숲 속으로 들어가려했다. 

그러자 빨강 머리가 브랜을 한번 보더니 자리에서 일어섰다. 

"나도 같이 가도록 하죠. 혼자보다는 둘이 찾는게 훨씬 
나을 테니까." 

그래서 그 둘은 어깨를 나란히 한 채로 사이좋게 숲 속을 
사라졌고 나머지 셋은 나란히 자리를 잡고 앉아 그들이 
돌아오기만을 기다렸다. 

"아, 정말... 목숨을 건 술래잡기를 하는 기분이에요." 

내가 한숨을 쉬는 어조로 투덜거리자 스와카가 웃으며 
말을 받았다. 

"술래가 무지 많긴 하지만요." 

"그러게요... 왠 녀석들이 그렇게 많은지... 온 세상의 몬스터들을 
다 여기다 모아놨나..." 

나는 고개를 설래설래 젓다가 왠지 우울한 얼굴로 고개를 푹 숙이고 
있는 브랜에게 시선이 갔다. 

"브랜님? 왜 그러세요? 많이 힘든가 보죠?" 

그러자 그는 힘 없이 작게 소근거리듯 말했다. 

"아뇨..." 

그의 목소리에 너무 힘이 없자 스와카까지 돌아보았다. 

"브랜님, 정 힘드시다면 제가 회복 마법을 걸어 드리겠습니다." 

"아니예요... 그런게 아니라..." 

그는 고개를 살짝 들었지만 우울한 표정으로 앞만 바라보고 있었다. 

"꼭 제가 혹 덩어리가 된 것 같은 기분이 들어서요... 항상 제가 제일 
먼저 지치잖아요... 그래서..." 

그는 정말 심각해 보였다. 

이건 순전히 내 생각이지만, 아마도 내가 있어서 더욱 더 우울해진 것 
같았다. 

여자인 나 보다도 더 능력이 없는 것 처럼 생각될 테니까... 

'남자들이란...' 

나는 브랜을 위로해주고 싶은 마음이 없어 속으로 혀만 끌끌 차며 
고개를 돌렸다. 

하지만 스와카는 가만 있을 수가 없었는지 부드러운 어조로 달래듯 
입을 열었다. 

"흐음... 제 생각에는 당신이 이 일에 끼어든 것은 우리가 할 수 없는 뭔가를 
할 수 있기 때문이 아닐까 싶은데요... 이 일에 우리같은 무력만 필요 하다면 
공작 각하께서 당신을 합류시키지 않았을테니까요." 

그러자 브랜의 고개가 다시 숙여졌다. 

"저... 그게... 제가 억지로 청한 거였어요." 

스와카가 껄껄 웃었다. 

"그래서 그렇게 의기소침 하신 겁니까? 하지만 정말 당신이 필요 없는 
사람이었다만 각하께선 절대로 넣지 않았을걸요? 제가 알기로 그 분은 
국왕 폐하 앞에서도 자신이 아니다 하는 일은 딱 잘라 거절하신다던데요?" 

"그건 그렇지만..." 

"거 보세요. 그리고 당신도 할 일이 없어서 이 일에 끼어든게 아니지 않습니까? 
아마 목숨을 걸어야 될 정도로 위험한 일이란 걸 알고 지원한 걸텐데요?" 

"그거야 그랬지만..." 

"그러면 됐잖습니까. 당신은 나중에 당신만이 할 수 있는 일만 하면 되는 겁니다. 
지금은 그냥 무사히 계셔 주시면 되는 거구요." 

"그, 그렇겠죠?" 

브랜의 얼굴이 약간 펴지면서 고개가 올라왔다. 


그러자 스와카는 더욱 더 진한 웃음을 띄우며 강력한 어조로 말했다. 

"그럼요. 물론이죠. 지금은 아무 생각 마시고 살아서 일을 완수할 생각만 
하십시요." 

이젠 완전히 풀린 어조로 브랜이 고개를 끄덕 끄덕 했다. 

'마법사란 원래 다 저렇게 말발이 좋은건가?' 

스와카가 씨익 웃는걸 보며 나는 예전에, 잠들기 전에 만났었던 스와카 만큼이나 
말발이 좋았던 늙은 마법사를 생각했다. 

'흐음, 아마도 지금은 죽었을테지만... 한번 더 만나봤으면 좋겠군...' 

그런데 이런 내 생각을 뚫고 빨강 머리의 목소리가 들려왔다. 

"찾았습니다." 


그 둘이 안내한 곳은 산의 한 면의 흙이 무너져 깍여 내려간 곳으로 
붉은 흙을 드러내고 있었는데 밑 부분이 안쪽으로 움푹 들어가 마치 
커다란 지붕 밑에 있는 듯한 착각을 불러 일으키는 곳이었다. 

비가 내리면 흙사태가 일어날까 두렵기도 했지만 다행히 비가 내릴 
것 같지는 않은데다 앞 부분이 예전에 산사태가 일어났다는 것을 
증명이라도 하듯 커다란 나무가 뿌리채 뽑혀 뒹굴고 여기저기 
커다란 바위들이 굴러다니고 있어 잘 보이지 않는 곳이기도 했다. 

"괜찮은 곳이군요. 여기에 약간의 결계만 치면 오늘 밤을 보내기에는 
아주 좋겠는데요?" 

스와카는 그렇게 말 하고는 작은 공터에 우리들을 들여 보내고 
자신은 바깥쪽에 남아서 나뭇가지와 돌들을 주워다가 결계를 만들기 
시작했다. 

반담이 남아서 그를 호위하고 있었고 나머지 세명은 들어가 안쪽의 
자그마한 공터를 하룻밤 머물기 좋게 돌들을 골라내고 모닥불 피울 
자리를 마련하는 등 분주하게 움직였다. 

장작이야 그 근처에 통채로 쓰러져 있는 나무들이 몇그루 있었으므로 
걱정할 건 없었다. 

잠시 후 공터 가운데에는 모닥불이 피워졌고 우리 모두는 모닥불 
주위에 둘러앉아 차를 한잔씩 마시고 있었다. 

"하아, 좋군요... 조금 전까지만 해도 이런 여유를 가질 수 있으리라곤 
생각도 못했는데..." 

빨강 머리가 따끈한 차가 들어간 컵을 양 손으로 움켜쥔 채 기분 좋은 
숨을 내뱉았다. 

"그런데 우리는 언제쯤 목적지에 도착할 수 있습니까?" 

그가 고개를 돌려 나를 바라보며 묻자 나는 시큰둥하게 대꾸했다. 

"모르죠. 내일 얼만큼 몰려올지 모르니까..." 

"하지만, 적어도 절반은 왔겠죠?" 

브랜이 당혹과 다급함이 섞인 어조로 묻자 스와카가 피식 웃었다. 

"그렇게 초초해 하실 것 없어요. 양식은 넉넉하거든요." 

"에휴, 내일도 오늘처럼 지낸다면 전 며칠 못가 탈진하고 말겁니다." 

"어쩝니까, 우린 산의 중간도 못 올라 왔는데..." 

브랜은 고개를 설래설래 젓다가 스와카의 말에 눈이 뚱그래졌다. 


"예? 절반도 못 올라왔다고요? 하지만 하루종일 뛰었는데..." 

"아니죠... 우리가 하루종일 움직였다고 해도 피하느라 이리저리 
뛰었을 뿐 산을 오른 거리는 얼마 되지 않아요. 이대로라면 
아마 내일 하루 더 움직여야 할걸요?" 

그러자 브랜과 빨강 머리는 질린 얼굴로 서로를 마주 보았다. 
 

제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 6화 알베르트 산 (7) 

다음날 빨강 머리 녀석이 그래도 머리가 있다고 한 의견을 내놓았다. 

"날아서 가면 어떨까요?" 

스와카와 반담은 서로 바라보며 어깨를 으쓱했지만 별로 찬성하는 
표정들은 아니었다. 

그래도 빨강 머리는 개의치 않고 꿏꿏하게 계속 자신의 의견을 
말했다. 

"여러분도 아시다시피 아시리안님께선 정령들을 다루지 않으십니까? 
그러니까 스와카씨와 아시리안님 두 분이 힘을 합치신다면 저희 
5명이 하늘을 날아가는 것이 어렵진 않을텐데요..." 

스와카가 별 탐탁치 않다는 표정으로 입을 열었다. 

"글쎄요... 물론 애쉬님의 의견이 나쁘다는 건 아니지만 말입니다. 
지상에서도 몬스터가 있었는데 공중이라고 몬스터가 없겠습니까? 
그리고 공중이라면 몬스터와 싸울 수 있는 사람이 저와 아시리안님 
밖에 없습니다. 그럼 지상보다 더 불리하지 않겠습니까?" 

빨강 머리는 스와카의 말에 별로 설득된 표정이 아니었다. 

"그건 그렇지만 그만큼 속력을 내면 되지 않습니까? 게다가 아시리안님 
말씀에 의하면 카페티안경이 머문 곳으로 추측되는 곳도 절벽 위에 
있다고 하지 않으셨습니까? 그렇다면 어차피 그곳으로 올라가야 할텐데요. 
스와카씨가 말씀하신 공중 전용(?) 몬스터가 있다면 그때도 위험한것 
아니겠습니까?" 

"그건 애쉬님의 말씀이 맞습니다만, 꼭 절벽을 타고 올라가란 법도 
없지 않습니까? 절벽 뒤쪽으로 해서 올라갈 수도 있는 일이구요..." 

스와카의 반박을 중간에서 딱 자르며 빨강 머리가 강경하게 주장했다. 

"그건 시간이 너무 많이 걸립니다. 이 속력으로는 내일은 커녕 며칠이 
걸릴지도 모르는 거 아니겠습니까?" 

"어차피 식량은 넉넉하고 이 일도 급한 일이 아니잖습니까? 갑자기 
그렇게 서두르시는 이유를 모르겠습니다." 

"이건 시간이 촉박하고 말고를 떠나서 목숨을 걸고 며칠 있는 것 보다는 
좀더 위험하더라도 한번 모험을 하는게 더 좋을 것 같지 않습니까?" 

"그거야..." 

스와카는 빨강 머리의 너무나 강경한 태도에 더이상 말은 못하고 
한숨만 폭 쉬었다. 

그러면서 내 쪽과 브랜쪽을 바라보며 지원을 요청했지만 확실히 
하늘을 날아가는 게 더 빠르고 편했기에 나나 브랜은 스와카의 애원 
섞인 시선을 슬며시 외면해 버렸다. 

그러자 스와카는 더욱 더 크게 한숨을 내쉬었다. 

"정 그러시다면..." 

이렇게 해서 우리는 하늘을 날아가기로 했다. 

그리고 일행을 이끌고 하늘을 날아가는 건 실프들이 전담하기로 했다. 

확실히 공중에서 어떤 위험이 닥칠지 모르므로 마법을 쓸 수 있는 
나나 스와카가 일행을 담당할 수는 없는 일이었다. 

뭐, 만약 내가 정령들을 다룰 수 없었다면 빨강 머리도 강경하게 
하늘을 날아가자고 하지는 못했을 일이었다. 

나는 실프 3명을 불러냈다. 

아름다운 세 명의 푸른색의 소녀들은 우리 일행을 바람으로 천천히 
감싸더니 허공으로 날아 올랐다. 

"우와~~" 

이런 경험은 처음인 듯 브랜이 놀라움과 약간은 두려움이 섞인 
표정으로 바깥을 내려다 보았다. 

숲을 덮고있는 나무들 위까지 올라오자 실프들은 본격적으로 
속력을 내어 저 멀리 보이는 절벽을 향해 달려갔다. 

푸르름에 감싸인 숲에서 유난히 붉은 살을 드러내고 있는 높다란 
절벽은 뚜렷이 눈에 들어왔던 것이다. 

그러나 우리가 그 곳으로 채 절반도 날아가기 전에 실프의 목소리가 
들려왔다. 

[몬스터들이 몰려와요.] 

그리고 실프의 목소리가 끝나자마자 반담도 입을 열었다. 

"몰려 오는군..." 

반담의 시선을 따라가보니 저 멀리 새까만 점들이 사이좋게 
몰려오고 있었다. 

스와카가 얼른 눈을 감고 중얼중얼 거리더니 절망적인 표정으로 
말했다. 

"가고일에 와이번들이 섞여 있군요." 

"몇마리입니까?" 

빨강 머리가 다급하게 물었다. 

"글쎄요... 대충 봐서는 가고일이 약 30마리 정도? 거기에 와이번은 
그래도 약간 적군요. 한 10마리 정도 쯤..." 

"쥬라기 공원이 아니라 몬스터 공원이군..." 

내가 혼잣말로 중얼거리자 그 말을 들었는지 브랜이 의아한 시선으로 
나를 바라보았다. 

"예?" 

"아뇨, 혼잣말이예요. 그럼 슬슬 준비해야겠군요." 

나의 의지에 따라 실프들은 더욱 더 속력을 내었고 나는 공중에서 쓸 
만한 마법들을 머릿속에 하나 하나 떠올려 보았다. 

스와카도 여전히 눈을 뜨지 않은채 중얼중얼 대는 것이 마법을 준비하고 
있는 듯 했다. 


"다가왔어요!!" 

실프들이 속력을 내었다 하나 비정상적으로 커버린 몬스터들의 속력을 
따라갈 수가 없었던지 얼마 가지않아 몬스터와 우리 사이의 간격이 
100m정도로 좁혀졌다. 

"그럼 시작합니다!!" 

스와카가 눈을 뜨고 자리에서 일어서서 몬스터들을 노려 보았다. 

"아이스 스톰!!" 

스와카가 앞으로 쭉 내뻗은 양 손에서 흘러나온 마나가 공기중으로 
스르르 사라지는가 싶더니 갑자기 수많은 얼음조각들이 형성되어 
스와카의 손짓에 따라 몬스터들을 향해 날아갔다. 

피융, 피융~!! 

그러나 녀석들은 그까짓 정도로는 끄떡 없다는 듯이 온 몸으로 날아오는 
얼음 조각들을 맞부딧히며 기냥 날아왔다. 

"저 녀석들..." 

그 모습에 빨강 머리가 신음을 내뱉었다. 

"그럼, 제 차례인가요? 버스트 프레아!!" 

스와카의 마법으로는 속도를 약간 늦추기는 했지만 밑으로 떨어지는 몬스터가 
없자 이번에는 내가 나섰다. 

수십개의 불덩이들이 내 의지에 따라 주위에서 형성되더니 곧 몬스터들을 
향해 날아갔다. 

콰앙!! 

쿠아앙~~!! 

불덩어리들은 몬스터와 부딧히자 커다란 폭발을 일으켰고 그와 함께 몬스터의 
비명을 일으키며 녀석들을 그을리기 시작했다. 

하지만 이것만으로도 부족한 듯 여전히 밑으로 떨어지는 놈들은 없었다. 

"젠장, 아직도..." 

"이건 어떠냐, 체인 라이트닝!!" 

여러가닥의 전기 에너지가 지그재그로 녀석들에 날아들었다. 

"크아아아!!!" 

"쿠어어어~~!!" 

그제야 전기 충격을 이기지 못한 녀석들이 하나, 둘 바닥으로 떨어졌지만 
겨우 몇몇 녀석들일 뿐이었다. 

"바리코(바람의 칼날)!!" 

"봄 디 윈드 (풍마 포열탄) !!" 

"디그 볼트!! - 체인 라이트닝과 비슷하지만 체인 라이트닝은 마법사로 부터 
전기 에너지가 발산되는거에 비하여 디그 볼트는 적의 주위에서 직접 전기가 
발생됨 - " 

"아이스 미사일!!" 

"브람 가슈 (폭풍탄)!!" 

스와카가 내가 정신없이 마법을 써대는 사이 땅 위로 떨어지는 녀석들의 
숫자는 점점 늘었고, 녀석들은 더 이상 우리들 가까이로 날아오지 못한 
채 우리는 더욱 더 절벽 위로 날아갔다. 

"자, 조금만 더!!" 

나는 절벽에 가까이 다가간 것을 알고는 실프들을 독려하였다. 

그리고 우리가 절벽위에 내리자마자 반담과 빨강 머리가 앞을 가로막아 
다음에 올 몬스터의 공격을 대비하였다. 

그런데 이상하게도 몬스터들은 우리가 절벽 위, 그것도 뻥 뚤린 공간 위에 
있음에도 불구하고 우리 주위를 몇번 선회하더니 그냥 돌아가버렸다. 

"어떻게 된거지?" 

의아해진 모두가 스와카를 돌아보았다. 

그 동안 의문이 생기면 모두 스와카가 답변 해주었으므로 어느새 의문 하면 
자연히 스와카를 돌아보게 되었던 것이다. 

스와카는 마법을 써서 헬쓱해진 얼굴로 허허 웃더니 어깨를 으쓱였다. 

"저도 잘 모르겠지만 아무래도 카페티안경이 뭔가 조치를 취한게 아닐 까 
생각하는데요..." 

그러자 반담과 빨강 머리는 납득한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 검을 집어 
넣었다.  
  
제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 6화 알베르트 산 (8) 

우리가 있는 곳은 앞은 까마득한 절벽이었고 뒤에는 누군가가 부셔버린 
듯 폭싹 무너앉은 집이 있었다. 

그 집이 바로 실프가 찾아낸, 예전 궁정 마법사이자 대 마법사 칭호를 
받은 도냐휴 카페티안과 그의 애인 아니면 부인이라 추측되는 세라 시피르의 
보금자리라 여겨지는 곳이었다. 

그런데 그 집은 지붕이 폭싹 주저앉아 있었고 집을 형성하고 있던 벽들도 
여기저기 무너지고 넘어지고 부서져, 제대로 벽의 모양을 형성하고 있는건 
채 절반도 되지 않았다. 

게다가 뭐가 또 맘에 안들었는지 한번 크게 불을 질렀던 듯 (물론 금방 끈 
듯 하기는 하지만...) 여기저기 불탄 자국과 그을은 자국이 뚜렷이 남아 
있었다. 

"하아, 이것 참..." 

빨강 머리 녀석이 그 모습에 어쩔 줄 몰라하며 브랜을 바라 보았는데 
브랜은 뭘 그렇게 열심히 생각하는지 골몰한 모습으로 그 모습만 
바라보고 있었다. 

"이제 어쩔건가?" 

반담이 무뚝뚝하게 묻자 브랜이 한참 있다가 입을 열었다. 

".....글쎄요.. 우선은 찾아봐야겠죠. 뭔가 단서가 될만한 것이라도 있을지 
모르잖아요. 찾을 수 있을지는 의문이지만..." 

"아무래도 좋지만..." 

갑자기 끼어드는 목소리에 모두의 시선이 그 목소리의 주인공을 바라 
보았다. 

아직까지 헬쓱해진 얼굴로 배실 배실 웃는 스와카였다. 

"우선은 좀 쉬어야 할 것 같군요. 제가 좀 힘들거든요." 

그제야 정신이 번쩍 든다는 듯 반담은 서둘러 장작들을 구해왔고 
빨강 머리와 브랜은 얼른 자리를 잡아 우리를 앉혔다. 

뭐, 나야 별루 힘들지는 않았지만 녀석들이 다 알아서 한다는데 그 호의를 
무참히 거절할 만큼 속이 좁지는 않았기에 가만히 있었다. 

모닥불을 피우고 집터 근처에 있던 우물에서 물을 구해와 모닥불에 
올려놓고 브랜이 식량이 담긴 배낭을 뒤져 차잎을 꺼냈다. 

"어찌 되었든, 목적지까지 무사히 온건가요?" 

내가 사람들 뒤로 보이는 폐가(?)를 바라보며 중얼거리듯 묻자 브랜이 
대꾸했다. 

"글쎄요... 물론 저 곳이 카페티안경의 집이였다는 게 증명 된다면야 
제대로 왔다고 할 수 있지만, 그렇지 않을 경우 좀더 찾아봐야 하지 
않을까요?" 

"하지만 실프는 사람이 살았던 흔적이 이곳밖에 없다고 했는데요?" 

그러자 스와카가 조심스레 입을 열었다. 

"대 마법사란 칭호를 받을 정도의 능력이라면... 다른 차원에 머물러 
있을수도 있죠. 그리고 단지 이곳에는 그곳으로 통하는 입구가 있을수도... 
그렇다면 정령인 실프가 못 찾은것도 설명이 되지 않겠어요?" 

우리 모두가 창백한 얼굴로 스와카를 바라보자 스와카는 재빨리 어색하게 
하하 웃었다. 

"아하하, 이건 어디까지나 가능성을 이야기 한 것입니다만..." 

"기필코 카페티안경의 흔적을 찾아내야겠군." 

빨강 머리가 굳은 얼굴로 입을 열자 브랜과 나는 고개를 끄덕였다. 

우리는 스와카와 나를 쉬게한다는 명목으로 차를 마시며 빈둥빈둥 대다가 
정오를 넘겨 간단하게 점심을 먹은 뒤 일어났다. 

우선은 내가 집안(?)을 온통 차지하고 있는 잔해물들을 실프를 통해 옆으로 
치워버리자 일행들이 조심스레 안으로 들어가 물건들을 하나 하나 조사하기 
시작했다. 

"흐음.... 확실히 여기가 이렇게 된 건 누군가의 마법에 의해서군요." 

시커멓게 탄 마루바닥을 조심스레 살피고 있던 스와카가 고개를 끄덕이자 
이에 질세라 반담이 입을 열었다. 

"여기 핏자국이 있군..." 

반담이 가르킨 곳은 스와카가 있는 곳에서 약간 떨어진 곳이었는데 우리가 
다가가자 먼지 투성이인 마루바닥을 쓸어 핏자국을 보여 주었는데 그것은 
손가락의 한 마디 정도였기에 별로 대수롭지 않게 보였다. 

하지만 그런 우리들의 기색을 알아차린 듯 반담이 고개를 저으면서 설명했다. 

"만약 사소한 일로 피를 흘린거라면 재빨리 치우지 이렇게 얼룩이 남을때까지 
놔두지 않아. 그리고 이건 약간 떨어진 곳에서 튄거야. 방향을 보면.... 
스와카가 있는 쪽이군." 

반담은 단정짓듯 스와카쪽을 바라보았다. 

우리가 반담의 시선을 따라 스와카가 살펴보고 있는, 마루 바닥에 있는 검게 
탄 자국을 바라보자 빨강 머리녀석이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그렇겠군... 저기에서 사람을 살해하고 그 흔적을 지우기 위해 태웠다면? 
아마도 범인은 집을 몽땅 태우려고 한 것일테지만... 내가 범인이라고 해도 
시체와 그 주변을 먼저 태우려고 했을거야." 

"그런데 누군가가 와서 그 불을 껐군요. 마법에 의한 불이라면 비가 내렸다고 
해도 쉽게 꺼지지는 않을테니까요." 

"아마도 살해당한 사람과 가까운 사람이겠죠." 

"카페티안경 부부라면 가능하군요. 그들은 둘 다 마법을 사용할 수 있었으니까..." 

스와카와 브랜, 그리고 내가 한마디씩 하자 반담이 의문을 제기했다. 

"그건 그렇다 치고, 뭐하러 이런 곳에 사는 사람을 찾아와서 죽였을까?" 

그러자 또 각자 한마디씩 늘어놨다. 

"철천지 원수였나보죠." 

"음, 하지만 카페티안경은 누군가에게 원한을 살 만한 사람은 아니라고 들었는데요?" 

"그럼 다른 사람인가?" 

"그럴지도..." 

"하지만, 마법사가 살았던건 확실하군요." 

마지막의 스와카말에 모두가 고개를 끄덕였다. 

"여길 보면 그게 확실히 증명 되는군." 

반담이 뭔가를 찾았다는 듯한 말에 우리 모두는 그를 바라보았다. 

그는 비록 검게 그을렸지만 집 안에서 유일하게 멀쩡하게 서 있는 방문을 
하나 가르켰다. 

스와카가 그곳에 다가가서 신중하게 살펴 보더니 고개를 끄덕였다. 

"마법이 걸려 있군요." 

브랜이 재빨리 다가가 물었다. 

"열수 없나요?" 

그러자 스와카가 싱긋 웃으며 손을 내밀어 문을 슬쩍 밀었다. 

삐이걱~~ 

오래 사용하지 않아 녹이 슬어 귀에 거슬리는 소리가 들려왔지만 문은 
순순히 열렸다. 

"문을 봉인한 마법이 아니라 충격 방지용 마법이 걸린 거예요. 그러니 
열릴수 밖에요... 하지만 그건 여기 침입한 사람들도 알고 있었나 보군요." 

생글 생글 웃으며 말하던 스와카는 방 안을 들여다 보고는 침중한 
표정으로 말을 마쳤다. 

그 방안은 온통 엉망이 되어 있었다. 

자그마한 방 안의 한쪽 벽을 다 차지하고 있는 책꽃이에 꽃혀 있었을 듯한 
책들은 온통 방바닥에 어질러져 있었고 남향을 하고 있는 창문 앞에는 
예전에는 책상이었을 나무 판자들이 조각조각 나 있었다. 

게다가 한쪽 옷걸이에는 마법사 로브였을 듯한 옷이 검게 태워진채 겨우 겨우 
매달려 있었다. 

"심하군요..." 

그 모습에 스와카가 제일 먼저 얼굴을 찡그렸다. 

아무래도 같은 마법사이다보니 마법사 서재가 엉망이 된 것에 분노를 느낀 
것 같았다. 

"아무래도 이 곳을 침입한 사람들은 이 집주인이 누구인지 나중에라도 밝혀지지 
않았길 바라는 것 같은데?" 

방 안을 둘러보던 반담이 말하자 방바닥에 쌓여있던 책들을 살피던 스와카도 
고개를 끄덕였다. 

"그렇군요. 아무래도 여기 있던 귀중한 마법서나 이 집주인 글의 서명이 들어간 
책들은 모두 가져간 듯 합니다. 여긴 쉽게 구할, 평범한 책들밖에 없군요." 

"게다가 마법사 로브를 태웠으니 그들의 의도는 더욱 더 명확해진 것 같군요." 

브랜이 침중한 눈으로 검게 탄 옷을 바라보며 말했다. 

그러자 구부린 허리를 똑바로 펴며 스와카가 싱긋 웃었다. 

"그게 그들의 실수죠." 

모두가 의아한 눈으로 그를 바라보자 그는 더욱 더 진한 미소를 띄우며 
설명하기 시작했다. 

"마법사 로브를 태웠다는 건 그 로브가 마법사의 신분을 가르쳐준다는 거 
아니겠습니까? 보통 마법사 로브는 마법사들 취향에 따라 색도 가지가지에 
무늬도 가지가지죠. 그런데 마법사의 신분을 나타내는 거라면..." 

브랜이 자신의 이마를 딱 쳤다. 

"왕실 마법사군요. 왕실 마법사의 로브에는 왕실 문장이 새겨져 있으니까요." 

스와카가 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"맞습니다. 일반 가문에 있는 마법사들은 로브를 자유롭게 입는거에 반해 
왕실 마법사들은 왕가의 문장이 새겨진, 왕실에서 지정한 로브밖에 입지 
못하니까요." 

"그리고 이 산에 있을만한 왕실 마법사는 카페티안 경 뿐이고..." 

빨강 머리가 한마디 덧붙였다. 

"그런데, 그렇다면 왜 저 로브를 여기서 그냥 태웠을까요? 가지고 가거나 
땅에 묻었더라면 더욱 더 들키지 않았을텐데요." 

내가 고개를 갸웃거리며 묻자 이번에는 브랜이 대답했다. 

"왕실 마법사의 로브는 각각의 마법사의 마나가 불어져 있다고 해요. 
그러니 가져가봤자 누구의 로브라는 것이 금방 탄로나겠죠. 땅에 
묻는다고 해도 로브가 마법에 걸려 있는한 썩는게 아니라서 불완전한 
방법이구요." 

스와카도 고개를 끄덕이며 말을 덧붙였다. 

"맞습니다. 마법으로 태워버리는게 가장 확실한 방법이었겠죠. 하지만 
침입자들이 채 다태우기도 전에 누군가 여길 왔던게 분명해요. 아마 세라 
시피르양이었겠죠? 그렇지 않으면 이 집이 다 타기도 전에 침입자들이 떠날 
이유가 없으니까요. 그들은 소위 목적 - 아마도 카페티안경을 죽이는 거였겠지만.... - 
을 달성했으니 자신들을 들키지 않으려고 그냥 떠난 것 같습니다." 

"그럼 이제는 누가 카페티안경을 죽였느냐와 왜 죽였느냐는 문제가 
남는군요. 세라 시피르양이 미쳐버린 이유는 카페티안경이 살해당해서라고 
하면 맞을테니까요." 

빨강 머리가 입을 열자 브랜도 수긍했다. 

"맞아. 세라 시피르양이 왜 그렇게 강력한지도 알겠군. 카페티안경이 
그녀를 강하게 만들어줄 뭔가를 남겼고 그걸 사용했다고 보면 될테니까." 

"그럼, 이 산에다 결계를 쳐놓은 사람도 시피르란 여인이었단 말인가?" 

묵묵히 일행의 이야기를 듣고 있던 반담이 끼어들었다. 

"아, 그러고보니 그렇네... 그녀가 쳐놓은 결계라고 하기에는... 글쎄요... 
아무리 그녀가 대단해졌다고 해도 산 하나를 통채로 해놓는건 어렵지 
않을까요?" 

브랜이 동의를 구한다는 듯 스와카를 바라보자 스와카는 잠시 생각해 
보더니 고개를 갸웃했다. 

"모르겠군요... 생각해보면 그녀가 이 산에다가 결계를 칠 이유가 없는것 
같은데요, 그리고 이 곳을 침입한 사람들에게 그런 능력이 있다 쳐도 
뭐하러 그랬나 싶군요. 그녀를 없애려 한거라면 결계까지 사용할 필요가 
없을테니까요." 

"아니요, 그들이 결계를 칠 이유가 하나 더 있습니다." 

빨강 머리는 뭔가를 생각하는 듯한 표정으로 입을 열었다. 

"그들이 카페티안경을 없앤 이유라면 아마도 그들이 하는 일에 그가 방해가 
된다는 거 아니겠습니까? 그렇다면 그들은 카페티안경이 사라지기라도 
한 다면 의심을 받을 족속들이었겠지요. 해서 아무도 카페티안경이 죽었다는 
걸 모르게 하려고 했을수도 있지요. 뭐, 다른 이유가 있었든지 말입니다." 

그러나 브랜이 고개를 저었다. 

"아니야, 그걸로는 설명이 부족해. 정 그렇다면 세라양을 죽이고 집을 아예 
없애버릴 수도 있었잖아. 그런데 이들은 세라양은 그냥 두고 가버렸거든. 
그렇다면 카페티안경이 죽었다는 사실이 알려져도 별 상관이 없다는 거잖아." 

"아, 그건 그렇군... 그렇다면 정말 세라양이?" 

"글쎄요... 하지만 확실한건, 이 산을 결계로 덮어버린 사람은 아마도 
최소한 6서클 이상의 마법사일 거란 사실입니다." 

일행 모두가 굳은 긴장감으로 인하여 말을 잃었다. 

"스와카? 당신 능력이라면 이 산의 결계를 깰 수 있나요?" 

그러나 그 침묵이 싫은 듯, 브랜이 물었다. 

"예? 아, 글쎄요... 뭐, 깨려고 든다면 깰수야 있겠지만 시간이 얼마나 
걸릴지는 장담하지 못할거 같은데요? 그런데 그건 왜요? 결계를 깨려구요?" 

"예, 그랬으면 좋겠어요. 그러면 이 산의 몬스터만 이상하게 변할 리 
없을테고 그러면 사람들도 이 곳에 들어왔다가 죽지는 않겠죠." 

그러자 빨강 머리가 즉각 반발하고 나섰다. 

"안돼!!" 

"왜?" 

"우선은 우리는 시간이 많은게 아니야. 비록 급하지는 않다고 해도 
언제 깨트릴지 모르는 결계 때문에 계속 있을수는 없다고. 게다가 
이 곳 결계를 없애 버리면 이 곳에 모여있던 몬스터들이 어떻게 
되겠어? 모르긴 몰라도 산을 내려가는 녀석들이 분명히 있을텐데..." 

스와카도 빨강 머리를 거들었다. 

"맞습니다. 이 곳은 결계 때문인지 몰라도 비정상적으로 몬스터들이 
많이 모여있지요. 그런데 결계가 깨어지면 산에서 영역을 차지하지 
못한 놈들은 분명히 밖으로 나가게 될겁니다. 그렇게 해서 민가로 
내려가게 되면 피해가 클걸요? 당신이 결계를 없애고 싶으시다면 
우선은 이 산에 있는 몬스터들의 수를 절반 이하로 없애버리고 하셔야 
할겁니다." 

"그, 그런가요?" 

브랜은 안타깝다는 듯한 표정이었지만 안된다는 시선을 강력하게 보내는 
스와카와 빨강 머리의 표정에 밀려 고개를 푹 숙였다. 

"자, 그럼 결론이 났으면 그만 이곳을 나갑시다." 

빨강 머리는 단호하게 말하며 브랜을 이끌고 집터 밖으로 나왔다. 

그런데 그런 우리를 기다리고 있는 것은 아마도 카페티안경이 만들어 
놨을 결계 바깥선에서 으르렁대고 있는 몬스터들이었다. 

"역시나..." 

그 모습에 브랜과 나는 걱정스런 표정을 지었는데 스와카나 반담, 
그리고 빨강 머리는 예상하고 있었다는 듯한 표정을 지었다. 

"알고 있었어, 애쉬?" 

"아아, 어느정도... 솔직히 여기 올때 우리가 겪은 정도는 왕실 기사단 
10명에 어느정도 운만 있으면 충분히 이겨낼 수 있을 정도야. 
그 동안 여기 보낸 사람들의 실력들도 그보다 낮을 수 없다고 할 정도이고.. 
그런데 살아 돌아오지 못했다는게 계속 맘에 걸렸었거든." 

"그렇다면?" 

브랜이 불안한 시선으로 빨강 머리를 올려다보자 그녀석도 무겁게 
고개를 끄덕였다. 

"맞아. 올 때야 어떻게 여기까지 왔다고 쳐도, 나갈때 저 떼들을 뚫고 
나가지 못했다는 이야기지. 그렇다고 여기에 계속 있을수도 없었을 
테고..." 

제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 6화 알베르트 산 (9) 

"어떻게 하지?" 

브랜의 중얼거리듯한 질문에 우리는 모두 스와카를 바라보았다. 

그러자 스와카가 식은땀을 뻘뻘 흘리며 도리질을 쳤다. 

"하, 저라고 뭔 뾰족한 수가..." 

그래서 내가 한마디 해줬다. 

"공간 이동밖에 수가 없겠군요." 

"하지만, 그건 불가능해요." 

스와카가 둥그래진 눈으로 반박했다. 

"어쩔 수 없잖아요. 여기서 저 녀석들을 뚫고 뛰어가는거나, 날아가는 것 보다는 
훨씬 가능성이 높지 않아요?" 

그러나 스와카는 고개를 설래설래 저었다. 

"여기서는 불가능 하다니까요. 이 곳은 2중으로 결계가 쳐진 곳이예요. 알베르트 
산 전체의 결계와 이곳만 형성되어있는 결계.... 이 두 결계가 각각, 적어도 6서클의 
결계란 말입니다. 결계 하나만 있어도 저 혼자 뚫고 공간이동 하는게 힘들어요." 

"알아요. 당신 혼자서는 힘들다는거... 하지만 당신과 내가 힘을 합쳐 마법진을 
발동 시킨다면요? 그리고 범위를 단지 알베르트산을 약간 벗어난 지점으로 
한다면?" 

"으음...." 

스와카는 내 말에 얼른 머리를 굴리는 듯 했다. 

그래서 나는 거기서 멈추지 않고 조금 더 밀어붙이기로 했다. 

"보통 공간이동 마법을 구현할때 좌표를 정확히 지정하지 않는 한 허공에 지정하는게 
정석이죠. 그리고 그럴 땐 강이나 연못 처럼 물이 많은 곳 위에 지정해서 위험을 감수하거
나 
마력을 약간 남겨 이동하자마자 '레비테이션 (부유 마법)'을 펼치는 걸 알아요. 
하지만 이번에는 약간 다르죠. 제가 만약 이동하자마자 실프들을 부른다면 우리는 
이동한 뒤의 일은 걱정하지 않아도 돼요. 그렇다면 해볼만 하지 않은가요?" 

그러자 스와카가 다급하게 물었다. 

"하지만, 마법진을 그려서 한다고 해도 아시리안님의 마력이 어느정도 저와 벨런스를 
맞추지 않는한..." 


나는 스와카의 말을 중간에서 딱 자르며 입을 열었다. 

"이래뵈도 5클래스 이상이예요." 

'이상'이지, 물론 이상이고 말고... 

하지만 그것만으로도 놀란 듯 모든 이들의 입들이 쫘악 벌어졌다. 

그리고 스와카는 그들 중에서도 더욱 더 놀란 듯 그는 입 뿐만이 아니라 눈도 튀어나올 
정도로 부릅떠졌다. 

"5... 5클래스요? 그럼, 그럼... 혹시나지만, 5서클 마법도..." 

"어느정도는요." 

그 어느정도란 사람의 차이에따라 다르겠지만서도... 

아마 저들은 몇개만 할 수 있다는 걸로 알겠지? 

스와카는 한참이나 입을 다물줄 모르고 멍하니 서 있다가 한숨을 푹 내쉬었다. 

"정말 대단하시군요. 하아, 저도 마법 학교에서 뛰어나단 소리를 많이 들었었는데... 
그걸로 조금 우쭐해져 있었나 봅니다. 이거 참... 저도 우물안의 개구리였나요?" 

그는 고개를 설래설래 젓더니 어느 순간 고개를 번쩍 들고 반짝이는 눈으로 
나를 바라보았다. 

"그럼 어디 해볼까요?" 

여기서 마법 상식을 잠깐 설명하자면... 

마법은 혼자 구현한다면, 그 사람의 능력에 따라 위력이 달라진다. 

그러나 그 마법사가 마법진을 사용하거나 마력 증폭기의 도움을 받는다면 
마법진이나 마력 증폭기의 능력과 마법사의 사용 능력에 따라 마법사가 가진 
능력의 최대 5배 이상의 효과를 낼 수 있다. 

그리고 마법진을 사용하여 마법을 구현할 때 마법사 혼자 하는것 보다는 
비슷한 능력의 다른 마법사와 같이 구현하는것이 더욱 더 효과가 크다. 

물론 최대 효과를 발할 수 있는것은 마법사가 3명, 6명, 9명... 이렇게 
3명씩 짝을 이룰 수 있는 수가 최고지만 지금은 나랑 스와카 단 둘뿐이니 
최대의 효과를 낼 수는 없지만, 그래도 혼자 하는 것 보다는 2배 이상의 
효과를 낼 수 있다. 

속담에도 '백지장도 맞들면 낮다.'라는 말이 있지 않은가? 

역시 한국의 선조들은 현명했다. 

내가 이렇게 쓸데없는 생각을 하는 동안 스와카는 혼자서 넓은 공간에 
커다란 마법진을 그리기 시작했다. 

나뭇가지와 네개의 작은 돌맹이를 주어와 대충 중심을 맞추어 놓고 
볼썽 사납게 쪼그려 앉아서 고대 문자와 마법 문장을 열심히 그리기 
시작했다. 

그는 여기 있는 공터를 거의 다 차지할 정도로 큰 마법진을 그려놓고는 
안심이 안되는지 품 속을 뒤적 뒤적 거려 네개의 보석을 꺼내 놓았다. 

모두 다 보라색의 빛깔을 띈 자수정 이었는데 평범한 자수정보다는 
약간 더 진하고 붉으스름한 빛까지 감도는 것으로 보아 마력 증폭기로 
가공된 듯해 보였다. 

"대단하군요... 마력 증폭기까지 가지고 다니시다니... 그거 굉장히 비싸지 
않나요?" 

내가 감탄의 말을 내뱉자 스와카가 히죽 웃었다. 

"맞습니다. 제가 몇년이나 고생해서 모은 돈을 몽땅 털어넣었으니까요. 
하지만 그래도 그보다 목숨이 더 중요한 거 아니겠습니까?" 

"그거 전적으로 동감이 가는 말이네요." 

스와카는 자신이 꺼내 든 마력 증폭기들을 아까 마법진을 그릴때 중심을 
잡던, 돌맹이를 놓았던 자리에 대신 놓았다. 

그러자 나뭇가지로 땅에 그린 마법진이 우웅 하고 울리면서 땅에 그려진 
선들이 희미하게나마 빛을 발하기 시작했다. 

"자, 그럼 시작할까요?" 

스와카의 손짓에 나는 내 자리로 가서 섰고 나머지 사람들은 마법 증폭기를 
밟지 않는 선에서 짐들을 들고 엉거주춤 자리를 잡았다. 

"아시리안님, 이제 시작죠." 

나는 고개를 끄덕이고 스와카와 함께 기나긴 주문을 외우기 시작했다. 

"시간의 흐름속에서 공간을 다스리는 존재여, 여기 우리가 당신에게 간절히 
원하오니 공간의 틈새를 벌려 우리에게 길을 열어주소서!!" 

마법진이 더욱 더 강렬한 빛을 발하고 우리의 마나가 마법진 안으로 흘러들어가 
마력이 최대한 활성화가 되었을 때 스와카가 외쳤다. 

"이동!!" 

아마도 두 겹의 결계 영향인듯 마법진은 우뢰가 내려치는 듯한 굉음을 내면서 
강렬한 빛을 한번 크게 발하였다. 

그리고 빛이 사라지자 우리는 저 밑에 땅을 바라보며 허공에 떠 있었다. 

"우왁~~!!" 

누군가가 비명을 지름과 동시에 땅 밑에 숨어있던 중력이란 녀석이 무자비하게 
우리를 끌어 당기자 나는 재빨리 실프들을 불러 내었다. 

땅에 안전하게 착지해서 바라보니 스와카의 얼굴색이 너무나 창백했고 그가 
제대로 서있지 못하고 휘청거리자 얼른 반담이 그를 부축했다. 

그런데 그에 비하여 나는 멀쩡하게 땅 위에 두 발을 딛고 서 있자 모든 이들의 
시선이 의아함을 담고 나를 바라보았다. 

"아시리안님은 괜찮으세요?" 

브랜이 대표로 질문을 던졌다. 

"예, 전 멀쩡해요." 


내가 태연스레 대답하자 모두의 눈들이 놀람으로 커지면서 스와카와 나를 
번갈아 바라보았다. 

그러자 스와카가 피식 웃으며 힘없이 설명해 주었다. 

"아마도 아시리안님 서클렛이 의문의 답일걸요. 제 생각이 맞다면 그거 
마력 증폭기 아닌가요? 제가 지금까지 보아온 것들 중에서 가장 대단하게 
느껴지는군요." 

"맞아요. 아마 이 세상에서도 제일 강력한 것일거예요." 


내가 고개를 끄덕이며 긍정하자 스와카의 눈에 감탄의 빛이 어렸다. 

"그렇다면 혹시, 드래곤 하트를 가공한 것?" 

"맞아요." 

"역시... 어쩐지 서클렛의 테가 미스릴로 되어 있어서 혹시나 했죠." 

그러자 주위의 녀석들의 눈들이 경악으로 바뀌었다. 

"미스릴!!" 

미스릴은 희귀 금속인데다 무지 비싸서 일반 평민은 물론이고 왠만한 
귀족이나 왕족들은 평소에 한번 볼까말까한 금속이다. 

이게 또 백금과 철과 비스무리하게 생겨서 마법사나 드워프들, 그리고 
평생 금속을 다룬 장인들 아니면 구분하기도 힘들다. 

아마 녀석들도 내 서클렛을 보고 백금으로 이루어져 있었을 것이라고 
생각했을 거다. 


그런데 마법사나 드워프들이 미스릴을 안다고 해도 일반 마법사는 
평생 보기도 힘들고 말로만 들었을 텐데 척 보고 알아채다니 스와카도 
보통 마법사는 아닌 모양이었다. 

"자, 그만 놀라고 자리를 잡죠. 이대로 가고 싶은 마음은 굴뚝 같지만 
스와카씨의 상태로 보아 그건 안돼겠어요." 

내가 손벽을 짝짝 치면서 말하자 그제야 정신들을 수습한 일행은 
자리를 잡고 각자 할일을 하기 위해 분주히 몸을 움직이기 시작했다. 





제 7화 다시 온 수도에서... 


바람은 솔솔 불~고, 햇님은 방긋 웃는 어느 화창한 날씨의 오후, 
아름답고 우아하게 꾸며진 어느 정원 한켠에는 하얀 돌로 만든 
작고 아담한 정자가 세워져 있었다. 

작고 아담하다고는 하나 정원의 분위기에 어울려 한껏 멋을 낸 
그 정자에는 8개의 기둥이 박혀 지붕을 지탱하고 있는 8각정 
모양이었고 그 기둥은 모두 대리석이었다. 

각각의 기둥과 지붕의 테두리에는 금박을 입힌건지, 아니면 진짜 
금을 새겨 넣은건지 금빛으로 반짝반짝 빛나고 있었고 정자 안에는 
기둥들을 이어주고 있는 테두리가 완전 소파화 되어 사용되고 
있었다. 

중앙에는 예쁜 테이블과 그와 한쌍으로 보이는 의자 네개가 놓여 
있었고 그들 중 두개의 의자는 이미 사람들이 차지하고 앉아 있었다. 

테이블 위에는 가벼운 다과와 함께 크리스탈로 만들어진 길쭉한 
잔에 호박색의 액체가 절반정도 담겨 있었다. 

완벽한 한가한 오후의 티타임 정경이었다. 

의자에 앉아있는 두 남녀도 그걸 충분히 즐기는 듯 부드러운 미소를 
얼굴에 머금고 낮은 목소리로 도란 도란 대화를 하고 있었다. 

"흐음... 그랬군요." 

은발에 가까운 옅은색의 금발이 가벼운 바람에 살짝 날려 어깨를 넘어 
앞으로 내려오자 여인의 가느다란 손이 다시 그 머리카락을 쓸어 넘겼다. 

"대단한걸요? 그 곳에서 살아 돌아오다니..." 

그녀의 앞에 앉은 잘 생겼다는 소리를 들을 만한 갈색 머리의 남자가 말을 
받았다. 

"뜻밖이었어요. 하긴, 친 딸이 끼어 있는데 공작이 허술하게 준비하지는 
않았을테니까요." 

"그런데 의외예요. 일행은 단지 5명이라고 하지 않았나요?" 

"맞아요. 그러나 그들 중 2명은 이름이 드높은 용병들이고 레드포드 공작가의 
자제 또한 나이에 걸맞지 않게 실력이 뛰어나다는 소문이 자자하죠." 

"하지만 그들 셋으로는 부족할 거 같은데요... 역시 공녀의 능력이 한 몫 한걸까요?" 

"그렇다고 봐야겠죠. 그가 그렇게 뛰어난 능력을 가지고 있지는 않으니까요." 

"그건 그렇고... 그렇다면 이번 일로 플레이저 공작도 그쪽으로 기울어졌다고 봐야 
할까요?" 

"아직 단정할 수는 없겠지만, 주의하는게 좋겠죠?" 

여자의 얼굴에서 처음으로 미소가 사라졌다. 

"으음... 별로 좋지 않네요... 그가 기울어진다면 지금껏 중립을 표방했던 이들도 
하나 둘 기울어질텐데요... 게다가 플레이저 공작 정도의 사람이라면..." 

"확실히 영향력이 크겠죠. 하지만 그렇게 단정하지 말아요. 아직은 밝혀진 게 
아무것도 없으니까. 또, 그 정도의 능력가라면 차라리 당당하게 선언할 지언정 
뒤로 몰래 꾸미지는 않을겁니다." 

"하지만 사람 속은 모르는 거예요." 

"괜찮아요. 그래도 마지막 카드는 있으니까요." 

"그 카드라는 게 상대편에게도 똑같은 거잖아요." 

"맞아요. 그러니까 우리가 받으며 더욱 더 아무 말 못하는 거죠." 

여자가 피식 웃었다. 

불안함을 느낀 마음이 남자의 계속 이어진 편안한 미소로 인하여 스르르 사라졌던 
것이다. 

"낙천적이군요." 

남자가 테이블 위에 올려져 있던 여인의 손을 가져가 살짝 자신의 입술에 댔다. 

"당신이 날 선택한 뒤로 부터 항상 그랬죠. 모든 것이 다 잘될 것만 같았거든요." 

"호호호..." 

여자의 미소가 더욱 커지자 남자는 내침김에 계속 입을 열었다. 

"비밀 한가지를 말해줄게요. 내 인생에는 아름다운 행운의 여신이 항상 지켜주고 
있는데, 그녀는 아름다운 옅은 금발머리에 파란 눈을 가지고 있어요. 그리고 항상 
내 곁에 있죠." 

"쿡쿡쿡..." 

"너무 걱정하지 말아요, 루실... 난 신께서 우리 편이시라는 걸 믿고 있소." 

여인의 눈이 행복감과 기쁨으로 인하여 아름답게 빛났다. 



"아린아~~~!!" 

드디어 도착한 수도의 아빠네 집... 

어젯 밤에 미리 전갈을 보내서 그랬던지, 아빠의 거대한 저택 정문이 
보일 쯔음에 미리 나와 기다리고 있었던 듯 아빠가 달려왔다. 

"에구구, 내 딸내미... 힘들었지?" 

멀리 아빠가 달려오는 것을 본 탓에 말에서 내려 아빠를 기다리고 있는 
나에게 다가오신 아빠는 다짜고짜로 나를 폭 안더니 얼굴을 부벼대었다. 

그래서 한마디 했다. 

"아빠, 나 며칠동안 목욕 못했는데..." 

그 즉시 아빠는 나에게서 떨어져 나를 뚫어져라 보더니 씨익 웃었다. 

그리고는 내 목에 팔을 감아 꾹꾹 누르기 시작했다. 

"여자가 말이야... 좀 깨끗하게 하고 다닐 것이지... 너 설마 여행 하면서 
남자처럼 건들건들 하고 다녔던 것 아니겠지? 응?" 

"우에에엑, 아빠가 무슨 상관.... 우이이익~~" 

"아빠한테 말하는 것좀 봐라. 오랜만에 보는 아비한테 할 말이 겨우 그거냐?" 

"우잉, 오랜만은 무슨 오랜만? 어제도 봤으면서..." 

"떽, 그걸로 어떻게 만족할 수 있단 말야?" 

"우에에에, 그 동안 한번도 연락 안 한 사람이 누군데..." 

그런데 어느 순간 갑자기 내 목을 꾹꾹 누르고 있던 아빠의 팔이 풀어짐과 
동시에 어떤 힘이 나를 똑바로 세웠다. 

어리둥절해진 내가 주위를 둘러보자 아빠가 예의 그 미소로 다정하게 웃으며 
내 손을 덥석 잡아 끌었다. 

"자, 가자. 내가 이 날을 위하여 멋진 드레스를 준비해 뒀단다. 너도 보면 마음에 
쏙 들거다." 

갑자기 180도 변하는 아빠의 행동에 적응 할 수가 없어 정신을 차리지 못하고 
어벙한 상태에서 나는 아빠에게 이끌려 저택 안으로 들어갔다. 

그리고 그 뒤에서는 나와 마찬가지로 어벙벙한 얼굴들의 일행이 따라 들어왔다. 

"자, 자네들을 위한 방은 따로 마련해 두었으니 가서들 쉬게나. 그럼 나중에 보지!!" 

커다란 현관문을 들어서면 보이는 넓은 홀에서 아빠는 뒤의 일행들에게 그렇게만 
이야기 하고는 나를 윗층으로 끌고 갔다. 

슬쩍 뒤를 돌아보니 일행들은 집사인 티모시가 안내하고 있었다. 

"저를 따라오시지요." 

내 방으로 거의 끌려오다시피 들어온 나는 아빠에 의해서 가방을 벗자마자 욕실로 
들어가야 했다. 

그리고 벌써 준비를 다 해놓고 나를 기다리던 시녀들에 의하여 옷을 벗고 대리석으로 
만든 욕조 안으로 들어갔다. 

욕조 안에는 따뜻한 물이 찰랑거리며 담겨 있었는데 물의 색이 하얗고 은은한 
향기를 내뿜고 있었다. 

그런데 그런 물 위에 붉은 이름 모를 꽃잎들이 동동 떠 있었다. 

"이거야 원..." 

탐탁치 않은 눈으로 그 모습을 보자 나와 같이 욕실에 있던 3명의 시녀들 중 가장 
나이가 많은 중년 여인이 웃으며 입을 열었다. 

"주인님께서 친히 명령하셔 준비하였습니다. 한번 목욕을 하고 나시면 온 몸이 
개운하시면서도 피부가 무지 고와지실 거예요. 물론 아가씨의 피부는 고우시지만요..." 

그녀의 말이 끝나자 마자 내 머리맡에서 대야를 받쳐놓고 내 머리를 물에 담가 감겨 
주기 시작하던 시녀가 감탄을 터트렸다. 

"어쩜... 머릿결도 무척 고우시네요. 정말 부러워요 아가씨... 이렇게 아름다우신데다 
주인님께서도 무척 신경써주시잖아요." 

"하아, 너무 신경써서 탈이지... 그런데 당신들은 누구죠?" 

그러자 중년 여인이 얼른 나를 나무랐다. 

"아가씨, 저희같은 시녀에게 존대를 하시다니요. 당치 않으십니다." 

"아아, 그래... 알았으니까 자기 소개 좀 부탁할까?" 

"이제부터 아가씨 시중 들어줄 아이들 입니다. 저는 시녀장인 마샬이고 
아가씨 머리를 감기는 아이가 로라, 그리고 팔을 씻어드리는 아이가 비키 
입니다." 

중년 여인의 소개에 그녀들은 자신의 일을 하면서 살짝 나에게 고개를 
숙여 보였다. 

"상황은 이렇지만, 어쨌든 알게 되었으니 앞으로 잘 부탁해." 

목욕을 다 바른 나는 곧바로 욕실에서 그녀들에 의하여 전신 맛사지를 
받아야 했다. 

처음에는 달걀에 밀가루 같은 하얀 가루를 섞어 온 몸을 발라 주물럭 
대더니, 그걸 다 씻고 나자 이번에는 꿀을 온 몸에 발랐다. 

"참내, 이런 거 안 발라도 되는데..." 

내가 몸에 발라지는 꿀을 아깝다는 듯이 바라보며 중얼 거리자 옆에서 
지켜보고 있던 중년 여인이 즉각 입을 열었다. 

"주인님께서 지시하신 일이라니까요." 

"에구... 이런 것 까지 지시하다니... 아빠도 참..." 

꿀을 바른 다음 오랫동안 내 온 몸을 구석 구석 시녀들이 주무르고 
비비고 나자 그제야 꿀을 깨끗이 씻어낸 다음 향기가 나는 샤워스킨인 
듯한 액체를 발랐다. 

"자, 이제 다 되었습니다." 

"아아, 수고했어." 

가벼운 목욕 가운을 걸친 채 밖으로 나가자 아빠가 싱글벙글 하며 
기다리고 있었다. 

"오, 어디보자... 역시 내가 준비하길 잘 했지. 들어갔다 나오니까 
훨 달라 보이잖니." 

"누가보면 아빠가 아니라 엄마인 줄 알겠어요." 

"남들이 무슨 상관이냐, 내가 좋으면 된 거지. 자, 이쪽으로 와봐라. 
오늘 네가 입을 드레스인데, 한번 보렴." 

아빠가 커다란 침대 위에 조심스레 펼쳐 놓은 드레스를 가르키셨다. 

연한 하늘빛의 드레스였는데, 여름용인 듯 얇은 옷감이 하늘하늘 
거리고 있었다. 

소매는 팔꿈치 바로 위까지 내려왔는데 옷감을 많이 잡아 자연스레 
주름이 져 지도록 되어 있었다. 

어깨는 넓게 파여져 시원하게 목선을 드러내도록 되어 있었고 상체는 
약간 타이트하게, 하체는 옆으로 쫘악 퍼지는 스타일의 드레스였다. 

"헤에, 무지 시원해 보이는 데요?" 

"그것 뿐이냐?" 

"으음... 제 나이 또래에 맞는 스타일이군요. 경쾌해 보여요. 그러면서도 
차분한 느낌과 우아한 느낌까지 갖춘 아주 뛰어난 디자인이군요. 역시 
아빠의 안목으로 고른 드레스 다워요." 

약간은 아부성을 곁들인 발언에 아빠의 입이 다시 상향 곡선을 그렸다. 

"그렇지? 역시 넌 내 딸이다. 자, 이제 머리를 디자인해 볼까?" 

드레스와 똑같은 빛깔의 길다란 리본으로 머리띠를 두르는 가 싶더니 
밑에서 한번 꼬아 뒷쪽으로 돌려 귀 높이에서 틀어올린 머리를 고정 
시켰다. 

그리고 시원스레 드러난 목에는 사파이어로 만들어진 작은 꽃이 달린 
같은 색의 리본을 둘렀다. 

"다 되었다. 역시 내 딸이라서 그런지 너무 예쁘다." 

아빠가 만족스런 얼굴로 찬찬이 훑어보며 말하자 옆에서 도와주던 
중년 여인이 탄성을 발했다. 

"정말 아름다우세요, 아가씨. 아가씨 미모 정도면 우리 소브르 왕국 
제일 미모라고 일컬어지는 공주님 못지 않으실거예요." 

그러자 아빠가 힐끗 그녀를 노려 보았다. 

"무슨 소리야? 내 딸이 더 예쁘지." 

중년 여인은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 어색한 웃음을 지었다. 

"아하하.. 예, 아마도..." 



제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 7화 다시 온 수도에서... (2) 

잠시 후, 간단한 식사를 마친 우리는 아빠의 서재에 모였다. 

이번 일의 경과 보고와 앞으로 어떻게 해야 할지에 대하여 
의논하기 위해서였다. 

"흐음, 어쨌든 수고 했네. 최초로 살아 돌아온 것도 축하하고..." 

서재에 자리를 잡은 우리들을 둘러본 아빠가 운을 떼며서 
한 말이었다. 

"하지만 카페티안경은 모시고 오지 못했습니다. 그 곳에 
안계셨거든요." 

빨강 머리 녀석... 

어른이 칭찬을 해 주시면 감사합니다 하고 가만히나 있을 것이지 
뭐가 잘났다고 저런 말을 하는건지... 

"아아, 이야기는 들었네. 아무래도 살해 당한 것 같다고?" 

"예. 흉수가 누군지는 알아내지 못했지만, 아마 그것 때문에 
시피르양이 날뛰는 것 같습니다." 

"그런것 같군. 결국 그녀를 막을 방법은 하나 뿐이라는 건가?" 

"아무래도 그럴 것 같습니다." 

"저기..." 

가만히 빨강 머리와 아빠의 대화를 듣고 있던 브랜이 조심스럽게 
끼어들었다. 

브랜은 자신에게로 시선이 쏠리는 것을 확인하고는 조심스레 
의견을 제시했다. 

"혹시 우리가 카페티안경을 살해한 흉수를 찾아내서 알려 준다면 
어떨까요? 그럼, 정신을 차릴지도..." 

그러자 서재에 같이 있던 윌슨(검은 머리의 아빠 보좌관)이 
고개를 저었다. 

"먹혀들 것 같지 않습니다. 그녀가 지금 날뛰는 것이 원수를 갚기 
위해 그런다는 것 보다는 완전히 제정신을 잃어버린 채 살기만 
품고 있는 거니까요. 우리가 지금 흉수를 찾아서 말해준다 해도 
제정신으로 돌아온다는 보장이 없습니다. 더욱이 흉수에 대한 
아무런 단서도 없는 상태 아닙니까?" 

옆에 있던 데빈(금발 머리의 보좌관)도 냉정한 얼굴로 그의 뒤를 
이었다. 

"게다가 지금 우리는 흉수를 찾을 여력이 없습니다. 그녀를 막기에도 
부족한 상태란걸 아시지 않습니까?" 

"아... 그런가요?" 

브랜은 안타까운 표정으로 말끝을 흐렸다. 

"그건 그렇고, 그녀가 요즘 안보인 다면서요?" 

내가 화제를 바꿀겸 말을 건내자 즉각 윌슨이 대꾸했다. 

"예, 마지막으로 에스라 왕국의 텔린이란 마을을 멸살한 뒤로는 2달이 
넘도록 나타나지 않고 있습니다. 패턴 없이 행동하고 있는 상황이라 
다음 타겟이 어디인지는 감도 못잡고 있기는 하지만 그래도 에스라 
왕국과 저희 나라 국경 주위의 1000Km 이내가 아닐까 보고 있습니다." 

"헤에, 어떻게 1000Km 이내라고 추측했어요?" 

"그녀가 잡은 다음 타겟과 전 타겟과의 거리가 평균 500Km 안이거든요. 
솔직히 이것도 지금까지 그녀의 행적을 찾아내어 계산한거라 맞을 확률이 
50% 미만이긴 합니다만, 나라를 다 방어하는 것 보다는 나으니까요." 

"만약 그 범위를 벗어난 곳에 나타난다면?" 

이번에는 아빠가 어깨를 으쓱 거리며 대답했다. 

"어쩔 수 없지. 그 곳이 운이 나쁜거라 생각할 수 밖에. 솔직히 지금 이렇게 
그쪽으로 병력을 집중시킨다 해도 막을 수 있을지는 미지수니까." 

"그래서 알베르트 산 근처에 있는 도시에 군사들이 2배는 더 많았군요?" 

"그렇지. 그래서 말인데..." 

아빠는 말끝을 흐리며 빨강 머리 녀석을 바라보았다. 

아마도 녀석에게 뭔가를 시키려는 듯... 

"이번에 귀족측에서도 사병들을 이끌고 지원을 가게 되었어. 
각각의 지방 영주들의 힘만으로는 부족할테니까. 국가 병사들을 
동원했다 해도 이번 타겟 예상 범위 말고도 타 지방까지 지원을 
요구하고 있는 실정이라서 말야." 

"저도 가야한단 소리군요." 

"당연하지. 자네 집안은 무관쪽 이니까." 

아빠의 뱅뱅 돌리고 길게 끈서론에 비해 너무나 당당하게 나온 결론에 
나랑 빨강머리의 고개가 갸웃했다. 

"뭐, 달리 시키실 일이라도?" 


"이번에 내 딸과 우리집 사병들을 같이 데려가라고." 

"예?" 

"말도 안돼!!" 

녀석은 너무 놀라 벙쪄버렸고 나는 벌떡 일어났다. 

"왜 이런 녀석이랑 같이 가란 말예요? 나 혼자서도 충분한데..." 

내가 아빠에게 바락바락 대들자 빨강 머리가 처음으로 내 의견에 
동조한다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 

하지만 아빠는 맘을 바꿀 생각이 없는 듯 단호한 표정이었다. 

"글쎄... 내가 첨에는 너 혼자 다른 영지로 보내려고 했는데... 생각해 
보니까 널 아는 귀족이 없더라고. 그런데 혼자 딸랑 보내놓고 내 딸이라고 
말하면 누가 믿겠냐? 나한테 딸이 있다는 걸 모르는 녀석들이 부지기순데..." 

"아빠 사병들이 있잖아요." 

"걔네들이 널 아냐? 널 아는 귀족이라고는 애쉬군 밖에 없으니까 그런거야." 

"뭐하러 그런거에 신경쓰고 그래요? 그냥 있다가 쳐들어오면 싸우면 되는 거지." 

"내 가문 대표로 가게 되면, 작전 회의 같은데도 참석하고 귀족들이랑 같이 
있어야 할텐데? 내 딸로 가기 때문에 그들 중 위쪽 지위를 차지하고 있어야 
할거다. 그럴려면 할 일이 많을텐데 귀찮지 않아?" 

아빠의 은근한 어조에 나는 나도 모르게 다시 생각해보고 있었다. 

"아... 그렇네..." 

"그렇지? 그래서 내가 안배를 한거 아니겠냐? 공녀의 대우를 받으면서 
귀찮은 일은 다 떠맡길 동등한 지위의 사람까지 있으니 좋잖아?" 

"흐음... 그렇군요." 

내가 고개를 끄덕거리자 빨강 머리 녀석의 눈초리가 사나워졌다. 

"저보고 공녀의 뒤치닥거리를 하시란 말씀 이십니까?" 

그러자 아빠가 빨강 머리를 돌아보며 방긋 웃었다. 

"물론, 내 딸 뒤치닥거리를 해줄 사람은 딸려보내주지." 


"설마 수십명의 시녀에다가 옷 트렁크와 소지품 트렁크를 들고 갈 
수십명의 하인은 아니겠지요?" 


빨강 머리가 노골적으로 반항하자 아빠의 눈초리가 약간은 사나워졌다. 

"자넨 같이 여행까지 해놓고선 내 딸을 그 정도의 여자라고 생각하는가?" 

그러자 약간 찔끔한 빨강머리... 

"아니, 그러니까... 전..." 

아빠는 고개를 획 돌리셨다. 

"내 딸을 보좌할 사람은 여기있는 윌슨 군일세. 자네가 내 딸을 일일이 챙기지 
않아도 될거니 너무 걱정하지 말게나." 

미리 이야기가 되어 있었던 듯 윌슨은 자신의 이야기가 나오자 싱긋 웃으며 
나에게 살짝 고개를 숙여 보였다. 

"에? 윌슨이요?" 

나는 예상치 못한 상황에 어리벙벙해졌다. 

"그래, 귀찮은 일을 해결해 줄 수있는 지위에 능력을 갖추고 있으니까. 
네 보좌관으로는 딱이지. 더욱이 내 심복으로 알려진 사람이니까 더더욱 적격이야." 

"그럼 다른 영지로 가도 괜찮잖아요?" 

"글쎄, 이건 내가 너를 위하여 생각해 낸거라니까. 윌슨은 내 사람이라고 알려졌으니 
윌슨이 내 딸이라고 해도 내가 시킨대로 말한 거라 생각할꺼니 널 의심의 눈초리로 
볼게 아니냐? 난 내 딸이 그런 대우 받을 거라는 걸 뻔히 알면서도 그렇게 놔두지는 
못한다. 그러니까 내가 시키는대로 저 애쉬군과 같이 가도록 해." 

"하아..." 

내가 별달리 반박을 못하고 자리에 앉자 아빠의 고개가 다시 빨강 머리 녀석에게로 
돌아갔다. 

"자네도, 내 벌써 자네 레드포드 공작에게 연락해 놨으니 암만 말고 시키는 대로 
하게나. 그럼 이야기는 끝난 걸세." 

빨강 머리 녀석은 별 수 없다는 표정으로 자리에서 일어났고, 그와 함께 나머지 
사람들도 자리에서 일어났다. 

"아참, 자네 둘 말야..." 

아빠가 그제야 생각 났다는 듯 스와카와 반담을 불렀다. 

"이번 일 수고했네. 티모시가 자네들 몫을 준비하고 있으니 가져가게나." 

"감사합니다." 

녀석들이 서재를 나가는 틈을 타 나는 살짝 아빠를 끌어당겨 서재에 둘만 
남았다. 

"아빠?" 

"왜?" 

"뭐하러 내가 받을 대우에 신경을 쓰시는 거예요? 난 그냥 용병으로 
그 곳에 가도 되는데..." 

"무슨 소리!! 내가 이 나라 재상으로 있는 이상, 네가 이 나라에서 공녀로 
대우 못받는 꼴은 못본다." 

"그런거에 뭐하러 신경써요?" 

"이왕이면 받을 대우 다 받으면서 있는게 좋지 않냐? 게다가 귀족이라는 
것은 인간세상에서 꽤나 편리한 계급이거든." 

아빠는 싱긋 웃어보이며 서재를 나갔다. 

"참내..." 

그리고 나도 어쩔 수 없다는 표정으로 어깨를 으쓱이며 아빠의 뒤를 따랐다. 

 
제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 7화 다시 온 수도에서...(3) 

높은 천장을 가진 어느 길다란 복도... 

한쪽 벽면에는 그 천장만큼이나 커다란 창들이 즐비하니 늘어서 있고 
다른 한쪽 벽면에는 어쩌다 가끔 나오는 커다란 방문들과 일정한 거리마다 
놓여 있는 우아한 조각을 가진 작은 탁자 위의 척 보기에도 무지 비싸 
보일것 같은 장식품들... 

어디 집안의 복도인지는 모르겠지만 이 집은 무지 무지 크고 화려할 
것이라 집작된다. 

그럼 이 집에 사는 사람은 무지 부자거나 높은 귀족쯤 되겠지? 

그러한 복도에 누군가가 터벅 터벅 걷고 있었다. 

결이 가느다란 갈색 머리에 평범하게 생겼지만 남들에게 호감을 
주는 인상을 가진 남자는 부드러운 푸른 눈으로 앞을 똑바로 보고 
있었다. 

어디서 많이 본듯한 그 인상의 남자는 바로 브랜이었다. 

아까 아린네 집을 나와 애쉬 녀석과 헤어지더니 이 곳에 있는 것이다. 

그럼 이 곳은 얘네 집인가? 

그런데 왠지 그 눈이 쓸쓸해 보인다. 

어느 순간 복도 저 앞쪽에서 한 인영이 뚜벅거리며 다가왔다. 

그 인영은 브랜과 같은 갈색 머리를 지녔지만 브랜보다는 약간 더 
짙은 색에 초록색의 눈을 가졌다. 

그리고 브랜보다 머리 하나가 더 컸고 다부진 몸매를 가진 남자였다. 

그는 자신의 맞은편에서 오고있는 브랜을 바라보더니 의식적인 미소를 
지으며 천천히 걸음을 멈췄다. 

"드디어 돌아오셨군요. 무사히 돌아 오신 것을 축하합니다." 

"아, 감사합니다. 그동안 안녕 하셨는지요?" 

"저야 물론 잘 있었습니다. 폐하를 뵈러 가는 길이신가 보군요?" 

폐하? 

역시 브랜은 높은 신분을 가진 사람이었다. 
헉, 그럼 여기는 왕성? 

"예, 돌아왔으니 인사를 드려야지요. 잠시 후에 누님께도 인사 드리러 
가겠습니다." 

"그렇게 전해 드리죠. 그럼 이만..." 

"예." 

앞서 오던 남자와 짧은 목례를 주고받은 브랜은 다시 그 사람을 지나쳐 
계속 걸어갔다. 

그리고 몇개의 방을 지나쳐 복도 맨 끝에 있는, 지금까지 지나쳐 온 방들 
보다 훨씬 더 큰 어느 방문 앞에 섰다. 

크기에서부터 다른 여타 방문들과는 뭔가 다르다는 걸 확인시켜주는 
이 곳에는 두명의 기사가 문 앞에서 지키고 있었다. 

그 두기사는 브랜을 보자마자 기사의 예로써 허리를 숙였다. 

"왕자님을 뵙습니다." 

"왕자님을 뵙습니다." 

왕자라고라고라? 

브랜이 왕자였어? 

"아바마마께 인사 여쭙기 위해 왔으니 알려주게." 

그러자 기사 한명이 고개를 끄덕이고는 방문을 향해 큰 소리로 외쳤다. 

"폐하, 왕자 전하께서 오셨습니다." 

그리고는 브랜을 위해 방문을 열어 주었다. 

"들어가시지요." 

브랜은 그에게 고맙다는 듯 살짝 고개를 끄덕이고는 방 안으로 들어섰다. 

방 안에서는 기분을 차분하게 가라 앉혀주는 듯한 좋은 향기가 흘렀고 
커다란 창문에서는 밝은 빛이 흘러들어와 방을 밝게해주고 있었다. 

방 중앙에는 커다란 침대가 있었는데 그 침대를 둘러 싼 엷은 휘장은 침대 
천장 위로 살짝 걷혀 올라간 상태였다. 

브랜은 자주 드나들었던 곳인 듯 둘러보지도 않은 채 곧장 침대로 다가갔다. 

그 침대 중앙에서는 얼굴에 병색이 완연한 50이 다 되어 보이는 남자가 등에 
쿠션을 받치고 앉아 브랜이 다가오는 것을 지켜보고 있었다. 

아마 책을 읽고 있었던 듯 그의 무릎에는 책이 한 권 펼쳐져 있었다. 

"소르드 왕국 제 1왕자 브랜트 소브르가 폐하를 알현합니다." 

브랜은 침대 가까이 가자 한쪽 무릎을 땅에 대고 한 손은 배에 받힌 채 
허리를 숙였다. 


"일어나거라." 

"감사합니다." 

왕의 허락이 떨어지자 브랜은 자리에서 일어나 침대로 좀더 다가갔다. 

"그래, 레드포드 공작의 영지에 있었다고?" 

"예. 애쉬와 같이 있었습니다." 

어째 국왕은 브랜이 어딜 갔다 왔는지 모르는 듯 하다. 

국왕은 애정이 담긴 시선으로 브랜을 보고 고개를 끄덕끄덕 하더니 
입을 열었다. 


"지금 나라 사정이 별로 좋지 않으니 너무 자주 궁을 비우지 말거라. 
너도 이제 슬슬 국정에 참가해야 할 나이가 아니더냐?" 

"누님께서 잘 하고 계시지 않습니까?" 

그러자 국왕의 안색이 살짝 굳어졌다. 

그걸 본 브랜 또한 슬픈 얼굴로 국왕 몰래 한숨을 내쉬었다. 

"어쨌든, 너도 이 나라의 왕자이니라. 이 나라가 돌아가는 것쯤은 파악하고 
있어야지." 

"저는 아직 부족하니 조금 더 있다가 참여하겠습니다." 

"무엇이 부족하다는 게냐? 아무 말 하지말고 슬슬 참여하거라. 이제 
너도 놀기만 할 나이는 지났다. 조금 있으면 네 배필도 찾아야 할 것 아니냐?" 

국왕의 단호한 어투에 브랜은 얕은 한숨만 내쉴 뿐이었다. 

그러다가 화제를 돌리려는 듯 다른 이야기를 꺼냈다. 

"몸은 좀 어떠십니까?" 

국왕은 브랜의 그런 눈치를 알아채고는 한숨을 내쉬며 어쩔 수 없다는 듯 그의 
말에 응해주었다. 

"나야 늘 그저 그렇지." 

"빨리 완쾌 하셔야지요." 

"그래, 그래. 네가 장가가서 손주를 안겨줄때 까지는 살아 있을 생각이다." 

그러자 브랜의 얼굴이 약간 붉어졌다. 

"저는 아직 결혼 생각이 없습니다." 

"흥, 그럼 내가 죽을 때 까지 손자를 못 보게 할 셈이냐?" 

"누님이 계시지 않습니까?" 

국왕의 눈썹이 사납게 꿈틀했다. 

"난 네 아들이 보고 싶다." 

"아바마마..." 

브랜이 뭔가를 이야기 하려하자 국왕은 단호하게 그에게서 시선을 돌렸다. 

"쓸데 없는 말을 하려거든 그만 나가봐라." 

"........" 

브랜은 결국 말을 하지 못하고 다시 허리를 숙였다. 

"그럼 쉬십시오." 

그가 몸을 돌려 방 밖으로 나가자 국왕은 책을 바라보던 시선을 돌려 방금 
닫힌 문을 바라보았다. 

"여린 녀석, 저런 정신으로 어떻게 왕좌를 차지할런지..." 

브랜은 어떤 화려한 방으로 들어왔다. 

아무래도 자신의 방인 듯 들어오자마자 답답하다는 듯이 거칠게 겉에 입고 
있던 예복을 벗어 탁자 위에 던져 버렸다. 

그러자 그의 뒤에서 방 안으로 들어오던 40대 중반의 남자가 얼른 그가 벗어 
던진 자켓을 집어 들었다. 

브랜의 시종인 듯... 

"폐하를 알연하고 오셨습니까?" 

"응." 

"왕녀 전하께는..." 

"아, 조금 있다가 가게." 


브랜이 썩 좋지 않은 얼굴로 방 한쪽에 있는 화려한 소파에 몸을 던지자 
시종이 연민의 빛을 얼굴에 띄우며 다가왔다. 

"포도주를 가져다 드릴까요?" 

"아냐, 됐어. 조금 있다 누님을 뵈러 가야 하니까..." 

"그만 기분 푸시지요. 폐하께서 어디 하루 이틀 그러셨습니까?" 

브랜은 고개를 뒤로 젓힌채 눈을 감았다. 

"하아, 다들 왜 그러는지 모르겠어. 왜 날 가만두지 못해 안달인 거지? 
이럴줄 알았다면 왕자 따위는 안되는 건데..." 

"전하..." 

"그랬다면, 누님이랑도 사이가 나빠지지는 않았겠지?" 

시종은 그런 그를 가만히 보고 있다가 말했다. 

"오늘은 피곤하실테니 내일 뵈러 가시지 그러십니까?" 

"아냐, 아까 대공을 뵈었을 때 오늘 간다 그랬어." 

"그럼 지금 그러고 계시지 마시고 다녀 오십시오. 그리고 뜨거운 물로 목욕을 
하신 뒤에 저녁식사를 드시면 몸이 좀 풀리실 것입니다." 

브랜은 눈을 살짝 떠 자신의 시종을 바라보며 피식 웃었다. 

"고마워. 날 생각해 주는 사람은 자네밖에 없어." 

그리고는 벌떡 자리에서 일어났다. 

"가봐야지. 가디라고 계실 텐데." 

시종은 예상했다는 듯 자켓을 건네 주었고 브랜은 그 옷을 걸치면서 방문으로 
향했다. 

"그럼 다녀 올께." 


제 목 : [연재] 아린 이야기 - 제 7화 다시 온 수도에서... (4) 

소르드 왕성은 땅덩어리가 넓은 나라의 왕성답게 여러개의 커다란 건물로 
이루어져 있었다. 

중앙에는 가장 크고 성 답게 여러개의 첨탑이 같이 있는 중앙성, 이 곳은 
국왕과 왕후가 살았고 모든 문무 관리들이 여기서 국정을 처리했다. 

그리고 오른쪽에 베르사유 궁전처럼 생긴 커다란 저택이 태자궁, 이 곳은 
다음 번 왕좌를 이어받을 왕자, 혹은 왕녀가 자신의 배우자와 같이 산다. 

그리고 왼쪽, 태자궁 못지 않은 건물은 결혼해서 왕성을 나가기 전까지의 
왕자와 공주들이 사는 곳이다. 

마지막으로 왕성의 뒤쪽에 있는 건물은 왕의 후궁들이 사는 별궁이다. 

그러나 현 국왕은 선천적으로 몸이 허약하고 여자를 좋아하지 않아 지금은 
텅텅 비어있다. 

브랜, 아니 제 1왕자 브랜트 소르드는 현재 중앙성의 왼쪽 건물에 머물고 
있다. 

아무래도 그가 아직까지 결혼을 안 한 탓이겠지만, 그렇다면 여기서 한가지 
의문이 생길 것이다. 

아까 국왕이란 작자가 브랜에게 왕좌를 물려받을 정신 상태가 안된다고 
혀를 찬 사실을 볼때 국왕은 브랜에게 왕위를 물려주고 싶어하는 듯 하다. 

그렇다면 브랜이 왜 태자궁에 살지 않고 왕자궁에 살고 있는 것일까? 

그리고 쉽게 추측될 수 있는 답안. 

브랜 말고도 왕좌를 이어받을 국왕의 자녀가 한명 더 있다는 것, 

그리고 그(혹은 그녀)가 태자궁에 살고 있다는 것이다. 

"헤에, 혹시 그 태자궁에 살고 있는 사람이 브랜의 누나?" 

"맞았어." 

잠시 이야기는 벗어나서 여기는 울 아빠네 서재. 

나는 여행 동료들이 내 집을 떠나자 아빠에게 가서 브랜의 정체를 묻고 있었던 
것이다. 

"그 누나 결혼 했어요?" 

"응. 남편은 대공의 작위를 받고 있지." 

"그런데 국왕은 왕녀에게 왕위를 물려주고 싶지 않은가보네요?" 

"맞아. 이 나라가 비록 왕녀와 왕자 모두에게 동등한 왕위 계승권이 있지만, 
현 국왕이 약간 남자 우월주의자거든." 

"에게..." 

"게다가 다른 문제가 하나 더 있지. 그 왕녀의 모친 신분이 낮거든." 

"혹시 후궁 출생?" 

"글쎄다... 후궁이라고도 할 수 있을라나?" 

다시 자리를 바꾸어서 태자궁의 정원... 

따뜻한 햇볕이 드는 곳에 내 놓은 탁자 위에 한 여인이 씁쓸한 고소를 
띄우고 낮은 목소리로 입을 열고 있었다. 

"가끔은... 뭐하러 내 생모가 나를 낳았나 싶어요. 아주 가끔은... 
이런 대우를 받게 할 바에는..." 

"왕녀..." 

여인은 탁자 위에 올려 놓은 자신의 손을 바라보던 시선을 돌려 자신의 
앞에 걱정스런 눈으로 자신을 바라보고 있는 남자의 눈을 똑바라 바라보며 
피식 웃었다. 

"잠깐만 넋두리 좀 할께요. 오늘 유난히도 감상적이 되네요. 
당신도 알다시피 내 생모는 지금은 돌아가신 왕후의 시녀였지요. 평민 출신의... 
그런데 웃긴건 그녀가 나를 낳은 이유가 미모가 뛰어나 현 폐하의 눈에 들은 
것이 아니라 몸시 만취하신 폐하께서 화풀이로 상대 얼굴도 확인하지 않으시고 
품은 상대라는 거죠. 한마디로 정말 어이없이 생겨난 애라는 거예요." 

"후우..." 

그녀의 넋두리가 이번이 처음이 아닌 듯, 그리고 그 사실을 잘 알고 있는 듯 
남자는 깊게 한숨을 내쉬었다. 

그러나 말거나 왕녀의 넋두리는 계속 되었다. 

"현 국왕께서는 왕후를 몹시도 사랑하셨으니까요. 그리고 여자를 별로 좋아하지 
않으셔서 - 지금 그분은 완전 남자 우월주의 사상에 빠지신 분이잫아요. - 
후궁 하나 두지 않으셨죠. 그런데 불행인지 왕후께서는 후사를 낳지 못하셨어요. 
처음 왕자를 낳으셨지만 그 왕자가 생후 3개월만에 어이없이 죽고난 후, 다음부터 
임신하실때마다 번번이 유산을 하셨죠. 그러기를 다섯번인가? 국왕 폐하와 왕후 
전하께선 그래도 포기하지 않으려 하셨대요. 하지만 신관이 말렸다나요? 
더 이상 유산을 하게 되면 왕후 전하의 목숨 마저도 위험하다고요. 
이건 왕후 전하께서 제게 직접 들려주신 이야기예요. 그 이야를 들으신 폐하께서는 
실망과 슬픔과 분노로 과하게 술을 드신 후 지나가던 시녀 하나를 붙잡아 침대에 
밀어넣으셨다죠? 그 시녀가 내 생모이고..." 

왕녀는 잠시 말을 멈추고 저 멀리 푸른 정원을 한번 바라보더니 계속 말을 이었다. 

"폐하께선 그걸 용납하지 못하셨대요. 그래서 내 생모를 죽이려 하셨죠. 그런데 
그걸 막으신 분이 왕후 전하세요. 그 시녀가 아기를 낳으면 후궁으로 들 수 있도록 
주선하신 분도 그분이시죠. 그런데 다행인지 그 시녀는 아기를 낳다가 죽어버렸죠. 
덕분에 그 아기는 왕후의 양녀로 들어가 서류상으로는 온전한 신분의 왕녀가 
될 수 있었어요. 그리고 왕후의 지지로 인하여 첫번째의 왕위 계승권을 가질 수 
있었구요. 폐하께서도, 대신들도 무남독녀의 핏줄이었으니 어쩔 수 없었겠죠. 
그런데 문제는 폐하의 동생 내외분이 갑작스런 사고로 돌아가신 후부터 생겼어요. 
그들의 외동 아들내미를 가엽게 여기신 폐하와 왕후께서 그 아이를 양자로 삼으셨죠. 
바로 내 동생으로 말예요." 

그럼 그 아이가 브랜이란 말이군... 

"그때 부터 였을 거예요. 폐하와 대신들이 그 아이에게 왕좌를 이어받게 하려는 건... 
무척 똑똑하지는 않더라도 심성이 곧고 착한 아이였으니까, 더욱이 아들이었잖아요. 
하지만 왕후가 계실때는, 그 분이 저를 감싸주셨으니까 왕위 계승권의 2위로 밖에 
만족할 수 없었어요. 하지만 그 분이 돌아가시자마자 나와 동등한 계승권을 갖게 
되었죠. 그 아이가 원하든 말든 말예요." 

"당신은 왕자보다 더 왕의 자리에 적합한 사람이예요. 그걸 다른 사람들도 인정하잖아요?" 

"능력은 인정하죠. 하지만 폐하와 대신들은 그게 더욱 못마땅한 거예요." 

"그래서, 이대로 왕위를 동생에게 양보할 건가요?" 

그러자 왕녀의 눈이 날카롭게 빛났다. 

"아뇨. 절대로 그럴 수는 없죠. 오기로라도 포기 못해요. 내가 왜 그런 부당한 
대우를 받아야 하는지 이해할 수가 없거든요. 어마마마 께서도 나보고 절대 포기하지 
말라고 신신 당부를 하시면서 돌아가셨어요. 난 그 유언을 받들어서라도 
포기하지 않아요." 

남자의 눈에 가벼운 고소가 스쳐 지나갔다. 

"후후, 돌아가신 왕후 전하께옵서 남자우월주위를 싫어하셨다는 걸 폐하는 아실지?" 

그럴 때 시녀 한 사람이 조용히 다가와 허리를 숙였다. 

"왕자 전하께서 오셨습니다." 

"이리로 모셔라." 

남자의 대꾸에 시녀는 다시 고개를 숙이고 뒤로 물러났다. 

"드디어 왔군요." 

왕녀의 눈이 냉정하게 빛나자 남자가 그녀를 다독였다. 

"너무 그러지 말아요. 왕자도 힘들어 하고있지 않습니까?" 

"흥, 자신의 인생이 걸린 문제인데도 확실하게 매듭을 짓지 못하는 겁쟁인 걸요. 
그 애가 확실히 하지 않는 한 나는 그애를 적으로 간주할 수 밖에 없어요." 

"거야 그렇지만... 예전에는 사이가 좋지 않았습니까?" 

"사이가 벌어진 건 전적으로 그애 탓이예요." 

남자는 더이상 말하지 못하고 그냥 입을 다물었고 왕녀도 그냥 입을 
다물었다. 

그리고 잠시 후 시녀의 안내를 받아 브랜이 다가왔다. 

"그동안 안녕하셨습니까, 누님?" 

"어서오세요, 왕자. 무사히 다녀 오셨군요?" 

"예, 덕분에요." 

브랜은 고개를 끄덕이고는 왕녀의 앞에 앉아있는 남자를 쳐다보았다. 

"아까 뵙고 또 뵙는군요." 

"그렇군요. 앉으세요." 

대공이 일어나 자리를 권하자 브랜이 엉거주춤 그 자리에 앉았다. 

왕녀는 그런 그를 그냥 바라보고만 있을 뿐 입을 열려고 하지 않자 
대공이 쓴 웃음을 지으며 말을 건넸다. 

"그래, 가셨던 일은 잘 되었습니까?" 

그게 반가웠던지 브랜은 다행이라는 안도감의 미소를 띄웠다. 

"카페티안경은 모셔오지 못했지만, 대신 이번 원흉의 이유와 그 동안 
사람들이 돌아오지 못했던 이유는 알아내었습니다." 

"많이 위험하셨겠군요?" 

"제 동료들이 워낙 뛰어났거든요. 저는 짐만 될 뿐이었습니다." 

"폐하는 전하께서 그 곳에 갔다 온 것을 모르고 계시죠?" 

"예. 제가 말씀을 안드렸으니까요. 누님께서도 말씀 안 드려주신 것 
감사하게 생각합니다." 

그러자 왕녀가 차가운 어조로 입을 열었다. 

"별로 어려운 것도 아니었습니다. 폐하께선 저를 만나주시지 않으시니까요." 

"왕녀..." 

"누님..." 

브랜의 얼굴에 슬픈 기색이 돌았고 대공이 약간 당황했지만 왕녀의 얼굴은 
여전히 냉정했다. 

그리고 곧 고개를 돌리며 브랜을 보내려 했다. 

"피곤하실 텐데, 그만 가서 쉬세요. 나중에 또 만나기로 하죠." 

브랜은 어쩔 수 없이 자리에서 천천히 일어나서는 고개를 숙였다. 

"예, 그럼 나중에 뵙겠습니다." 

힘 없이 돌아서서는 터벅 터벅 걸어 정원을 벗어났다. 

"하아..." 

왕성에만 있으면 힘이 저절로 빠졌다. 

누님이 왜 그러시는지 모르는 바는 아니었지만, 알면서도 그 사이를 
되돌리지 못하는 자신의 용기 없음에 한숨만 나왔다. 

그러다 문득 태자궁과 중앙성 사이의 경계인 담장을 칭칭 감고있는 
덩굴 장미를 바라보았다. 

이제 여름이라서 그런지 붉은 장미들이 활짝 피어있었다. 

그 모습을 가만히 바라보고 있자니 누군가가 생각 났다. 

붉은 머리를 가진, 루비같은 붉은 눈동자를 반짝이며 애쉬 녀석에게 
바락 바락 대들던... 

여타 다른 귀족의 여식이라면 애쉬가 그랬다면 어쩔줄 몰라하다가 울음을 
터트렸을 거다. 그래도 애써서 그녀석과 한마디 하려고 달려들텐데... - 그만큼 
애쉬 녀석은 인기가 많았으니까 - 

그런데 그녀는 달랐다. 

울음을 터트리지 않았을 뿐만 아니라 가끔가다 애쉬에게 한방씩 먹이기도 
했다. 

여자에게 당해서 분노로 얼굴이 붉어진 애쉬의 모습은 그때 처음으로 
봤었다. 

그 장면이 다시 떠오르자 브랜의 입가에 슬그머니 미소가 감돌았다. 

'정말 이 장미처럼 당찬 여자였어...다시 보고싶군.' 

그리고 떠오르는 생각에 눈이 번쩍한 브랜은 싱글벙글 하면서 발걸음을 
재촉했다. 

그 순간 아빠 서재에 있던 나는 갑자기 코가 간질간질거려 재채기를 
했다. 

"에취!!" 

책상에서 서류를 보고 계시던 아빠가 놀라 고개를 드셨다. 

"감기냐?" 

"글쎄요... 드래곤도 감기에 걸리나?" 

그리고 한시간 후, 

수도에 있던 또 다른 공작, 레드포드 저택 응접실에서 브랜을 맞은 애쉬는 
자신도 모르게 큰 소리를 쳤다. 

"뭐라고?" 

자신의 앞에 있는 브랜의 신분을 생각할 때 그것은 왕족 모독죄에 해당되는 
무례였지만 브랜은 익숙한 듯 태연했고, 애쉬도 그걸 따질 정신은 안되는 것 
같았다. 

"그게 무슨 소리야?" 

"말했잖아. 못들었어?" 

브랜은 태연한 얼굴로 자신의 찻잔을 집어들어 한모금 쭉 마셨다. 

"아, 차맛 좋타~!!" 

그러자 애쉬의 얼굴이 분노로 인해 붉어졌다. 

"지금 차 맛 타령할 때야?" 

브랜은 영문을 모르겠다는 순진한 얼굴로 멀뚱 거리며 물었다. 

"왜? 그럼 안돼?" 

"브랜트 소르드으으으~~~!!" 

화가 머리끝까지 치민 애쉬는 크게 소리를 지르자 브랜이 얼굴을 찡그리며 
얼른 자신의 귀를 막았다. 

"아이구 귓청이야. 왜 소리는 지르고 그래?" 

"소리를 지를 만 하니까 지르지. 너말야, 지금 심심해? 심심해서 죽을 것 같아? 
그래서 실없이 와서 장난치냐구?" 

"난 장난친 적 없어." 

"이게 장난이지 아냐? 아니 알베르트 산 갔다와서 못느꼈냐? 거기서 죽을 
뻔 한거 기억 안나? 그런데 이번에 또 날 따라 가겠다고? 왜, 아예 왕녀에게 
가서 죽여줍쇼.. 하지?" 

"애쉬!!" 

브랜이 날카롭게 소리치자 애쉬가 아차 하는 표정으로 사과했다. 


"아, 미안. 내가 너무 흥분했어." 

"다시한번 말하지만, 누님에 대해 그렇게 말하면 아무리 너라고 해도 가만두지 
않아." 

"그래, 그래. 알았어, 알았다고. 내가 실언했어. 어쨌든, 그건 그렇고 이번에는 
절대 못 대려가. 내가 놀러가는 줄 알아?" 

"물론 네가 놀러가는 게 아니라는 것 알구 있어. 그래서 부탁하는 거야." 

"웃기지 마. 안돼. 절대로 안돼. 알베르트산이야 네가 플레이저 공작에게 먼저 
부탁을 해서 어쩔 수 없이 허락을 한거지만, 이번에는 절대로 안돼." 

"애쉬이이이~~!!" 

"안됀다니까. 이번은 알베르트 산때보다 더욱 더 위험하단 말야." 

"하지만 플레이저 공녀도 같이 가잖아." 

"그녀는 너보다 훨씬 뛰어나고, 자기 몸 지킬 수 있는 능력까지 가지고 있어." 

"애쉬~~!!" 

"안됀다니까." 

그러자 마지막 카드를 꺼내려는 듯 브랜이 비장해졌다. 

"그럼 나 다른 영지에 일반 병사로 지원해서 간다?" 

"뭐, 뭣?" 

애쉬 녀석의 눈이 튀어나올 것 처럼 커졌다. 

"일반 병사로 지원해서 간다고. 내가 왕성을 얼마나 잘 빠져 나가는 지 잘 알지? 
게다가 난 얼굴도 알려지지 않아서 일반 병사로 쉽게 들어갈 수 있다고." 

브랜은 아주 사악한 웃음을 흘리면서 애쉬를 바라보았다. 

"지금 제정신이야?" 

겉으로는 소리를 버럭 질렀지만 애쉬는 속으로 신음땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 

물론 자신은 브랜이 얼마나 왕성을 잘 빠져나오는지, 게다가 능청스럽게 평민 
흉내를 얼마나 잘 내는지 알고 있다. 

게다가 그와 더불어 한번 결심한 일은 어떻게 해서든 해낸다는 것도... 

'이걸 왕자만 아니라면 두들겨 패서라도 잡아둘텐데...' 

하지만 자신의 앞에 사악한 웃음을 흘리고 있는 골칫덩어리 녀석은 자신보다 
신분이 훨 높은 왕자였다. 

"젠장할..." 

애쉬가 짧게 욕설을 내뱉자 브랜은 속으로 환호성을 질렀다. 

애쉬가 반쯤 허락한 증거이기 때문이었다. 

물론 그 뒤로는 조건이 붙겠지만... 

"대신 이번에는 왕실 근위대 기사를 5명 이상 붙이고 갈것, 그리고 무슨 일이 
있어도 내 곁에서 떨어지지 말것." 

그럼 그렇지.. 

하지만 데려가주는 것만 해도 고마운 브랜은 연신 고개를 끄덕였다. 

"응, 응..." 

"아, 그리고 저번에 그 스와카랑 반담 용병도 다시 고용해야겠다. 그들 실력은 
무척 뛰어나니까... 네 호위병으로 같이 붙여줄께." 

"알았어." 

"젠장, 이번에는 정말 조심해야 해?" 

"알았어, 알았어." 

"에휴..."  
  
  
 
제 8화 폭풍 전야 

애쉬 녀석과 나, 그리고 나중에 꼽사리 끼어든 브랜이 담당하게 될 
영지, 정확히 말하면 국가 직할시의 도시는 이번에 다음 타겟 영역 
1000Km 이내의 분할된 성들 중에서 가장 크고 중요한 도시였다. 

물론 소르드 왕국에서 몇 없는 공작들 중 2 공작가의 자제가 맡은 
도시이다보니 그렇게 되겠지만, 아무래도 아빠의 입김이 작용한 
듯 했다. 

내가 가니 지켜질테고, 그러자니 가장 중요한 곳으로 배정해 
놓았겠지... 

이번에 브랜은 자신의 호위 기사 5명과 예전 여행 동료였던 
스와카, 반담을 데리고 나타났다. 

아무래도 공식적인 자리이다보니 나는 그에게 왕족에 대한 예를 
- 그를 만나기 전 아빠에게 가볍게 교육 받았다. - 지켜야 했지만, 
브랜은 전에 자신의 신분을 감췄던 것이 맘에 걸렸는 듯 사적인 
자리에서는 그냥 이름을 불러 달라고 부탁 하기에 마음이 넓은 
나로는 기꺼이 승낙해줬다. 

다시 이야기로 돌아와서 우리가 맡은 성, 즉 아몬트시는 국경인 
다브로강과 수도 중간쯤에 있는 도시였는데, 아무래도 국경이 
강이어서 에스라 왕국과의 교류가 많다보니 수입된 물품을 
수도로 옮기기 위해 생겨난 도시라 하겠다. 

이 소르드 왕국은 평야가 대부분 차지하고 있어서 무조건 
가는 곳이 길이 되기는 하지만 많은 물품을 가지고 운반하다보면 
최 단거리로 가기 마련이고 또한 노숙을 피하게 되기 땜시 
거의 필수적으로 넓은 대로가 닦이고, 또한 국경 근처로 인하여 
생겨난 많은 군사들의 수시 이동 중간 지점으로 선택된 것에 의하여 
소르드 왕국의 제 2 도시라 할 만큼 성장하게 되었다. 

덕분에 이 성은 군사적인 방어를 위한 시설은 거의 없었고, 그나마 
성벽은 단순히 성의 경계와 도시의 재정을 나타내기 위하여 약간 
높고 멋들어지게 지어졌을 지언정, 두껍고 튼튼하지 못하였다. 

게다가 성문도 하루에 16시간 이상의 개방으로 인하여 가볍고 
움직이기 쉽게 제작되어 이 도시의 수호를 위해 달려온 우리들에게 
절로 한숨을 나오게 하는데 일조하고 있었다. 

"하긴 뭐... 그녀에게는 성벽도 소용 없다고 하니까..." 

라며 브랜 녀석이 애써 밝은 어조로 우리의 심정을 달랬지만, 그래도 
첫 방어막이 될 성벽이 미덥지 못하다는 것에 애쉬녀석과 그의 부관들은 
그리 밝지 못한 표정들이었다. 

그러자 그게 마치 자신의 죄인 양, 이 도시의 시장인 모드 클리지 남작은 
고개도 못들고 쩔쩔매며 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 

"정말 면목 없습니다." 

"됐어요. 어차피 남작님의 잘못이 아니잖아요." 

그가 너무 쩔쩔매고 있어 보다못한 내가 한마디 건네자 그가 고개를 들어 
나에게 고맙다는 시선을 보내면서도 어리둥절한 표정을 지었다. 

"저, 누구신지?" 

이렇게 된 사정을 잠깐 설명하자면... 

우리가 도시에 도착하자마자 남작은 맨발로 뛰어나오다시피 반색을 하며 
나와 반겼는데, 우리의 형식적인 대표 브랜과 실질적인 대표 애쉬 녀석만 
알아본 채 그들에게 인사를 했고, 그들 옆에있는 나는 당연하겠지만 모르는 
관계로 인사를 하지 못한 채 소개 되기만을 기다리고 있었다. 

하지만 이 빌어먹을 빨강 머리 녀석은 내가 인사를 받아야 한다는 걸 
잊어버린 건지 아님, 일부러 무시한건지 다짜고짜 성벽 상태를 살펴봐야 
한다며 남작을 이끌고 성벽위로 올라왔던 것이다. 

힘이 없는 남작은 그냥 그에게 이끌려 갔고 나머지 얼떨떨한 브랜과 나, 
그리고 우리 수행인들은 인사를 못한 채 같이 가야만 했었다. 

'젠장, 저 뻘건 머리 녀석 일부러 그런 걸 꺼야.' 

내가 속으로 애쉬 녀석을 씹고 있을 때 브랜이 먼저 나서서 나를 소개시켜 
주었다. 

"이 레이디께선 플레이저 공작님의 영애이십니다." 

"아, 그러셨군요. 몰라뵈서 정말 죄송합니다." 

남작은 미심쩍은 눈빛이었지만, 왕자가 나서서 그렇다는데 감히 토를 
달 수가 없어 고개를 숙였다. 

"아뇨, 그러실 수도 있죠." 

"그런데..." 

빨강 머리가 끼어들었다. 

"성문을 계속 개방하고 계시는군요? 위험하지 않을까요?" 

그러자 남작이 한숨을 내쉬며 대꾸했다. 

"어쩔 수 없습니다, 레드포드경. 이 곳은 교류를 위하여 세워진 도시가 아닙니까? 
단 하루라도 성문을 폐쇄한다면 금전적인 손해가 이만저만이 아닙니다. 
오죽하면 제가 검문을 강화하면서까지 성문을 계속 개방하고 있겠습니까?" 

확실히 그랬다. 

남작의 말 그대로 지금 성문에서는 성 안으로 들어오려는 사람들이 끝도 없을것 
처럼 늘어서 있었고, 그런 그들을 수십명이나 되는 병사들과 기사들, 그리고 
몇명의 마법사들이 일일이 검문을 한 뒤에야 통과시켜 주고 있었던 것이다. 

오랜 시간을 기다려야 될 것 같은 사람들은 한결같이 불만어린 표정들이었고 
브랜도 그들이 안됐다는 표정이었지만 남작으로써는 최선의 선택이었다. 

"흐음, 그럼 어쩔 수 없죠." 

애쉬 녀석도 탐탁치 않은 표정이었지만 성문에서 좀 심하다 싶을 정도로 
철저하게 검문하는 것을 보고는 그냥 물러났다. 

그리고 그제야 성벽 조사가 끝난 듯 주위를 살피던 날카로운 시선을 풀자 
남작의 뒤에서 아무런 말도 못하고 서 있던 사람들이 말할 찬스를 얻었는지 
그제야 브랜에게 말을 걸고 나섰다. 

"왕자님께서 직접 오실줄은 몰랐습니다." 

"아마트라 백작, 여기서 뵙게 되는군요." 

검게 그을린 얼굴에 멋드러진 검은 팔자 콧수염을 기른 중년 남자가 꾸벅 
인사를 하자 브랜도 환하게 웃으며 대답했다. 

백작이 브랜을 보자마자 인사를 못드렸던 이유는 남작이 나에게 인사를 못 
했던 이유와 비슷했다. 

솔직히 남작은 브랜에게만 겨우겨우 인사를 했을뿐, 애쉬에게도 인사를 못한 
실정이었다. 

덕분에 백작도 인사를 할 타이밍을 놓치고 그냥 우리를 따라왔던 것이다. 

물론 이것은 대단히 예의에 어긋나는 행동이지만, 브랜이 아무 말 없이 
묵인하고 있었고 우리가 며칠 늦은 상태였기에 서둘러 성벽의 상황을 
살펴보는 것을 백작도 이해해주는 눈치였기에 아무말 없이 넘어갈 수 있었던 
것이다. 

"진작에 인사를 못드려 죄송합니다." 

아마트라 백작 뒤에 서 있던 20대 중반들로 보이는 두 기사들도 
인사해왔다. 

"아닙니다, 두분 아마트라경. 같이 오셨나보군요?" 

"예. 보잘것 없는 실력이나마 아버지의 힘이 되어드리고자 같이 왔습니다." 

"그러셨군요, 백작님께서 정말 든든하시겠습니다." 

"허허허, 뭘요. 이녀석들이 뭐 도움이 되기야 하겠습니까? 걸리적 거리지나 
않으면 다행이지..." 

백작은 말은 그렇게 했지만 두 아들에 대한 자랑스러움으로 은근히 
눈이 빛나고 있었다. 

"그런데... 플레이저 공작님의 영애시라니, 정말 놀랐습니다." 

백작이 나에게로 시선을 돌리자 나는 고개를 숙였다. 

"처음 뵙겠습니다. 아시리안 플레이저라고 합니다. 이번에 부족하나마 아버지의 
명에 따라 플레이저 가문의 대표로 왔습니다." 

"아, 예... 그러셨군요. 하지만 여자의 몸으로 힘드실텐데..." 

백작이 약간은 미덥지 못하다는 시선으로 나를 바라보자 브랜이 
얼른 그의 말을 가로챘다. 

"아닙니다. 공녀의 실력은 저도 놀랄정도입니다. 저기 있는 레드포드경까지 
인정하는 실력인걸요, 그렇지 않은가요?" 

브랜이 애쉬 녀석에게 동의를 구하자 녀석은 어쩔 수 없다는 눈빛으로 
약간 고개를 끄덕였다. 

그러자 백작과 두 아들들의 눈에 놀람의 빛이 스쳐 지나갔다. 

"호오, 그렇군요. 공작님을 닮아 미모만 뛰어나신 게 아니라 그런 실력까지 
가지고 계시다니... 공작님께서 무척 자랑스러워 하시겠습니다." 

"아닙니다. 아버지의 명예에 누를 끼치지 않을까 걱정일 뿐입니다." 

'으웩, 내가 말하고도 닭살 돋는다...' 

빨강 머리도 같은 생각인지 몸서리를 치며 슬쩍 고개를 돌렸다. 

남작의 저택에 자리 잡은, 지원 병력 지휘층들은 본격적인 대비체제에 
들어갔다. 

뭐, 거창하게 말해봤자 어디서 어떻게 들어올 지 모르는 적 하나를 
두고 어떻게 해야할 지를 몰랐기에 각각의 성문에 검문 병력을 
좀 더 배치한다는 것과 각자 데리고 온 사병들의 훈련을 게을리 
하지 않는 것 뿐이었지만, 그것만으로도 빨강 머리를 비롯한 아마트라 
백작 부자를 매우 바쁘게 만들었다. 

자신들의 사병 훈련도 훈련이지만, 각자의 검술들도 연마했기 때문이었다. 

특히 백작은 검술 대련을 무척 좋아하는 사람이어서 평소 소문이 자자했다던 
애쉬 녀석과 같이 대련할 수 있다는 것에 흥분에 들떠 있었다. 

게다가 거의 1000명이 넘는 지원 병력들을 돌보랴, 본래 도시의 업무를 
보랴, 평소보다 몇배나 바빠진 남작을 윌슨이 돕겠다고 나섰다. 

나중에 안 일이었지만, 이 도시는 아빠의 직속 관할지였기에 이번에 
윌슨이 나를 따라온 것은 나의 보좌를 맡은 것도 있었지만, 관찰사의 임무도 
겸사 겸사 띄우고 내려왔던 것이었다. (느아쁜 아빠... --;;) 

덕분에 나는 이번에도 홀로 빈둥거릴 수 밖에 없었다. 

내가 명목상 데리고 왔던 사병들은 나와 같이 온 사병대 대장인 라몬트 아르하나즈경이 
맡고 있는데다, 회의니 뭐니 해서 애쉬와 백작가, 그리고 브랜과 남작이 모이는 
것 같았지만 그런건 다 윌슨에게 일임하고 있는데다, 한번 예의상 갔었을 때 할 말 
없이 가만히 앉아있다가 나오기만 했기에 담부터는 아예 가지 않았다. 

게다가 그들이 열심히 하는 검술 연습에 끼어들고 싶은 마음은 첨부터 요만큼도 
없었다. 

솔직히 내가 끼어든다고 해서 그들이 상대해 주기나 할까? 

그래서 나는 녀석들의 황당스럽다는 시선을 무시하고 놀러 나가기로 했다. 

물론 브랜이 혼자 보낼 수 없다고 자신도 같이가려 했었지만 애쉬 녀석이 무시 
무시하게 눈을 부라리며 

"넌, 네 몸 정도는 지킬 수 있어야 하지 않아? 짐이 되고 싶지 않으면 따라 왓!!" 

하면서 끌고가는 바람에 울상을 지었지만, 애쉬의 말이 백번 맞는 말이었기에 
항변도 못 하고 순순히 끌려갔다. 

하지만 그래도 나 혼자서 보낼수는 없다고 붙여준 두명, 스와카와 반담이 나와 
같이 가게 되었다. 

그 둘에게 나를 따라서 자신들의 실력을 연마하라고 했지만 둘은 설래설래 
고개를 저었다. 

"마법이라는 게 하루, 이틀 연마한다고 해서 부쩍 늘어나는게 아니거든요..." 

스와카였다. 

"그런 짜증나는 기사들 속에 있다간 연마는 커녕 홧병으로 쓰러질 거다." 

"와우, 반담... 당신이 그런 말을 하다니 놀라운데요?" 

반담은 묵묵히 입을 다물고 있고 스와카가 대신 말해줄 줄 알았는데 내 예상을 
깨고 정말 화가 난다는 목소리로 대답했다. 

그러자 슬그머니 스와카가 웃으며 낮은 목소리로 속삭였다. 

"이 저택에서 용병은 저희 둘 뿐이라서요..." 

그 뒷말은 말 안해도 알수 있었다. 

능력이 있어서 애쉬 녀석에게 선택 되었다지만 기사들의 드높은 자만심이 찬 
시선들을 없앨수는 없었겠지... 

"좋아요, 그럼. 나 혼자 나가는 것도 약간은 걱정 되었는데... 그럼 갈까요?" 

나는 나를 따라오겠다고 나서는 아빠의 사병 기사들을 뿌리치고 스와카와 
반담만 데리고 저택을 나섰다. 

물론 나와 스와카, 반담의 얼굴을 모르는 저택의 호위병들을 위해서 수도의 
저택을 떠날 때 아빠가 주신 플레이저 공작가의 문장이 새겨진 금패를 소지하고 
말이다. 

"와, 복작 복작 하네요." 

저택을 나오자마자 보인 것은 8두 마차 네개가 나란히 가도 충분히 갈 수 있을 
만큼 넓은 대로가 쫘악 펼쳐진 길거리에, 그 넓은 길이 복잡하게 보일 수 있을 
정도로 많은 사람들과 마차들이 지나가는 모습이었다. 

"아무래도 제 2의 도시라는 소리를 듣는 곳이니까요. 하지만 평소 보다 더 
북적 대는 건 아무래도 이번 사태를 위하여 모집한 용병들과 지원군들이 
왔기 때문이 아닐까 싶군요." 

스와카도 주변을 돌아보며 나의 말에 수긍했다. 

확실히 그의 말대로, 그리고 만약을 대비하여 여러명이서 조를 이룬 기사와 
병사들, 혹은 용병들이 자신의 무기를 소지한 채 순찰하는 듯한 모습으로 
지나다니는 모습들이 자주 눈에 띄였다. 

"확실히, 예전보다는 순찰조들이 많아졌군요." 

"뭐, 병사들이 많아졌으니까요. 덕분에 치안은 훨씬 좋아졌겠네요." 

그러자 스와카가 피식 웃으며 나를 돌아보았다. 

"아시리안님께선 여행을 많이 하셨다면서 이 곳은 와보지 않으셨나 보군요?" 

"예? 왜요?" 

"이 곳에 대해 전혀 모르시는 것 같아서요. 이 곳은 수도보다 뛰어나면 뛰어났지 
떨어지지 않는 치안 유지가 되어 있거든요. 확실히 전국에서 수도로 이동되는 
물자의 50%가 통과되는 곳이니만큼 치안이 철저하죠." 

"아, 그렇군요. 몰랐어요. 그런데 스카야는 잘 알고 있네요? 몇번 와봤었나 보죠?" 

"그거야, 아무래도 용병 일이라는게 이렇게 큰 도시에 많이 있으니까요. 
여기도 물자 수송 경비로 여러번 왔었죠." 

"헤에, 그럼 지리라던지, 구경할 거리들을 잘 알고 있겠군요?" 

"그렇지도 않아요. 일거리 찾으러 왔기 때문에 숙박하는 곳이랑 용병단 
길드 정도만 왔다갔다 거렸거든요. 뭐, 거기에 더한다면 의뢰인의 집 정도? 
저도 이렇게 구경하러 나온건 처음이예요." 

"에? 그런가요? 흐음... 그럼 어디 갈건지 정해달라고 할 수가 없겠네요?" 

그러자 그때까지 입을 다물고 스와카와 내가 하는 대화만 묵묵히 듣고 
있던 반담이 갑작스레 말을 건넸다. 

"이때쯤이면 아마도 아몬트 시립 학교 축제기간일거다. 뭐, 올해는 하지 
않을수도 있겠지만..." 

스와카가 반담의 말을 듣고 자신의 손바닥을 주먹으로 탁 하고 내리쳤다. 

"아, 맞다. 학교 축제 기간이지?" 

"학교 축제요?" 

이곳 사정을 전혀 모르는 내가 의아한 목소리로 묻자 즉각 시피르가 설명해 
주었다. 

"예. 이곳 시립학교는 수도에 있는 소브르 왕성 학교 다음으로 쳐주는 명성이 
드높은 학교입니다. 보통 13세가 되면 입학할 자격이 주어지는데요, 평민이든 
귀족이든 가리지 않고 학교에서 지정한 테스트에 합격해야만 입학이 가능하다더군요. 
완전 실력제이지요. 덕분에 실력 좋은 애들이 들어가서 하는 축제라 볼거리가 
많답니다. 검술부 마법부, 그리고 일반 문학인 경제학, 정치학 이렇게 네 분야로 
나뉘어 있죠. 보통 학교는 기사와 마법사만 배출해내는데 비해 좀 종류가 
다양하다고나 할까요?" 

"그래요? 그럼 다른 곳 보다 보여주는 것도 많겠군요." 

"예. 아마 지금쯤 할겁니다. 매년 이맘때쯤 했으니까... 어쩌시겠습니까? 
한번 거기로 가보시겠습니까?" 

"그러죠. 어차피 어디로 가야할 지 막막했으니까요." 

"그러시죠." 

일단 그렇게 목적지가 정해지자 스와카가 앞장섰고 나와 반담은 그의 뒤를 따랐다. 

그 학교는 남작의 저택에서 그다지 멀리 떨어지지 않는 곳의 무지 무지 넓은 
땅을 차지하고 있었다. 

뭐, 각자 가르키는 것이 다른 4개의 분야마다 4층 짜리의 널~~~찍한 건물들을 
하나씩 가지고 있었고, 검법부와 마법부는 분야의 특징에 맞게 커다란 운동장도 
하나씩 가지고 있었다. 

거기에다가 학생들이 머무는 기숙사와 선생님들의 기숙사, 그리고 식당에 
4 분야를 비롯하여 모든 종류의 책들을 소지하고 있는 5층짜리의 거대 건물로 
이루어진 중앙 도서관, 그리고 축제나 입학, 졸업 등등을 위한 학생광장까지... 

"이거, 혹시 왕성보다 더 큰거 아니에요?" 

넓이의 어마어마함에 내가 놀라서 스와카를 돌아보자 스와카가 피식 웃어 
보였다. 

"뭐, 일간 소문에는 그런 말이 있기는 하더군요." 

그런데 그런 넓은 대 운동장에는 시장 바닥이 무색하리만치 사람들이 
바글바글 했다. 

대 운동장의 중앙 무대 위에서는 약 14~6세 정도 되어보이는 소년, 소녀들이 
경갑옷을 착용하고 마치 진짜 기사 작위를 수여받은 사람들인 양 삐까번쩍하는 
무기들을 들고 대열을 맞추어 단체 검법 시범을 보이고 있었다. 

아마 구경하는 사람들은 그들의 부모들인 듯 나이대가 거의 엇비슷해 
보였다. 

"흐음, 오늘은 검법부의 날인가 보군요?" 

"??" 

내가 못 알아듣겠다는 표정으로 스와카를 돌아보자 그는 기꺼이 설명을 
덧붙여주었다. 

"그러니까 보통 각 부별로 구역을 나누어서 축제행사를 하도록 하는데요, 
동아리 같은 소그룹들 까지 있다보니 그런 걸 다 돌아보기는 어렵지요. 
특히 멀리 다른 지방에서 오신 학부모들께선 더욱 더요. 
해서 생각해 낸 것이, 각 학부마다 날을 정해서 대 운동장을 독점적으로 
사용할 수 있도록 했지요. 오늘은 검법부에서 사용하는 날인가 보군요." 

"아..." 

스와카의 설명에 고개를 끄덕이고 나는 다시 무대위로 시선을 돌렸다. 

맨 앞에서는 그 아이들중 나이가 들어보이는 축이, 그러니까 좀 더 
능숙하게 기술을 선보이는 아이들이 대열을 이루고 있었고 그 뒤쪽에는 
나이도 어리고 기술이 약간은 서툰 아이들이 대열을 이루고 있었다. 

날씨가 더운데도 갑옷까지 착용하고 선보여서 그런지 아이들의 얼굴에는 
땀방울이 하나 둘 흘러내리고 있었지만 모두 진지한 얼굴로 열심히 
검을 휘두르고 있었고 그 모습을 어른들은 자랑스러운 표정으로, 혹은 
기특하다는 표정으로 바라보고 있었다. 

잠시 후에 무대 위에서 단체 검술을 선보이던 것이 끝났는지 아이들은 
단상 중앙 앞쪽에 밀집 대형을 이루어 섰고 그들 중 맨 앞 중간쯤에 
섰던 남자 아이가 앞으로 한걸음 나왔다. 

"이것으로 저희 용기조의 단체 검술 시법이 끝났습니다. 끝까지 보아 
주신 여러분들께 감사 드립니다. 일동 차렷!!" 

아마 조장인듯한 아이의 커다란 호령에 뒤에 서 있던 아이들이 뒷꿈치를 
착 하고 붙이며 다시 자세를 고쳤다. 

"경롓!!" 

그러자 아이들은 한 손을 이마 위로 들어올려 힘차게 한 목소리로 외쳤다. 


"용기!!" 

관중석에 있던 사람들이 뜨거운 박수를 보내자 아이들의 표정에는 
무사히 시범을 끝냈다는 안도감과 함께 자랑스러움이 빛나고 있었다. 

"바로!! 좌우향 우!! 앞으로 갓!!" 

그러자 조장을 포함한 맨 앞에 있던 두 줄이 열을 맞추어 단상 밑으로 뛰어 
내려갔고 그들이 거의 다 내려갈 때 쯤 그 다음 두줄이 또다시 뒤를 이어 
내려갔다. 

그리고 그 다음 또 다른 일렬의 아이들이 단상 위로 뛰어 올라왔다. 

 
▩ 제목 제 8화 폭풍 전야(3) 

이번 아이들은 절반은 창을 들고 있었고 절반은 검을 들고 있었다. 

아까와 마찬가지로 밀집 대형으로 중앙에 맞춰 스자 맨 앞의 중간쯤에 
서 있던 조장이 앞으로 나왔다. 

"전체 차렷!!" 

착~!! 

"경롓!!" 

"창검!!" 

뜨거운 박수가 다시금 쏟아졌고, 잠시 후 박수소리가 잦아지자 소년이 
외쳤다. 

"안녕하십니까? 이번에는 저희 창검조의 대련 시범을 보여 드리겠습니다. 
일동 제자리로!!" 

소년의 외침과 함께 아이들이 함성을 지르며 멀리 흩어진 대형으로 자리를 
잡았다. 

소년도 자신의 자리로 돌아서 자신의 파트너인 소년을 노려보며 검을 
들어 자세를 잡더니 크게 소리쳤다. 

"이얍!!" 

그 기합성을 시점으로 검을 든 아이들은 똑같은 동작으로 창을 든 아이들의 
머리를 향해 내리쳤고, 창을 든 아이들은 창 대를 옆으로 잡아 올려 그 검을 
막아냈다. 

"타앗!!" 

같은 기합으로 동작을 맞추며 여러가지 창과 검의 대련 시범을 한창 보이고 
있는데 갑자기 쨍그랑~~!! 하는 금속음의 소리가 크게 울렸다. 

마침 기합도 없어 조용하던 단상 위라서 그 소리는 더욱 더 크게 들렸고 
그와 함께 아이들의 동작이 일순간이나마 멈춰졌고 사람들의 시선은 
소리의 근원지로 쏠렸다. 

가운데 줄 쯤에 있던 약 14세 정도의 소년이 손에 들고있던 검을 놓친 것이었다. 

검을 놓친 아이는 창피함과 부끄러움으로 인하여 얼굴이 붉어졌지만 얼른 
다시 검을 주워들고 자세를 잡았다. 

하지만 여기 저기에서 간간이 터져 나오는 웃음소리를 들었는지 아이의 표정은 
굳어 있었다. 

맨 앞에있던 조장 소년이 그 아이가 자세를 다시 잡은것을 확인하고 새로운 기 
합 소리로 아이들을 다시 움직였다. 

"하압!!" 

그와 함께 다시 대련은 시작되었지만 아까처럼 부드럽게 바라보던 사람들의 
시선은 그 소년에 대한 안쓰러움과 비웃음으로 바뀌어 버렸다. 

"아유 참, 저 애가?" 

무척이나 안타깝다는 여자의 목소리가 옆에서 들렸고 곧 이어 무덤덤한, 그녀의 
남편인 듯한 남자의 목소리가 들렸다. 

"그럴수도 있지. 너무 긴장해서 그런 걸 거야." 

"하지만, 아무래도 그렇지..." 

"괜찮아, 괜찮아. 한번 실수한걸 가지고..." 

이게 왠 인연인지, 그 소년의 부모인듯한 사람들이 하필 우리 일행 옆에 서 있었다. 

소년의 어머니인 듯한 여인은 아들에 대한 안타까움과 동시에 약간 창피하다는 
듯한 표정으로 서 있었고, 그런 그녀를 남편이 무덤덤한 표정으로 다독이고 있었다. 

그런데 얼마 지나지 않아... 

챙그랑~~!! 

또 누군가가 자신의 무기를 떨어뜨리는 듯한 소리가 들렸다. 

아까 그 소년이었다. 

"루이~~!!" 

소년의 어머니는 울상이 되어 신음 비슷한 소리를 내었고 단상 위의 소년은 
두 번의 실수에 어쩔 줄 몰라하며 검을 주을 생각도 못하고 서 있었다. 

그 망설임이 길어지자 앞에 서 있던 조장 소년이 눈짓을 주자 눈물이 그렁 그렁한 
얼굴로 엉거주춤 검을 주어 들었지만 자세를 취하려고 하지 않았다. 

그러자 소년의 아버지가 두 손으로 자신의 입가에 나팔 모양으로 가져다 대며 
큰 소리로 외쳤다. 

"루이, 괜찮다. 힘내라~!!" 

루이라는 소년은 아빠의 격려로 인애 얼굴이 환해지며 아빠와 시선을 맞추더니 
얼른 소매로 눈가의 눈물을 닦은 뒤 고개를 끄더이며 자세를 취했다. 

"타앗~!!" 

다시 조장의 기합 소리와 함께 루이도 진지한 자세로 열심히 검을 뻗었다. 

하지만 열정이 좀 과했던 것인지... 

루이는 자신을 향해 찔러오는 창을 흘려내리려고 하다가 힘이 좀 과했는지 
창을 옆으로 튕기는 동시에 검 또한 손에서 튕겨나가버렸다. 

탱, 탱... 떼구르르르... 

바닥에서 한번, 두번, 튕겨나간 검은 자리에서 뱅뱅 몇번 돌더니 서서히 
멈춰섰고 그와 함께 루이의 고개는 밑으로 푹 숙여져 올라오지 못했다. 

처음에야 그러려니 했던 사람들도 이제는 모두들 끝났다는 듯한 표정을 
지었고 루이와 같은 조의 아이들도 절망감에 젖어 하나 둘 손에 든 무기들을 
내렸다. 

그러나, 

"포기하지 마라, 루이. 끝까지 해내는 거다. 넌 할 수 있어!!" 

어느새 단상 바로 앞까지 나갔었는지, 루이의 아버지는 사람들의 맨 앞에 서서 
주먹진 손을 위로 치켜들어 흔들며 크게 소리쳤다. 

"하, 하지만..." 

물론 멀리 있던 나는 겨우 입술이 움직이는 것만 보였지만, 분명 그렇게 중얼 
거렸으리라. 

쬐끔 치켜든 고개로 완전 절망에 젖은 소년의 눈동자가 애처롭게 자신의 
아버지를 바라보았다. 

이젠 정말 못하겠다는 듯... 

그러나 그의 아버지는 그렇지 않은 듯했다. 

"괜찮다. 괜찮으니까 힘내거라. 넌 아직 최선을 다하지 않은 거야!!" 


루이는 눈물이 줄줄 흘러내리는데도 닦을 생각도 하지 않고 다시 자신의 
검을 집어 들었다. 

그리고 주위의 다른 아이들도 다시 자신들의 무기를 들어 자세를 취했고 
조장이 그런 아이들을 격려하듯 힘찬 기합소리를 다시 토해냈다. 

잠시 후 아이들의 시범이 끝났고 조장의 호령에 맞추어 밀집 대형을 
이루었지만, 모든 아이들의 표정은 시무룩해 있었다. 

사람들도 그것을 알았는지 기운을 차리라는 격려의 박수를 간간이 
보내줄 뿐, 잘했다는 칭찬의 뜨거운 박수는 보내주지 않았다. 

그러나, 아이들 앞으로 한 걸음 나온 조장은 시무룩해있지도 절망에 
빠져 있지도 않았다. 

그는 유난히도 반짝 반짝 거리는 눈으로 사람들을 쳐다보며 분명하고 
큰 목소리로 말했다. 

"이것으로 저희 창검조 대련을 마칩니다. 그리고 감히 한 말씀 드리자면, 
저는 여러분들이 생각하시는 것 보다 더욱 더 큰 기쁨을 느낍니다." 

그가 무슨말을 하는지 모르는 사람들은 의아한 표정으로 조용히 그의 
말에 귀를 기울였다. 

그리고 소년의 말은 계속 이어졌다. 

"여러분은 방금 불행한 실패로 끝나버릴지도 모르는 상황에서 영광스런 
승리를 거둔 한 소년을 보셨습니다. 루이는 얼마든지 중간에 포기하고 
단상 밑으로 내려갈 수 있었습니다. 이렇게 많은 사람들 앞에서 몇번을 
실수 하더라도 끝까지 포기하지 않고 한다는 것은 많은 용기와 배짱을 
필요로 하는 일일 것입니다. 
앞으로 여러분들께서는 오늘 저희가 보여드린 시범보다 훨씬 더 멋지고 
훌륭한 시범들을 보실지도 모릅니다만, 제가 자신있게 말씀 드린 것은 
오늘 저희조가 보여드린 시범 만큼 기사의 포기하지 않는 정신을 나타낸 
시범은 없으리라는 것입니다. 저희 조는 앞으로도 이러한 마음가짐으로 
어떠한 일이 있어도 포기하지 않고 끝까지 앞으로 나아가는 기사가 
될 것이입니다. 마지막으로 실망하지 않으시고 끝까지 격려해 주신 
루시 아버님 정말 감사 드립니다." 

소년 단장의 말을 듣고 있던 그 조의 아이들은 하나 둘 표정이 살아나기 
시작하더니 말이 끝날때 쯔음에는 모두 다 자랑스러움과 감격에 눈동자들이 
빛나고 있었다. 

"전체 차렷!!" 

구령이 떨어졌다. 

아이들은 처음과는 비교도 되지 않을 정도로 힘차고 절제된 동작으로 
몸을 경직 시켰다. 

"경롓!!" 

"창검!!" 

수십명이 아니라 마치 수백명이 함성을 지르는 것 같은 커다란 소리가 울려 
퍼졌고 사람들 사이에서는 아까보다 훨씬 더 크고 우렁창 뜨거운 박수 소리가 
울려퍼졌다. 

그리고 그 것은 소년들이 단상을 다 내려갈때 까지 계속 되었다. 

잠시 후, 우리의 곁으로 다시 돌아온 루이의 부모님께 루이가 달려와 폭 안겼다. 

"어서 오너라. 잘 했다." 

그의 아버지는 그의 등을 토닥여주며 힘차게 안아주었다. 

"아버지, 전 나중에 우리 조장 같은 멋진 조장이 될거에요" 

나중에 아버지의 품에서 빠져나온 루이가 저 멀리 있는 자신의 조장을 
자랑스러운 얼굴로 바라보며 속삭인 말이었다. 
 
  
아린이야기] 2부 제 8화 폭풍 전야(5) 

두 형제는 어찌해야 할지 몰라 서로 얼굴만 마주보고 있는데 그 둘에게 
잡혀있던 여자가 꽥 소리를 질렀다. 

"무슨 일이긴 무슨 일이에요? 보고도 몰라요? 이 나쁜 사람들이 
연약하고 가녀린 날 끌고 가려고 하잖아요?" 

"연약하고 가녀린..." 

스와카가 식은땀을 흘리며 중얼 거렸다. 

그리고 그의 심정을 반담이 딱 한마디로 대변해 주었다. 

"어디가?" 

"크아아아~~~ 뭐에요, 뭐? 나 같은 청순 가련한 미인을 어디서 
또 봤어요? 이런 미인이 나쁜 사람들한테 끌려 가는데 도와주지는 
못할 망정, 나쁜 사람들 편을 들다니이이이~~~!!" 

여자는 기사들에게 잡혀있던 손을 강하게 뿌리친채 방방 뛰었다. 

"누, 누가 누구 편이라는 겁니까?" 

스와카가 황당하다는 얼굴로 묻자 여자는 즉시 뛰는 걸 멈추고 스와카의 
멱살을 붙잡아 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이댔다. 

"누구긴 누구에요? 당신 일행이지. 당신 일행이 저기 있는 기사들과 
한패거리잖아요?" 

여자는 혼자 소리를 빽빽 질렀고 스와카는 패닉 상태에 빠져 버렸다. 

"저기..." 

결국 보다 못한 내가 스와카에게서 그녀를 떼어 놓으려고 했는데 
그녀가 나에게 매섭게 고개를 확 돌리더니 무척이나 놀란 듯 눈을 
동그랗게 뜬 채 말을 잃었다. 

"에? 저, 저기요?" 

'아니, 얘가 갑자기 왜그래?' 

생각지도 못한 상황에 당황한 나는 약간 더듬거리며 여인의 어깨를 슬쩍 
쳤다. 

그러자 그 여자가 갑자기 자신의 이마를 짚더니 비실비실 거리면서 내 쪽으로 
몸을 쓰러트렸다. 

"아, 어지러워...." 

"저, 저기요? 이봐요, 괜찮아요?" 

너무 놀란 나는 여자를 얼결에 받아들고 흔들자 여자의 감긴 눈이 슬쩍 
뜨여지더니 애처러운 얼굴로 내 옷깃을 잡고 울먹였다. 

"흑흑, 멋진 용사니이이임.... 전 결국 저 불한당들에게 끌려가야 하는 걸까요? 
절 도와주는 사람들이 아무도 없네요..." 

"저, 저기요..." 

여자의 180도 바뀐 행동에 나는 어쩔 줄 몰라 기사들만 쳐다 보았다. 

'얘 도대체 왜 그러는 거예요?' 

란 시선을 팍팍 보내면서... 

기사들은 10년은 더 늙어보이는 얼굴들로 한숨을 내쉬면서 우리에게 
다가오려는 듯 발걸음을 옮겼다. 

그런데, 그 순간 

"으아아악~~~!!" 

"꺄아아악~~~!!" 

여자와 난 동시에 비명을 지르면서 후다닥 소리와 함께 서로 멀찍이 떨어져 버렸다. 

"뭐, 뭐야 저 여자?" 

나는 뜨겁게 달아오르는 얼굴을 어쩔 줄 몰라한 채 내 가슴을 감싸 안으며 그녀를 
노려 보았다. 

그녀는 나와 떨어져 자신의 손만 내려다보며 패닉 상태에 빠진 채 중얼거리고 
있었다. 

"여, 여자였어?" 

"도, 도대체 무슨 여자가 어딜 만지고 그러는 거예요?" 

나는 여자에게 화가 나서 소리를 빽 질렀다. 

그랬더니 여자도 곧 패닉 상태에서 빠져 나와 지지않고 소리쳤다. 

"뭐가 어째서 그러는 거얏? 여자가 여자 가슴좀 만졌기로서니.... 한번 만졌다고 
닳아 없어지냐?" 

그러더니 쳇쳇 하면서 땅을 찼다. 

"쳇, 정말... 오랜만에 멋진 남정네를 만났다 했더니만... 여자였다니... 왜 여자가 
남장을 하고 다니는 거람?" 

"무, 무슨..." 

얼이 빠진 나는 평소 화려한 말빨 실력을 발휘하지 못한 채 입만 붕어처럼 벙긋 
벙긋 거렸다. 

그러자 새파랗게 질린 기사들 중 동생이 소리를 빽 질렀다. 

"이게 무슨 무례한 짓이냐, 로리아!! 당장 사과드리지 못하겠니?" 

그리고 그의 형은 아직도 얼빵한 자세로 서 있는 나에게 다가와 깊숙이 허리를 
숙였다. 

"정말 죄송합니다, 공녀님. 동생을 대신하여 제가 사과드리겠습니다." 

"도, 동생이요?" 

스와카의 얼이 빠진듯한 목소리가 저 멀리서 들려오는 듯 했다. 

"어서 사과드려라." 

"체, 가슴 한번 만진 것 가지고 뭘 그렇게 놀란담? 같은 여자면서..." 

"로. 리. 아~~~!!" 

"아, 알았어요. 알았어... 사과하면 될거 아니에요?" 

로리아라고 불린 아마트라 백작의 영애인 듯한 여자는 나에게 삐죽빼죽대며 
다가와 그냥 고개만 푹 숙였다. 

"미안해요." 

그러자 곧 하인야 (아마트라 백작의 큰 아들)의 불호령이 떨어졌다. 

"제대로 사과 못하겠니?" 

그녀는 자신의 큰오빠 얼굴을 힐끔 보고는 약간 주눅이 들어 이곳 여자의 정식 
예법으로 무릎을 굽히고 고개를 살짝 숙였다. 

"아마트라 백작의 딸 로리아가 공녀께 사죄 드립니다. 부디 너그러운 마음으로 
용서해 주십시오." 

그러나 나는 그녀의 사과는 받아들이지 않은 채 하인야를 처다보았다. 

"도대체 이게 어찌된 영문입니까? 동생분이시라고요?" 

두 아마트라 백작의 아들들은 한숨을 푸욱~~ 내쉬었고 곧 하인야가 입을 
열었다. 

"하아, 공녀님께 정말 죄송하게 생각 합니다. 이 녀석은 저희 집 막내인 로리아 
입니다. 위로 저희 둘만 있다가 나중에 딸을 낳으시자 부모님께서 무척이나 
귀여워해주시는 바람에 약간 철이 없습니다. 이해해 주시길..." 

그러자 로리아의 입이 즉각 뾰루퉁해졌다. 

"내가 뭘..." 

즉시 하인야와 엑셀룬(하인야 동생)의 눈이 치켜 떠졌고, 엑셀룬이 음산한 
목소리로 물었다. 

"로리아, 너 어떻게 여기 있는거지? 아버지께서 분명히 집에 있으라고 하지 
않으셨니?" 

로리아는 갑자기 먼 산을 쳐다보면서 딴청을 부렸다. 

"어머, 그랬었나?" 

그리고 다시 이어지는 하인야의 말... 

"저희 가족이 이곳으로 지원을 온다는 소리를 듣자마자 자신도 따라 오겠다고 
떼를 썼지요. 어렸을때 하도 조르고 졸라 검술좀 가르쳐 줬더니만, 그 실력을 
믿고 나서는데 어떻게 데려올 수가 있겠습니까? 여기가 얼마나 위험한 곳인데... 
그래서 아버지께서 불호령을 내려 집에 가두어 놓고 나왔건만, 몰래 집을 빠져 
나와 이곳 용병단에 가입해 있더군요." 

왠지 로리아 성격상 충분히 이해가 간다. 

"그래서 로리아를 발견하고 데려가시는데 저희와 만난 것인가요?" 

"하아, 그렇습니다." 

"집으로 돌려보내시겠군요?" 

하인야의 대답이 나오기도 전에 로리아의 말이 먼저 튀어나왔다. 

"난 안가!!" 

"로리아!!" 

"안갈꺼야." 

"아버지께서 가만 두지 않으실거다." 

"그래도 싫어. 여기 있을래." 

"여긴 위험한 곳이야." 

"내 몸 정도는 지킬 수 있어!!" 

"너가 감당할 수 있는 상대가 아니라고 했잖아!! 죽을 수도 있단 말야!!" 

"오빠들이 있잖아." 

그러자 그 동안 엑셀룬과 로리아의 말다툼을 지켜만 보고 있던 하인야가 
조용히 입을 열었다. 

"이번에는 우리도 널 지켜줄 수 없을거야." 

조용한 목소리 였지만, 평소 그의 존재에 대한 무게가 컸던 듯 로리아와 
엑셀룬이 입을 다물었다. 

"하, 하지만..." 

그래도 가기 싫었던 듯 로리아가 힘겹게 입을 열었지만 하인야는 가차 
없이 그녀의 말을 잘랐다. 

"집으로 돌아가." 

로리아의 입술이 댓발은 튀어 나왔다. 

그녀가 막 입을 열어 반항을 하려는 찰나, 나와 스와카는 갑자기 흠짓 
몸을 떨었다. 

"어?" 

"이건..." 

스와카와 나는 누가 먼저랄 것도 없이 한 방향을 바라 보았다. 

멀리 떨어진 곳에서 강력한 마나의 기운이 읽혀진 것이다. 

누군가가 강한 마법을 난사했다는 증거. 

"왔나보군요." 

"그런 것 같습니다." 

우리의 분위기가 심상치 않자 하인야가 물었다. 

"무슨..." 

"그녀가 온 듯 합니다. 피의 마녀가..." 

스와카가 대꾸를 했고, 나와 반담은 그 즉시 몸을 날렸다. 


"성문 쪽이야!!" 


제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 8화 폭풍 전야 (4) 

"참, 많은 걸 느끼게 해주는 모습이었어요." 

우리가 학교를 나와 시내 중심가쪽으로 발걸음을 옮기고 있을 때 스와카가 
밑도끝도 없이 툭 던진 말이었다. 

"그 아이도 참 복이 많다는 생각이 드는군요. 아버지가 너무 훌륭하신 
분이세요." 

내가 스와카의 말을 받으며 말하자 동감이라는 듯 스와카와 반담이 
고개를 끄덕였다. 

"훌륭한 기사가 되겠지." 

반담도 가만 있을 수 없는지 한 마디 하며 쓸쓸한 기색을 감추지 못했다. 

스와카도 그와 같은 심정인지 하늘을 올려다보며 쓸쓸한 음색으로 
중얼댔다. 

"하아, 나도 가정을 가졌으면... 싶은데요? 평소 독신으로 살아도 괜찮을 
것 같더니만... 나도 내 아이에게 훌륭한 아버지가 되고 싶군요." 

"해도 괜찮겠지. 늦은 건 아닌 나이니까..." 

그러자 스와카가 반담을 휙 돌아보았다. 

"우리, 이번 일만 끝낸 다음에 정착할까? 시골에 내려가서 농사나 짓고 
결혼해서 애 낳고 사는거야. 어때?" 

"것도 좋지." 

스와카는 벌써부터 그 일을 상상하는 듯 싱글벙글한 얼굴이었다. 

"맞아, 내 마법이랑 네 힘을 합하면 농사 쯤이야 문제도 안돼지. 내가 
열심히 연구해서 식물이 잘 자라나는 약을 개발하기라도 한다면 끝내줄거야. 
그러면 유명해질 거구... 아, 내 자식도 마법사로 키워야지." 

심각한 얼굴로 스와카의 말을 들으며 고개를 끄덕끄덕 하는 반담이 결정타를 
날렸다. 

"다 좋은데, 문제는 너랑 결혼할 여자가 있느냐 하는 거겠지." 

그 순간 스와카가 돌이 된 듯한 느낌이 되는 건 내착각이려나? 

그 모습에 반담이 휴우~ 한숨을 쉬더니 중얼거렸다. 

"얼굴 멀쩡하고 성격 좋고 기술도 있는 녀석이 왜 여자한테는 인기가 없나 몰라..." 

"어? 스와카가 여자한테 인기가 없어요? 그거 참 이상하네요, 인기 많을 것 
같은데...." 

"그게 미스테리지. 호감을 갖는 여자는 많은데 이상하게도 끝까지 남는 
여자가 없거든..." 

그러자 겨우 석화 상태에서 풀려난 스와카가 외쳤다. 

"그, 그거야 내가 용병이니까 그렇지!! 내가 용병만 아니었어도..." 

하지만 그의 말이 채 끝나기도 전에 반담이 가로채 버렸다. 

"난 용병이라도 기다려 주겠다는 여자가 있었는걸?" 

그 말에 스와카는 폭삭 주저앉아 땅만 긁어댔지만 나는 그 모습보다는 
반담을 기다려 주겠다고 한 여자가 있다는 게 더 신기했다. 

"우와, 그게 정말이예요? 반담, 대단하네요?" 

반담은 약간은 쑥스럽다는 듯이 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 

"물론, 지금은 그 여자 결혼 했지만..." 

"하.하.하..." 

갑자기 우리가 서 있는 길 위에 썰렁한 바람이 낙옆까지 몰고서 휘몰아치는 
건 왠일인지... 

한참이 지나서야 정신을 차린 우리는 밥이나 먹으러 가자면서 다시 발걸음을 
옮겼다. 

물론 남작의 저택으로 돌아갈 수도 있었지만, 이왕 나온거 이렇게 금방 들어가고 
싶지는 않았다. 

그래서 신나게 돌아다니다가 늦게 들어가기로 하고, 우선은 배부터 채우러 
가기로 했다. 


그런데 대로로 나가기 위하여 골목의 한 귀퉁이를 지나 어느 공터를 지나가는데 
나는 진귀한 장면을 목격했다. 

기사임이 분명한, 경갑옷도 아니고 완전 무장의, 것도 가슴 보호대에 뚜렷하게 
가문의 문장까지 그려진 갑옷을 입은 두 명의 기사가 어떤 여자를 강제로 
끌고 가는 것이 보였다. 

여자는 크게 소리치며 끌려가지 않으려고 발버둥치고 있었지만, 두 남자, 것도 기사의 
힘을 이겨내기는 역부족이었는지 질질 끌려가고 있었다. 

"안가, 안간다니까!!" 

"시끄럿, 빨리 따라와." 

"싫어. 안 갈거야." 

"말 안들을래? 자꾸 이렇게 반항하면 엉덩이를 한대 때려준다?" 

"싫어, 싫어, 싫어, 싫다니까. 싫다고 했잖아!!" 

"차라리 들쳐 업구가. 그게 빠르겠다." 

"그럴까?" 

"싫어어어어어~~~!!" 

두 남자는 여자의 반항이 너무 심해서 끌고가기가 여의치 않았는지 
의견을 나누기 위해 잠시 걸음을 멈췄지만 여전히 여자의 팔뚝을 잡은 
손은 놓지 않았고, 여자에게 계속 경계의 시선을 보냈다. 

"왠지... 불량 기사들이 죄 없는 처녀를 겁탈하기 위해 끌고 가는 것 
같아 보이지는 않는데요?" 

소설의 한 장면으로 보기에는 약간의 어색한 감이 있는 그 장면을 
보고 식은땀을 흘리며 말하자 스와카와 반담도 전적으로 동의한다는 듯 
얼른 고개를 끄덕였다. 

"제 생각도 그렇습니다." 

"아마도..." 

덕분에 우리는 그녀를 도와줘야 하는지 말아야 하는지를 몰라 (괜히 
우리가 오해한거면 망신떠니까...) 멀뚱히 그들만 보며 서 있었다. 

두 기사는 결국 그녀를 메고 가기로 결정 했는지 한 기사가 앞에서 
그녀를 들쳐 엎으려 했고, 다른 한 기사는 그녀의 뒤에서 그녀의 
허리를 잡고 앞의 기사가 드는 것을 도와 주었다. 

그러자 그녀는 엎히지 않으려고 손과 발을 난사하며 도리질을 
치다가 한쪽 구석에서 멀뚱 멀뚱 그들을 바라보는 우리와 눈이 
마주치자 아까와는 달리 공포에 찬 듯한 새된 비명을 지르기 
시작 했다. 

"꺄아아악~, 도와 주세요오오오~~~ 강도야, 납치범이야, 
인신매매단이야아아아~~~, 나쁜 사람들이 날 잡아가려 해요오오오~~" 

모르는 사람이 들으면 정말 순진한 처녀가 위험에 부딧혀 비명을 
지르는 듯한, 그러면서도 할말 다 하는 그녀의 비명에 우리는 
순간 황당함에 젖어 서로를 마주 보았다. 

"왠지 그냥 가는게 나을 것 같은데요?" 

스와카가 이마에 송송 맺힌 식은땀을 닦으며 나와 반담을 돌아보자 
우리는 서둘러 고개를 끄덕였다. 

"동감." 

"저도요." 

"그럼 갈까요?" 

스와카의 손짓에 우리는 슬금 슬금 게걸음 비슷하게 옆으로 움직여 
가자 그녀가 그 모습을 봤는지 빽 소리쳤다. 

"이봐요오오오~~ 거기, 멋진 용사님 세부우우우운~~~ 이 가여운 
여자 좀 도와 주세요오오오오~~~ 도와주지 않으면 처녀 귀신이 
되어 한 맺힌 얼굴로 밤마다 찾아갈꺼야아아아~~~" 

처녀 귀신이 여기에도 있었는지... 

그녀의 저주 비스무리한 협박에 우리는 다시 발걸음을 멈추고 
서로의 얼굴을 쳐다 보았다. 

그런데 그때 여자를 들쳐 엎으려다 여의치 않아 다시 땅에 내려놓던 
기사 둘이 그녀의 말을 듣고 우리쪽으로 시선을 돌리다가 나와 눈이 
마주쳤다. 

그리고 그 순간 그들의 얼굴을 본 나는 어디서 많이 본 얼굴들이라는 
것을 깨달았고, 나를 본 그들은 순식간에 굳어져 버렸다. 

저들도 나를 아는 것이라 생각한 나는 슬금 슬금 그들에게 다가갔고 
기사들의 얼굴은 창백하게 질려 갔다. 

"저, 저기..." 

"공녀님, 이건..." 

공녀? 

'내가 공녀라는 것을 아는 사람들은 이 곳 시장인 남작하고 여기 파견된 
지원군의 지휘층인데?' 

나는 그 둘의 얼굴이 지원군 지휘층에 있던 얼굴들인지 다시 곰곰히 
기억을 더듬어 봤다. 

그러나 내가 기억해내기도 전에 뒤에 있던 스와카가 말해줬다. 

"아하, 아마트라 백작님의 두 자제분이셨군요?" 

그제야 생각 난 나는 손바닥을 주먹으로 탁 내리쳤다. 

"맞다. 아마트라 경들 이셨군요." 


두 기사의 얼굴은 당황감으로 물들었다. 

"저, 저기... 공녀님을 이 곳에서 뵙게 될 줄은 몰랐습니다." 

두 형제 중 형쪽인 하인야가 어색하게 인사를 했다. 

"예, 참 놀라운 일이죠?" 

"하.하.하.... 그렇군요..." 

"저, 실례가 안 된다면 무슨 일이신지 알고 싶은데요?" 




제 9화 첫 대면 

정신없이 마력의 기운이 느껴지는 곳으로 뛰어 가는데 마력의 기운이 
한번 더 강하게 느껴져 왔다. 

"한번 더 사용한 모양입니다." 

어느새 달려 왔는지, 옆에서 스와카가 열심히 달리며 친절하게 설명해줬다. 

그리고 그때서야 성벽 위에 매달려 있던 커다란 종이 미친듯이 울려대기 
시작했고, 여기 저기 걸어다니고 있던 병사들과 용병들은 그 소리를 듣고 
사방으로 뛰어 나갔으며, 시내 곳곳을 걸어다니고 있던 시민들도 서둘러 
대피할 곳을 찾기 시작했다. 

그러자 덕분에 길거리는 아까와 비교도 안될 정도로 혼란스러워 졌고 
우리는 사람들의 아우성 때문에 뛰어갈 수가 없었다. 

"젠장, 날아가요." 

나는 실프를 대여섯명을 불러내어 나를 따라온 스와카, 반담, 그리고 아마트라 
백작의 두 아들, 혹으로 따라온 로리아까지 들어 올렸다. 

그리고 얼마 걸리지 않아 우리는 성문 위에 내려졌다. 

성문 바깥쪽 멀리에서는 마법 난사의 영향인듯 땅들이 움푹 움푹 파여 있었고 
채 꺼지지 않은 불꽃들이 곳곳에서 타오르고 있었으며, 연기가 자욱이 피어오르고 
있었다. 

몇명의 병사들이 사람들 뒤쪽에 서서 시시각각 다가오는 한 사람을 막기 위하여 
자신들의 무기를 들어올렸지만, 막기에는 너무 역부족이었다. 

성 바깥쪽에서 안으로 들어오기 위해 기다리고 있던 사람들이 비명을 지르며 
서로 먼저 성 안으로 들어오려고 발버둥을 치고 있어, 그 크던 성문도 너무 
작다고 느껴질 정도였다. 

덕분에 성 안쪽에 있던 기사들이나 병사들이 바깥쪽으로 나가지 못했고, 그러자 
맨 처음 침입자를 막으러 뛰어 나갔던 병사들이 하나 둘 죽어가는데도 그들은 
지원해주지 못했다. 


결국 몇명 있지도 않던 병사들은 모두 다 쓰러졌고 그제야 자신을 방해하던 
사람들이 사라지자 인영은 천천히 성문쪽으로 걸어오기 시작했다. 

맨 뒤에 있던 사람들이 비명을 지르며 앞쪽의 사람들을 필사적으로 밀어댔지만, 
앞쪽도 워낙 많은 사람들이 다투어 성문으로 들어오려해 오히려 한 줄로 서서 
들어오는 것 보다도 더욱 느리게 들어오는 역효과를 만들어 내고 있었다. 

인영은 계속해서 걸어왔고 얼마 지나지 않아 나는 이 나라를 떠들썩 하게 했던 
원인을 처음으로 볼 수 있었다. 

마구 엉클어져있는 붉은 머리가 얼굴을 절반쯤 가린데다 옷들은 먼지 투성이에 
너덜너덜 다 해져 있었다. 

오른손에는 아직도 피가 뚝뚝 떨어지는 검을 늘어뜨리고 있었는데, 검집은 어디에다 
내팽겨쳤는지 보이지도 않았다. 

그리고 그녀의 온 몸에는 붉은색의 마나가 마구 뒤엉켜 흐르고 있었다. 

그녀를 처음 본 순간 나는 예상치 못했던 상황해 머리가 멍해졌다. 

'달라... 이게 아닌데... 어떻게 된 거지? 혹시...' 

그녀는 사람들이 있는 곳으로 부터 불과 10여미터 밖에 떨어지지 않은 곳에 
이르자 걸음을 멈추고 천천히 왼손을 들어올렸다. 

그리고는 주문도 외지 않은 채 곧장 마법을 실현해 보였다. 

"이런, 아이스 미사일!!" 

미리 대비하고 있었던 듯 그녀의 손에서 날아오는 불덩어리에 스와카의 
얼음덩어리들이 날아가 박혔고, 곧 둘은 공중에서 폭발하여 소진되고 
말았다. 

'역시.... 그럼 이게 어떻게 된 거지? 원래 이런 건가?' 

그러나 나는 더이상 생각을 잊지 못했다. 

그녀가 또 한번 마법을 발한 것이었다. 

이번에는 정확히 스와카와 내가 있는 성문 위쪽을 향해. 

"제기랄... 윈디 실드!!" 

스와카가 목소리를 짜내듯이 외쳐댔고, 아마 그가 최대한 마력을 끌어 모아 
펼쳤으리라 생각된 실드가 넓게 형성되어 날아오는 불덩어리들을 막아냈다. 

그냥 피할 수도 있었겠지만, 이 곳이 파괴된다면 밑에 있는 사람들까지 
위험해지므로 필사적으로 막아낸 것이었다. 

그리고 스와카는 그걸 마지막으로 마력을 다 썼는지 자리에 털썩 주저앉아 
가쁜 숨을 내쉬었다. 

나는 그 모습을 왠지 무감각한 시선으로 한번 잠깐 바라본뒤 밑으로 몸을 
날렸다. 

뒤에서 경악에 찬 외침이 나오든 말든 실프들을 불러내어 내 몸을 떠받치게 
한 후 사람들과 그녀의 사이에 사쁜히 내려 앉았다. 

그녀의 눈은 엉망인 머리카락에 가려 보이지는 않았지만, 눈에서 나오는 것이라 
생각되는 빛이 나를 향하자 마자 약간 흔들리는 것을 느꼈다. 

[엄마...] 

그래서 조용히 불러 봤다. 

혹시나 나를 알아볼까 싶어서... 

하지만 그녀는 나의 부름에 아무말 없이 조용히 검을 들어올릴 뿐이었다. 

그리고 그녀의 피묻은 검에는 새빨간 검기가 맺히기 시작했다. 

"역시나... 인가?" 

우울했다. 

엄마가 날 못 알아볼거라는 건, 이야기를 들어 알고 있었다. 

하지만 듣는 것과 보는 것에는 차이가 있는 법, 할머니나 할아버지가 말씀 해 
주실때는 놀라움도 있었지만 마음 한 구석에서는 설마... 하는 생각도 없지 
않아 있었는데, 정작 내 앞에서 나를 못알아 보자 제일 먼저 느껴지는 감정은 
절망이었다. 

"결국..." 

그리고 분노가 느껴졌다. 

"바보같이... 왜 약속은 못 지켜서..." 

드래곤은 약속의 종족이라고 했던가... 

그 마법사와 어떤 약속을 했는지 몰라도, 그깟 약속 하나 못 지켰다고 이렇게 
파멸되어 버리다니... 

예전에 엄마는 거칠 것 없이 당당하고 멋을 아는 멋진 여자 드래곤이었는데, 
지금 내 앞에 있는 건 정신이 파멸된, 스스로 파멸되어 가고 있는 드래곤일 뿐이었다. 

'네 엄마가 아니야. 이걸 명심하거라.' 

레어를 떠나기 전, 할아버지가 신신 당부하신 말씀이 떠올랐다. 

"그런 것 같아요, 할아버지... 하나밖에 없는 딸내미도 못 알아보는데... 
게다가 기운도 많이 잃어버렸네요... 왜 이렇게 변해버린 건지..." 

눈시울이 뜨거워졌고, 내 앞에서 나에게 검을 겨누는 여인이 뿌옇게 보였다. 

그러나 그녀는 내 사정은 알바 아니라는 듯 검기에 쌓여 날카롭게 빛나는 
검을 치켜올려 휘익 옆으로 내리 그었다. 

"미안해요, 하지만 당신에게 죽어줄 수는 없는 거니까..." 

입으로 작게 중얼거리며 나는 왼손을 앞으로 내밀었다. 

거기에는 예전에 아빠에게서 받은 팔찌가 차여져 있었는데 이 팔찌는 나의 
마나를 주입받아 눈이 부시도록 새하얀 빛을 내더니 곧바로 내 앞에 
든든한 실드를 형성했다. 

그리고 그녀의 검은 이 실드와 충돌하더니 뒤로 튕겨져 나갔다. 

그녀의 눈빛이 놀랐는지 흔들렸다. 

그리고 한걸음 뒤로 신중하게 물러선다. 

물론 정신은 온데간데 없을것이고, 오직 본능으로 그러는 거겠지만... 

그 모습에 다시한번 마음이 아팠다. 

"그거 알아요? 내 엄만 굉장히 나쁜 엄마예요. 예전에 내 새엄마보다도 
훨씬, 백배, 천배는 더 나쁜 엄마에요." 

물론 그녀가 들어줄 리는 없었지만, 나는 계속 중얼댔다. 

"딸에게 이런 일을 시키는 엄마가 세상에 또 어디 있을까요? 안 그래요?" 

나는 그녀에게 엄마라고 부르지 않았다. 

나의 엄마는 1년 전에 돌아가신 거다. 

지금 내 앞에 있는 자는 파멸되어가는 존재일뿐, 단지 그것 뿐이다. 

드래곤에게 스스로의 파멸은 수치스러운 일, 그렇기에 나는 그 존재가 내 엄마의 
껍데기를 가졌다는 이유로 그녀의 수치스러운 나날을 조금이나마 짧게 해주기 
위해 나선 것이다. 

그녀가 다시 왼손을 들었다. 

아까보다 그녀 주위의 마나가 더욱 더 강렬하게 요동을 친다. 

그 모습에 나는 얼른 눈가를 훔치고 신중하게 그녀를 노려 보았다. 

이번에는 결코 가볍지 않을 것이다. 

"헬 브라스트!!" 

7 서클 중에서도 가장 강력한 공격 마법. 

오로지 한 상대를 집중적으로 공격하는 마법으로 8클래스의 마력 이상이 아니면 
결코 막을 수 없다. 

나는 최대한 마나를 끌어내어 팔찌에 집중 시켰다. 

"실드!!" 


그녀에게서 피빛의 붉은 마력 줄기들이 뻗어나오더니 사정없이 나에게로 찔러 
왔다. 

그러나 내가 형성한 실드에 부딧혀 엄청난 폭발을 해버리고 말았다. 

비록 실드가 무너지지는 않았지만 대신 뜨거운 열기와 무서우리만치 강한 압력이 
나에게 휘몰아쳐왔다. 

이건 예전에 내가 실수로 블랙 드래곤 레어에 쳐들어 갔을 당시 그의 브래스를 
막아낼 때보다 더욱 더 힘들었고 - 그때야 그가 봐준 거였으니.... -또 두려웠다. 

그러나 이를 악물고 버텨내자 어느새 그녀의 공격은 끝이 나있었고 대신 내 발은 
땅 속에 묻혀 있었다. 

그녀는 본능적인 놀라움과 두려움으로 나를 바라보더니 주춤 주춤 뒤로 물러나기 
시작했다. 

"기다려!!" 

나는 그녀를 붙잡기 위해 손을 뻗었지만, 땅이 내 발을 꼭 붙들고 놔주지를 
않았다. 

"젠장!!" 

그리고 내가 땅에서 발을 빼내는 동안 그녀는 흰 빛에 둘러쌓여 어디론가 
이동해버리고 말았다. 

"놓칠 수 없어!!" 

재빨리 그녀의 마나 흐름을 읽었지만, 내가 좀 늦은 상황이라 방향과 대충 거리는 
잡아냈을 뿐, 정확한 지점을 찾아내지는 못했다. 




제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 9화 첫 대면 (2) 

처음 본 그녀의 모습과 충격에, 그리고 그녀를 놓쳤다는 허탈감이 몰려와 
나는 그렇게 성문 밖에 홀로 멍하니 한참동안 서 있었다. 

그녀가 사라지고 나서 브랜을 비롯한 지도층들과 윌슨, 라몬트가 뛰어 왔다. 

"아가씨, 괜찮으십니까?" 

"공녀님, 그녀는?" 

"아시리안, 괜찮아요?" 

여기저기에서 정신없이 질문이 쏟아졌지만, 나는 일언반구 없이 멍하니 
내 앞, 아까전까지만 해도 그녀가 서 있었던 허공을 노려보다가 몸을 휙 
돌렸다. 

그리고 다짜고짜 윌슨을 쳐다보았다. 

"윌슨, 당신 일은 어떻게 됬죠?" 

"에? 아니, 그게... 아직 다..." 

윌슨은 갑자기 지적을 당해 당황하면서 어물거렸고 나는 재차 물었다. 

"오늘 안에 끝낼 수 있어요?" 

"예? 아, 아마도..." 

"좋아요. 아르하나즈경!!" 


나는 그의 옆에 있던 라몬트를 불렀다. 

"옛!!" 

"내일 돌아갑니다. 플레이저 가문의 사병들은 내일 아침 일찍 돌아갈 수 
있도록 조처해 주세요." 

"예? 아, 예." 

그는 의문나는 표정으로 나에게 되물었지만 내가 매섭게 노려보자 부동 
자세를 취하며 대꾸하고는 곧바로 몸을 돌려 성 안으로 뛰어 들어갔다. 

그러자 애쉬 녀석의 화난 음성과 남작의 당황한 목소리가 들렸다. 

"이게 무슨 짓입니까? 마음 대로 돌아가다니요?" 

"고, 공녀님... 지금 돌아가시면 저희는 어쩝니까? 내일이라도 다시 쳐들어 
올지도 모르는데..." 

그러나 나는 그들을 무시하고 사람들이 슬금슬금 내어주는 길을 통하여 
성문으로 무작정 걸어들어가버렸다. 

그러자 애쉬 녀석이 내 어깨를 잡으며 강하게 외쳤다. 

"아시리안 플레이저 공녀!!" 

나는 고개를 돌려 녀석의 눈을 똑바로 쳐다보며 녀석이 내 어깨를 잡은 
손을 탁 쳐냈다. 

"치워!!" 

그리고는 그대로 몸을 돌려 다시 걸어갔다. 

하지만 놈은 다시 내 팔을 부여잡고 강하게 돌려 세웠다. 

"이게 무슨 짓이요? 당신 혼자서 마음대로 돌아가다니... 아무리 당신이 
플레이저 공작가의 영애라고 하나 그건 허락할 수 없소." 

나는 녀석이 잡은 팔을 뿌리치며 비웃어줬다. 

"웃기고 있네, 네가 뭔데 허락한다 만다야?" 

나의 노골적인 비웃음에 녀석의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 

그러나 나는 개의치 않고 말을 덧붙였다. 

"오해하고 있나 본데, 내가 여기 온건 아빠의 명령 때문이지 황제의 
명령 때문이 아냐. 그러니 내가 너한테 허락 받을 필요가 있나?" 

그 말에 녀석은 굳은 어조로 말했다. 

"그럼 사병들은 놓고 가시오. 당신은 황제의 명을 받지 않았을지 
몰라도 당신 가문의 병사들은 명을 받들어 온거니까." 

나는 대꾸도 안 하고 몸을 돌렸다. 

그러자 결국 참지 못하겠는지 녀석은 스르릉 검을 빼들어 내 
목에 겨누었다. 

"이것이 마지막이오. 사병들은 놓고 가시오. 당신에 대한 건 
나중에 공작께 직접 고하고 처벌하겠소. 허나 이 마저도 무시 한다면 
황제에 대한 반역으로 간주하고 내가 이자리에서 직접 처단하겠소." 

그의 말에 나는 콧방귀를 뀌었다. 

"하, 웃기고 있네... 왕자가 있는데 왜 네놈이 나서는 거지?" 

그 말에 애쉬와 그 옆에 파랗게 질려 안절부절 못하는 브랜이 동시에 
몸이 굳었고, 애쉬는 약간 망설이더니 뻣뻣한 동작으로 다시 검을 
집어넣으며 브랜을 향해 무릎을 꿇었다. 

"신의 무례함을 벌하여 주십시오." 

브랜은 무척 당황한 동작으로 그를 일으켜 세웠다. 

"그만 됐어요, 레드포드경. 이게 무슨 짓입니까? 그리고, 공녀님." 

브랜이 부르자 나는 무시할 수 없어 그를 돌아보았다. 

"왜 가시려 합니까? 아직 이 곳에서 할 일은 끝나지 않았는데요?" 

나는 어깨가 들썩일 정도로 크게 한숨을 내뱉어 마음을 진정 시키고는 
입을 열었다. 

아무래도 그냥 말했다간 내가 울던지 브랜을 치던지 할 것 같았기 
때문이다. 

그리고 계속 폭발하지 않으려고 꽉 주고 있던 주먹에 약간 힘을 
풀고 마른 목구멍으로 침을 힘들게 삼켰다. 

"그녀는... 아마도 이 곳에는 오지 않을 겁니다. 멀리 가버렸으니까요..." 

"에? 그게 무슨...?" 

브랜이 다시 의문을 제기했지만, 나는 더 이상 말을 하지 않고 몸을 
그대로 돌렸다. 





어떻게 걸어왔는지도 모르는 채, 나는 나에게 배당된 방으로 들어와 
침대에 몸을 눕혔다. 

침대에 달린 나무결이 그대로 드러난 천장이 보였는데 그게 점점 
뿌얘졌다. 

"제기랄...." 

얼른 팔을 들어 눈가를 눌렀지만 따뜻한 물 한줄기가 눈을 통해 귀 쪽으로 
흘러내리는 걸 느낄 수 있었다. 
"엄마는 바보야..." 

[아가야... 가여운 내 아기... 미안하구나... 힘들겠지...] 

나는 몸을 돌려 얼굴을 시트 속에 파묻었다. 

"할머니..." 



다음 날, 나는 굳은 얼굴들로 형식적인 배웅을 하는 사람들의 눈총(?)을 받으며 
그 도시를 떠났다. 

어제 내가 그렇게 하고 방으로 들어간 뒤 지도부(?)들의 모임이 있었는데, 
내 말이 맞을지는 모르겠지만 확실한 보장은 되지 않는다는 의견 하에 나머지 
사람들은 좀 더 남아 있기로 했다고 아침에 윌슨이 와서 일러주었다. 

"그러라고 해요. 어차피 시간 낭비일 뿐이야." 

그러자 윌슨이 묘한 눈초리로 나를 바라보며 물었다. 

"어떻게 그렇게 잘 아십니까?" 

"여자의 감이죠." 

"에?" 

예상치 못한 답을 들었다는 듯 윌슨의 눈이 동그래졌다. 

"감이라고요. 그녀는 이 곳에 내가 있다는 걸 알았으니 안 올거예요. 
그래서 그렇게 멀리 가버린 거죠." 

"어디로 갔는지 아십니까?" 

역시 아버지 보좌관... 

그는 재빨리 정신을 수습하고 가장 중요한 걸 물었다. 

그런 그를 감탄의 눈길로 바라보며 나는 순순히 대답해 주었다. 

"정확히는 알 수 없지만... 바이투 산맥과 소사믹 산맥이 갈라지는 
골짜기 쯤일 것 같아요." 

그러자 윌슨의 얼굴이 긴장감으로 인해 굳어졌다. 

"그럼 혹시나..." 

"뭐요?" 

"테아칸 왕국으로 넘어갈 수도 있겠군요?" 

"가능성이 아예 없는 건 아니죠." 

윌슨의 어깨가 축 처졌다. 

"이거야 원... 동에 번쩍, 서에 번쩍 이군요." 

"그러네요..." 



성문을 나서고 우리를 배웅하는 사람들이 보이지 않자, 윌슨이 나에게 
조용히 다가왔다. 

"뭐, 이것으로 공작께서 브랜트 왕자 편에 들거라는 의심은 사라지겠군요." 

"아아..." 

"알고 그러신 거였습니까?" 

"뭐가요?" 

내가 의아한 표정으로 그를 돌아보자 그가 빙그레 웃으며 설명을 덧붙였다. 

"그녀가 오지 않을 걸 알자마자 일부러 레드포드경과 불화를 일으키시면서 
떠나신거 아니었습니까? 각하께서 왕자 편에 들거라는 의심을 잠재우기 위해..." 

나는 시큰둥하니 고개를 돌렸다. 

"그런거 생각도 안했어요." 

"에? 하지만 레드포드경께 심하다 싶을 정도로 너무 무례하게 대하셨잖습니까? 
물론 두 분 사이가 좋지 않으시긴 했지만, 그래도 평소에는 예의는 지키셨잖습니까?" 

"아아... 뭐, 어제는 이성을 잃은거라고 해 두죠." 

윌슨은 잠깐 놀란듯 하였지만 얼른 표정을 수습했다. 

"흐음... 어쨌든, 레드포드경과의 불화설이 왕녀쪽으로 들어갈 겁니다. 그러면 그쪽에서 
공녀님을 끌어들이려고 접근할걸요?" 

"끄응... 그렇겠죠?" 

내가 무지 귀찮다는 표정으로 그를 돌아보자 그가 피식 웃었다. 

"십중 팔구 확실할겁니다." 

나는 인상을 찌푸렸지만 또다시 떠오르는 생각에 어깨를 으쓱이며 
인상을 풀었다. 

"뭐, 당분간은 그들을 만날 시간도 없을 거예요. 그러면 아빠가 알아서 
하겠죠." 

"그녀를 쫓아 가실 생각 이십니까?" 

눈치 빠르게 윌슨이 물었다. 

"예. 수도에 도착하는 대로 아빠에게 말씀드리고 난 후 최대한 빨리 
다시 출발할 생각 입니다." 

그러자 윌슨이 고개를 갸웃거렸다. 

"그렇게까지 하실 필요가 있으십니까?" 

"예? 뭐가요?" 

"아뇨, 그렇게 서두르신다면 수도에 들리실 거 없이 이대로 곧장 떠나셔도 
상관 없지 않았을까 해서요. 공작께야 제가 보고드리면 돼는 거였고, 
공녀님께선 공작님과 떨어져 있어도 마법으로써 대화가 가능하다고 
알고 있었는데요?" 

그의 말에 나는 나도모르게 움찔 하면서 얼굴이 굳어져버렸다. 

그게 너무 심했는지 윌슨까지도 깜짝 놀랄 정도였다. 

"공녀님?" 

하지만 나도 생각하지 못했던 걸 그에게 정곡으로 찔린 느낌에 당황한 
나는 그의 부름에 대답하지 못했다. 

'왜 나는 굳이 아빠한테 가려고 한 거지? 왜 그럴까?' 

윌슨은 내 분위기가 안 좋아보였는지 더 이상 부르지 않고 그냥 묵묵히 
옆에서 가기만 했다. 

그런 그의 배려에 나는 속으로 감사를 느낄 사이도 없이 혼란스러운 머리를 
열심히 정리하려 했다. 

'왜 갑자기 아빠를 봐야겠다는 생각이 든 걸까? 마법으로 봐도 됐을텐데...' 


제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 9화 첫 대면 (3) 

아빠도 동감이었는지, 갑작스레 집으로 돌아온 날 보더니 눈을 뚱그렇게 
떴다. 

"어? 왜 왔냐?" 

"나도 몰라요." 

그 모습에 심히 황당하다는 얼굴로 나에게 다가오더니 갑작스레 내 이마에 
손을 얹고 고개를 갸우뚱 거렸다. 

"흐음... 열은 없는 것 같은데?" 

"그래요? 하도 머리를 굴려서 열이 날 줄 알았는데..." 

"으음... 그러고 보니 약간 미열이 있는 것 같기도 하구... 너 행동을 보니 
확실히 어디가 아픈 것 같기는 하다." 

아빠는 내 이마에서 손을 떼고는 한 걸음 뒤로 물러서서 진지한 표정으로 
내 눈을 들여다 보았다. 

"왜그래?" 

"그 여자 만났어요." 

"헤에, 설마 그 도시에 나타날 줄 몰랐는데? 그래서?" 

"제대로 싸우지는 못했지만, 한번 붙었죠." 

"그리고는?" 

"그 여자가 튀었어요." 

"얼루?" 

"바이투 산맥과 소사믹 산맥이 갈라지는 골짜기쯤으로..." 

"그래? 그럼 네가 이긴거네?" 

"그렇다고 볼 수는 없죠. 제대로 싸우지 않았다고 했잖아요. 그녀의 
마법 공격을 딱 두번 막았을 뿐이에요." 

"그래서 표정이 그 모양이야?" 

"그것때문은 아나구요." 

"그럼?" 

"하아... 문제는 내가 '인도자'란 거죠." 

아빠는 약간 놀란 표정으로 나를 지긋이 쳐다보셨다. 

"의외네?" 

"뭐가요?" 

"아니, 나한테 말해줄 줄은 몰랐거든." 

"어? 내가 '인도자'인 줄 알았어요?" 

"아니, 당연히 몰랐지. 단지 너한테 뭔가 사정이 있을 거란 짐작을 했었는데, 
네가 전혀 말해주지 않을 것 처럼 행동했으니까 그런가보다 하구 있었지." 

"맞아요. 말할 생각 없었어요." 

아빠는 피식 웃으며 고개를 약간 갸웃 거리셨다. 

"흐음, 이거 참... 기쁘다고 해야할지, 섭섭하다고 해야 할지...어쨌든, 
식사 시간이니 밥부터 먹자." 

그러나 밥 먹기 전, 내가 여행복을 계속 입고 있었던 관계로 나는 아빠한테 
끌려가 다시 옷을 갈아입어야만 했다. 

식사를 하면서 내가 불만어린 표정으로 입을 열었다. 

"우... 왜 자꾸 드레스만 입으라고 해요? 바지가 더 편한데..." 

그러자 아빠는 당연한 것을 묻는다는 표정으로 대꾸했다. 

"거야 드래스가 더 예쁘니까 그렇지. " 

"우웅... 꼭 인형이 된 듯한 기분이 든단 말예요. 그 왜, 애들이 옷도 갈아입히고 
머리도 만져주고 하는 그 인형..." 

"에이, 설마 그럴리가... 넌 인형보다 훨씬 비싼 옷을 입는걸." 

"우쒸..." 

"그러나 저러나, 너 올때 그 빨강 머리 녀석이 암 말도 안 하든?" 

"뭐, 뭐라고 뭐라고 하긴 하던데 무시해 버렸어요." 

"그 녀석이 가만 있을리가 없지... 녀석이나 그 아비나 꽤 고지식하거든. 
에휴, 어쨌든 이번 일로 또 뭐라고 쨍알대겠군." 

"알아서 하세요." 

내가 관심 없다는 듯 시큰둥하니 대꾸하자 아빠가 울상을 지어 보였다. 

"아린아~, 넌 애비가 귀찮게 되었는데 너무 무정하다..." 

"그 정도야 아빠한테는 큰 일도 아닐꺼 아녀요?" 

"그거야 그렇지만... 그래도 딸내미된 도리로 위로는 해줘야 하지 않겠니?" 

"나중에 기회가 되면, 그 빨강 머리 녀석에게 한방 먹여줄게요." 

그러자 아빠가 한숨을 푹 내쉬었다. 

"역시... 어렸을때 부터 내가 교육을 시켰어야 했어..." 

식사를 마치고 나서 아빠는 서재에 준비되어 있던 서류더미에 파묻혔고 
나는 느긋하게 책 한권을 뽑아 서재에 마련된 큰 안락의자에 편안히 앉아 
책을 펴들었다. 

잠시 동안은 아빠가 서류를 넘기는 소리와 사인하는 소리, 내가 책장을 
넘기는 소리만이 큰 서재 안을 지배하고 있었다. 

그러나 어느 순간, 내가 그 침묵을 깨고 아빠를 불렀다. 

"아빠." 

물론 나도 아빠도 서로 자신이 할 일을 하느라 고개도 들지 않은 채였다. 

"응?" 

"아빠는 '파멸되어가는 존재'를 본 적 있어요?" 

"아니, 흔한 일이 아니잖니." 

"글쿤요." 

"이번에 '파멸되어가는 존재'가 된 이가 세르니안 이냐?" 

"예." 

"하긴, 그러니까 네가 '인도자'가 된 거겠지만... 예전에 고룡들께 
'파멸되어가는 존재'는 드래곤의 기운을 지니고 있지 않다는 소리를 
얼핏 듣긴 했지만, 설마 내가 그녀를 못 알아볼 정도일 줄은 몰랐어." 

"동감이에요. 첨에 그녀를 봤을 때, 나도 강한 마력을 가진 다른 사람인 
줄 알았거든요. 나중에 그녀가 가까이 와서 육안으로 확인되었을 때 
알았죠." 

"흐음... 그런 존재들을 혈육들만 알아볼 수 있다는 말도 사실이었던 
것 같군. 그래서 칸 세실리스께서 너에게 그런 힘을 남기신것이었군?" 

"헤에, 눈치 채셨군요." 

"어렴풋이는... 솔직히 그런 것 처음 봤거든..." 

"제 힘으로는 힘겨울테니까요. 아무리 드래곤의 기운을 잃어버렸다고 
해도 말예요." 

"부딧혀 보니까... 어떠니?" 

아빠의 조금은 신중하고 걱정스러운 목소리에 나는 고개를 들어 아빠를 
바라보았다. 

아빠는 어느새 펜을 집어 넣으시고 나를 바라보고 계셨는데, 그 눈에는 
나에 대한 걱정과 안쓰러움이 가득 차 있었다. 

"다시는... 다시는 보고 싶지 않더군요." 

태연한 어조로 말을 할려고 애를 썼는데, 아빠의 얼굴을 보니까 목소리가 
떨려 나오면서 나도 모르게 눈물이 주르르 흘러 내렸다. 

"정말... 그런 모습일줄... 상상도 못했어요. 

아빠는 조용히 자리에서 일어나 나에게 다가오더니 나를 품에 꼭 안았다. 

아빠의 품은 예전의 할머니 품 처럼 포근한 맛은 없었지만, 그래도 무척이나 
따뜻하고 아늑했다. 

아빠는 내 머리를 쓰다듬으며 조용히 중얼거렸다. 

"수고했다. 힘든 일을 해냈구나... 뭐든 처음이 제일 힘든 법이지... 
잘 했어." 

아빠의 낮은 위로의 말에 나는 서러움과 안도감이 속에서 부터 물밀듯이 
밀려와 아빠의 옷깃을 잡고 그만 엉엉 울어버렸다. 

"흐어어엉~~~" 

"잘 했어. 이젠 괜찮을 거야..." 

"엉엉... 아빠한테... 히끅, 허엉.... 알리지 않고... 흑흑... 처리할라구... 
훌쩍, 히끅, 했는데... 우아아아앙~~~!!" 

아빠의 품에 안겨 신나게 울면서 나는 그제서야 내가 왜 수도로 돌아오려 
했는지 깨달았다. 

내 사정을 잘 알고 위로해 줄 수 있는 자를 찾아왔던 것이다. 

그리고 신나게 울기 위한 장소를 제공해줄 수 있는 자를... 

"엄마 미워... 어어엉엉엉... 못됐어... 흑흑흑..." 


한참동안이나 정신 없이 울고나자 나중에는 목이 쉬어서 잠겨 버렸고, 눈물도 
바닥 났는지 서서히 멈추면서 딸꾹질만 자꾸 나왔다. 

그리고 그제야 짜면은 물이 주르르 나올 것 처럼 젖어버린 아빠의 옷자락에서 
얼굴을 떼어내며 소매로 눈가를 씻었다. 

그러자 아빠가 손수건을 내밀었다. 

"자, 코풀어!!" 

나는 사양하지 않고 그 비싸보이는 실크 손수건에 코를 대고 힘껏 바람을 
내뿜었다. 

"킁~!! 팽~~!! 훌쩍..." 

그때 아빠는 걷옷을 벋어 바라보며 놀랍다는 표정을 해보이고 있었다. 

"어이구, 눈물이 많기도 하지... 이게 다 어디에 들어 있었냐?" 

"흐끅, 나도 흐끅, 놀라워요.... 흐끅!!" 

그러자 내 쪽으로 고개를 돌리시던 아빠가 나와 눈이 마주치더니만 
점점 눈이 커지기 시작하면서 동시에 입까지 벌어졌다. 

"푸웃, 푸하하하하~~!!" 

"흐끅, 왜 흐끅, 웃는데요?" 

아빠는 갑자기 웃음을 뚝 그치시더니 결연한 얼굴을 나에게 홱 돌렸다. 

"아니지, 웃을 때가 아니었어." 

그러며 나에게 뚜벅 뚜벅 다가오며 입을 열었다. 


"으이그, 여자가 얼굴이 이게 뭐냐? 눈은 퉁퉁 분데다가 얼굴에는 눈물자국 
때문에 얼룩덜룩 하잖아? 쯧쯧... 우선은 붓기부터 가라앉혀야 되겠다." 

그리고는 내 눈가에 손을 가져다대고는 낮게 읇조렸다. 

"리커버리!!" 

하얀 빛이 아빠의 손에서 부터 뿜어져 나와 나에게 스며들었고, 그러자 
뜨거웠던 눈가가 시원해지면서 하두 부벼대어 쓰라렸던 피부가 서서히 
나아지는게 느껴졌다. 

"흐음, 이제는 닦아야지? 클리어!!" 

손을 떼고 내 상태를 살펴 보시던 아빠가 다시 손을 내 얼굴에 갖다대고 
마법을 행하시자 시원한 청량감이 내 얼굴을 쓰윽 스쳐갔다. 

"아, 이제야 좀 났군." 

만족한 얼굴로 내 얼굴을 살펴 보시던 아빠가 두 손을 내밀어 내 볼을 
톡톡 두드리셨다. 

"역시, 내 딸내미라서 그런지 무지 예쁘구나?" 

느글거리는 아빠의 말에 나는 한마디 안 해줄 수가 없었다. 

"할아버지는 자신의 핏줄을 타고 나서 예쁜거라고 하시던데?" 

그러자 흐뭇한 미소를 띄우고 있던 아빠의 얼굴이 급격히 굳어졌다. 

"뭐시라? 아니 그 영감탱이가 노망이 드셨나? 이게 어디 그 영감탱이를 
닮은 얼굴이냐? 바로 이 내 미모를 쏙 빼닮았지. 길 가는 사람을 붙잡고 
물어봐라, 누굴 닮았다고 할 거 같아?" 

"흐음, 하지만 아빤 내가 본체일 때의 모습을 본 적이 없잖아?" 

아빠의 몸이 갑자기 움찔 거렸다. 

"험, 험... 그거야, 네 얼굴을 보면 얼마든지 상상할 수 있는 거지!!" 

"헤에, 그래요? 그런건 몰랐는데?" 

아빠는 내 말을 듣는 둥 마는 둥 하면서 갑자기 자신의 손바닥을 내리치며 
허둥지둥 책상으로 돌아갔다. 

"아, 맞다. 나 일이 많았지? 이거 오늘 안에 다 해야 하는데... 급하다, 급해!!"  
  
  
▩ 제목 제 9 화 첫 대면 (4) 

다음날, 아빠가 성으로 출근하고 나자 혼자 저택에 ? 남아서 이리 뒹굴 저리 뒹굴 
하고 있던 나는 도저히 참을 수 없어서 자리에서 벌떡 일어났다. 

"아우 씨~~ 심심해.... 우웅.... 심심하네.... 이게 뭐야? 할 일도 없구... 책을 
읽고 싶지마는... 아빠 서재에 있는 책들은 다 고리타분한 것들이니... 읽고 
싶지도 않아...." 

그러자 마침 내 방에 들어오던 하녀 - 내 직속 하녀였지만, 여기에 머문 시간이 
별루 없어서 얼굴만 알고 있다 - 웃으면서 말을 건넸다. 

"그렇게 심심하시면... 수도 구경하고 오시는 건 어떠세요? 그 동안 다른 지방에만 
갔다 오시느라 수도 구경하러 한 번도 가보신적 없으셨잖아요." 

하지만 나는 그냥 시큰둥 할 뿐이었다. 

"글쎄, 뭐.... 도시가 다 거기서 거기일텐데... 별루 구경하고 싶지두 않아. 
햇빛도 저렇게 쨍쨍인데 돌아다니기는 더욱 더 귀찮구..." 

"그럼 쇼핑을 갔다 오시는 건 어떠세요? 뭐 필요한 물건 없으세요?" 

"우웅.... 별루... 아빠가 다 챙기는 걸 뭐... 게다가 샀다가 아빠 맘에 안 들으면 
잔소리 들을 게 뻔한데...." 

"아가씨가 계속 저택에 계실거라면 가정교사를 불러 공부하시는 것도 좋으실 
텐데요... 하지만 또 다른 지방에 갔다 오셔야 한다면서요?" 

나는 약간 놀라서는 그녀를 돌아다 보았다. 

"그건 무슨 소리야?" 

그러자 그 시녀가 화들짝 놀라서 얼버무렸다. 

"어머... 죄송합니다. 제가 쓸데 없는 소리를..." 

"아니 뭐... 별루 그런건 아닌데... 무슨 소린가 해서 말야." 

"아니 저 그게..." 

시녀는 경직된 얼굴로 긴장한 채 주저 주저 입을 열었다. 

"괜찮으니까 말해봐." 

"저기, 하녀장님께는..." 

"알았어, 알았어. 암 말도 안할 테니까 걱정하지 말구 말해봐." 

그녀는 한참동안이나 머뭇머뭇 대더니 내가 계속 바라보고 있자 결국 체념했다는 
듯이 입을 열었다. 

"사병들이 그러는데, 아가씨 께서는 저기... 그러니까..." 

"뭐?" 

"저기... 그러니까... 주인님께서는 지금까지 계속 독신으로 계셨는데 갑자기 
아가씨를 데려 오시니까.... 저기..." 

나는 그녀가 무슨 말을 주저하는 지 눈치채고 대신 말해줬다. 

"아아... 사생아 아니냐구?" 

"예에..." 

그녀는 무슨 커다란 죄를 짓다가 들킨 것 마냥 눈을 정면으로 마주치지 못하고 
힐끔 힐끔 내 눈치만 살폈다. 

"흐음... 뭐, 그런 소리 들어도 할 말은 없네... 어차피 아빤 결혼한게 아니었으니까... 
그런데?" 

"저.. 그런데 아가씨 께서는 뛰어난 능력을 가지고 계셔서 데려오신게 아니냐는 
소리가... 이번 일을 해결하면 정식으로 공녀가 되신다는...." 

"아하... 그런데 내가 전에 갔던 데서는 완벽하게 해결을 못 봐서 또 어디로 
갔다 온다고 생각한 거군?" 

"예에..." 

"그건 그런데, 내가 정식 공녀가 아니란 건 어떻게 알아?" 

"그거야... 아가씨 나이가 계신데 왕실에나 귀족 사교계에 정식으로 소개를 
안 하시니까... 혹시나..." 

"오... 그렇구나." 

"저... 정말 하녀장님께는..." 

그녀가 다시 내 눈치를 살피며 어렵사리 주저주저 말하자 나는 생긋 웃어줬다. 

"걱정 마. 암말 안 할께." 

"하아, 감사합니다 아가씨. 저 그리구..." 

"응? 뭐?" 

"전 아가씨가 곧 정식으로 공녀님으로 되실거라고 생각해요. 주인님께서는 
아가씨를 무척이나 위해주고 계시잖아요." 

그녀는 진심이라는 듯 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다. 

"후후후, 고마워." 

그러자 그녀는 안심한 얼굴로 방긋 웃으면서 나에게 고개를 숙여 인사를 하고 나가려다가 
갑자기 뭔가가 생각 났다는 듯이 멈칫 하더니 나를 돌아보았다. 

"저..." 

"응? 왜?" 

"산책은 어떠세요?" 

"산책?" 

내가 의아한 얼굴로 그녀를 바라보자 그녀가 '잘못 말했나봐...' 하는 듯한 
불안안 얼굴로 말했다. 

"저기... 아까 심심하시다고..." 

"아아, 그래 그랬지... 그런데 산책 이라니?" 

"왕성 근처에 산책으로 딱 좋은 공원이 있거든요. 연못도 있고, 조각들도 많이 
세워져 있는데다 잔디밭도 있어서 사람들이 산책로로 많이 찾고 있어요. 
생각 있으시면 한번 가보시는 건 어떠세요?" 

"그으래? 흐음... 산책이라... 거 괜찮겠는데? 좋은거 알려 줘서 고마워." 

내가 방긋 웃자 그녀가 급히 허리를 숙였다. 

"아, 아뇨...그정도를 가지고..." 

"그럼 나가볼까?" 

내가 자리에서 벌떡 일어나자 그녀가 물었다. 

"아르하나즈경께 알릴까요?" 

"응? 왜?" 

그러자 하녀는 당연한 것을 묻는다는 표정이었지만 순순히 설명해 주었다. 

"아가씨 혼자 가시는건 위험하니까 호위 기사를 데려가셔야 하잖아요." 

"아아... 괜찮아. 호위 기사가 붙으면 귀찮기만 한걸..." 

"하지만 혼자 나가셨다는 걸 주인님께서 아시면..." 

"괜찮아, 괜찮아. 혼자 갔다와도 돼." 

그러자 하녀의 얼굴이 울상이 되어 애원하는 눈으로 나를 쳐다보았다. 

"하지만...." 

"왜, 또?" 

"제가 말씀 드려서 나가시는 건데, 호위 기사 없이 나가셨다는 걸 알면... 
전 무척 혼나요." 

"뭘, 그런걸 가지고 혼나?" 

"하지만..." 

그녀가 머뭇머뭇 대면서도 끝까지 애원하는 눈길로 쳐다보자 나는 어쩔수 
없다는 표정으로 한숨을 내쉬었다. 

"알았어. 적당한 사람들로 부탁한다고 해. 아르하나즈경은 내 실력을 아니까 
알아서 해주겠지." 

 
▩ 제목 제 9화 첫대면 (5) 

그런데, 얼마 걸어가지 않아 그런 좋은 장소에 어울리지 않는 소리가 들려 
왔다. 

"싫어요..." 

"헤헤헤, 그러지 말고 우리랑 노는게 어때?" 

"에이, 이정도 쯤이야... 여자가 튕기는 맛이 있어야 하는거 아냐?" 

"비켜 주세요, 제발..." 

"이봐, 이봐... 남들이 보면 우리가 아주 모오오오옷된 불량배인 줄 
알겠다." 

"맞아, 맞아. 우린 나쁜 사람들이 아니라구 했잖아. 이런데 오는 걸 
보면 너두 한가한 거 같은데, 한가한 사람들 끼리 재미있게 놀자구 
한 것 뿐인걸." 

"그럼, 그럼..." 

소리가 들리는 쪽으로 가보니 작은 나무들이 옹기종기 모여 있어 사람들의 
눈에 뜨이지 않는 작은 공터에서 내 또래정도 되어 보이는 한 소녀가 
두 날건달에게 붙잡혀 어쩔줄 몰라하고 있었다. 

소녀는 이 곳에 꽃을 팔러 온 듯, 낡고 색이 바랜 옷을 입고 있는 소녀의 
옆에는 커다란 바구니가 땅에 떨어져 있었고 그 안에 들어있어야 할 꽃들은 
땅에 다 흩어져 짓밟혀 뭉개져 있었다. 


"쯧쯧..." 

나는 작게 혀를 차면서 뚜벅뚜벅 걸어가 나에게 등을 보이고 있는 날건달의 
뒤통수를 주먹으로 강하게 후려갈겼다. 

따아아악~~!! 

퍼어어억~~!! 

내가 만들어낸 음향이 나오는 소리와 함께 내 앞에있던 날건달과 그 옆에 
있는 날건달이 동시에 서서히 앞으로 꼬꾸라졌고, 내가 치치 않았던 건달이 
쓰러지면서 그 뒤에 서 있던 한 여인이 나타났다. 

그녀는 뾰족한 뒷굽이 앞으로 오도록 비단 구두의 앞쪽을 한 손으로 잡고 
있었고, 나머지 한 손으로는 이곳으로 급히 오기 위하여 걸음을 방해하는 
치렁치렁한 드레스를 감아쥐고 있었다. 

내가 놀란 것 처럼 그녀도 놀랐는지 크게 치켜뜬 눈으로 나를 바라보고 
있다가 나와 눈이 마주치자 나와 그녀는 누가 먼저랄것도 없이 동시에 
생긋 웃었다. 

그리고 소녀를 향해 물었다. 

"괜찮아요?" 

"어디 다친데 없어요?" 

소녀도 무척 놀란 듯 엉거주춤 서 있다가 우리 둘의 질문을 받고 그제야 
정신을 차린듯 황급히 고개를 끄덕였다. 

"아, 예... 감사합니다." 

그런데 우리가 한방씩 먹인 건달들은 괜찮지 않은 듯 했다. 

오랜만에 폭력을 휘둘러서 내 파워가 많이 격감되었는지, 녀석은 금방 
뒤통수를 손으로 문지르면서 일어났던 것이다. 

그리고 그와 함께 내 옆의 여인에게 구두 뒷굽으로 맞은 녀석도 신음을 
내며 일어서고 있었다. 

"끄응... 젠장할..." 

"어떤 쉐이야?" 

도끼눈을 뜬 채로 뒤를 돌아보던 녀석들은 우리를 보자 도끼눈들이 음침하게 
변했다. 

"호오... 이게 왠 손님들이신가..." 

"우리가 오늘 인기가 많은 듯 하지?" 

"그러게 말야..." 

놈들은 아픈것도 싸악 잊어먹었는지 히죽히죽 웃으며 우리에게 다가왔다. 

하긴 내 옆에 나타난 그 여자도 나보다 몇살 나이가 많아보기인 했지만 
가리가리한 몸매에 한 미모 하는 여자였다. 

은색에 가까운 옅은 금발머리를 틀어올려 가느다란 얼굴선을 그대로 
드러내놓고 있었는데 초록색의 눈동자가 분노로 반짝였고 붉고 도톰한 
입술은 한일자로 다물어져 있었다. 

"어이, 아가씨들? 우리가 좋아서 이렇게 달려 오셨나?" 

"허허허, 하긴 우리가 좀 인물이 뛰어나긴 하지." 

그러자 동시에 그녀와 내 입이 열렸다. 

"한심한 멍충이들!" 

그리고는 놀라서 서로 마주보았다. 

이렇게 마음과 말이 딱딱맞는 일은 흔한 일이 아니었기 때문이었다. 

'이 아가씨, 정말 맘에 드는데?' 

두 건달들이 다가오는데도 겁에 질리지 않고 당차게 맞서고 있는 모습에서 
그녀에게 그 녀석들을 처리할 수 있는 능력이 있고 없고를 떠나 호감이 
불쑥 불쑥 솟아올랐다. 


그녀에게 한번 생긋 웃어주고는 녀석들을 똑바로 쳐다보며 자세를 
취하자 녀석들이 놀랍다는 표정을 해보였다. 

"어이, 이봐... 이 아가씨들이 귀엽게 구는데?" 

"흐흐흐, 그러면 그에 맞게 우리도 정중히 대해줘야지." 

"옳으신 말씀." 

그러나 녀석들은 우리를 정중히 대해줄 기회를 갖지 못했다. 

그 여자의 뒤에서 어떤 남자가 불쑥 나타남과 동시에 내 뒤에서도 
두 명의 익숙한 목소리가 들려왔기 때문이었다. 

"아가씨!!" 

"무슨 일이십니까?" 

그녀의 뒤에 나타난 남자도 검을 쓰는 사람인듯, 비록 갑옷을 입지 않은 
간편한 외출복 차림이었지만 허리에는 바스타드소드가 달려 있었고 
상황을 눈치챘는지 그의 눈이 살벌해지며 손이 검의 손잡이쪽으로 다가가 
있었다. 

그러자 두 건달들의 얼굴들이 경직되며 몸들이 뻗뻗하게 굳어있다가 
한 녀석이 갑자기 우리에게 넙죽 허리를 숙이며 말했다. 

"헤헤헤, 실례했습니다 숙녀님들..." 

그리고는 옆 건달의 손을 잡고는 부리나케 저쪽으로 달려가버렸다. 

"쯧쯧... 별것도 아닌 것들이..." 

"까불고 있어." 

다시 한번 나와 그녀는 놀라움에 서로를 마주보았다. 

'헤에, 이렇게 나와 마음이 맞는 사람도 있었나?' 

그러다가 아까 녀석들에게 붙잡혀서 곤욕을 치루던 소녀가 생각나 
그녀가 있던 자리를 돌아보니, 어느새 도망쳤는지 그녀와 그녀 옆에 
있던 바구니는 온데간데 없었다. 

"이런... 가버렸네..." 

"저런, 꽃값을 좀 보테주려 했더니만..." 

그러나 곧 그녀의 존재는 잊어버린 우리는 서로 마주보았다. 

"우린 마음이 잘 맞는것 같죠?" 

그녀가 먼저 생긋 웃으며 말을 걸었다. 

"예, 그런것 같네요. 이렇게 맘이 잘 맞는 사람을 만나는 것도 드믄 일인데 
말이죠." 

"그렇죠? 그럼, 이렇게 맘이 맞는 사람끼리 만난 기념으로 차 한잔 어때요?" 

그녀는 공원 밖에 있을 찻집으로 가자는 뜻인지 엄지손가락으로 자신의 
어깨 너머를 가르켰다. 

하지만 그 전에 내 눈에 알렌이 가지고 있는 두개의 차가운 과일 쥬스 잔이 
들어왔다. 

"것 보다는 여기서 시원한 쥬스 한잔 어떠세요?" 

알렌에게 잔을 받아들어 그녀에게 하나를 건네자 그녀가 생긋 웃으며 
기분 좋게 넘겨받았다. 

"좋은 생각이네요." 

그리고는 자신의 뒤에 떡 버티고 서 있는 갈색 머리의 젊은 남자에게 
고개를 돌리고는 미안한 얼굴로 생긋 웃었다. 

"에릭, 당신건 없네요. 어쩌죠?" 

그러자 내 뒤에 있던 알렌이 번쩍 나섰다. 

"제가 다시 가서 사오겠습니다." 

하지만 그 에릭이라 불린 남자는 사람 좋게 웃으면서 고개를 저어 
보였다. 

"아뇨, 괜찮습니다. 별로 목 마르지 않거든요." 

"하지만..." 

알렌이 맘에 걸린다는 표정으로 나를 바라보자 나보다도 먼저 그녀가 
나섰다. 

"우린 여기 있을테니 당신걸 하나 사오시겠어요? 괜찮으면 저 숙녀분의 
기사분들것 까지..." 

에릭이란 남자는 여전히 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"당신의 분부라면... 루실." 

그리고 그녀의 뺨에 살짝 입을 맞춘 뒤 음료수를 가려는 듯 몸을 
돌리자 라우진경이 나섰다. 

"저희도 같이 갈까요?" 

그러면서 나에게 허락을 구하는 시선을 보내자 나는 기꺼이 고개를 
끄덕였다. 

"그러세요." 

그러자 에릭과 알렌이 즉각적으로 걱정스런 표정으로 우리를 돌아보자 
라우진경이 걱정 말라는 미소를 지으며 그들을 끌었다. 

"자자, 괜찮으니 가자구. 아가씨 실력을 몰라서 그래? 저희 아가씨는 
뛰어난 실력을 가지고 계시니 걱정말고 같이 가시지요." 

그들이 저쪽으로 사라지자 루실과 나는 잔디가 시작되는 곳에 있는 
활엽수 밑에 있어 그늘이 져 있는 커다란 바위 위에 나란히 앉았다. 

"기사분들이 믿을정도의 실력이라니... 대단한 실력을 가지고 계신가 
보군요?" 

"아니요, 그냥 제 몸 하나정도는 지킬 호신술 정도일 뿐인걸요." 

"호호호, 겸손할 필요 없어요. 아까 그 건달들을 충분히 쓰러트릴 
정도의 실력일거 아녜요?" 

"뭐... 그정도는..." 

"그럼 대단한 거네요. 그건 그렇고 이름이 뭐예요?" 

"아시리안이라고 해요." 

나는 그녀에게 성까지 말할 필요성을 느끼지 못해 그냥 이름만 말했을 뿐인데 
그녀가 약간 놀라는 듯한 표정을 지었다. 

"아시리안? 당신이?" 

그러면서 새삼 나를 자세히 살펴보는 것이었다. 

"어? 저를 아세요?" 

그녀는 살포시 웃어보였다. 

"이름은 들어봤죠. 이 나라의, 바람둥이면서도 독신으로 유명한 재상의 
따님이 나타났다고 귀족들 사이에 소문이 자자하거든요." 

"흐음.. 그런가요?" 

뭐, 그녀가 귀한 집 아가씨일 거라는 짐작은 했었으므로 그녀가 자신이 
귀족층의 사람이라는 것을 은연중에 말했어도 그렇게 놀라지는 않았다. 

"그건 그렇고 당신의 이름은요?" 

"저요? 후후후, 그냥 루실이라고 불러줄래요?" 

"본명은 아니죠?" 

"물론 아니죠. 이건 그냥 제 애칭이예요. 우리는 아마도 나중에 다시 만날테니 
그때의 아시리안양이 놀라는 모습을 보고 싶으니까 말해주지는 않을래요." 

"헤에, 아마 난 당신이 왕이라고 말해도 놀라지 않을걸요?" 

"호호호, 기대할께요. 아, 그건 그렇고... 나이가?" 

"17세요." 

"난 25인데... 그럼 내가 위군요? 우리 이렇게 만난것도 인연인데 친구 할까요? 
맘도 꽤 잘 맞는 것 같은데..." 

"좋아요. 나도 루실이 맘에 드니까. 그리고 이왕 친구 하는거, 편하게 말 놓으세요." 

"그럴까? 그럼 아시리안도 말을 놓도록 해." 

"그러지 뭐. 그런데 언니라고 불러도 돼?" 

"호호호, 물론이야. 아시리안은 시원 시원해서 좋네." 

"언니도 마찬가지인데 뭘... 그리고 아린이라구 불러 줘. 내 애칭이거든..." 

"좋아." 

우리는 그렇게 앉아 많은 이야기를 나누었다. 

뭐, 대부분 그녀가 자신의 이야기를 한 것이었지만... 

그녀는 자신의 신분을 밝히지 않으면서도 요령있게 이것 저것 이야기해 
주었다. 

그 중에서 젤 좋았던 것은, 그녀에게 여자라서 위축되지 않고 당당하게 
키우신 그녀의 엄마 이야기와, 그녀의 모습 그대로를 인정해주고 
존중해주는 그녀의 남편 - 아까 그녀의 뒤에 나타났던, 그 에릭이라는 
남자 - 의 이야기가 좋았다. 

물론 에릭이 그녀의 남편이라는 사실에 무척이나 크게 놀랐지만서도, 
한편으로는 그런 멋진 남편을 만났다는 사실에 그녀가 쬐끔은 부럽게 
느껴졌다. 

솔직히 같은 여자로서 좋은 반려자를 만난다는 것은 크나큰 복들 
중 하나 아니겠는가? 

그리고 나중에 안 일이었지만, 에릭은 그녀와 나 사이의 대화를 방해하지 
않기 위하여 음료수를 사가지고 온 뒤에도 우리에게 다가오지 않고 
내 호위 기사들과 함께 우리에게서 약간 멀찍이 떨어진 곳에서 대화가 
끝나길 기다리고 있었다. 

그거보면 참 세심한 성격의 남편인 것 같기도 하지만, 어딘가 자신보다 
높은 사람을 대우하는 듯한 느낌을 들게 하기도 했다. 

하지만 그녀를 바라보는 더 없이 따뜻하고 부드러운 그의 눈길에 
다시금 그녀가 부럽다는 생각이 드는 나였다. 

약 한시간쯤 지났을 무렵, 그녀와 내가 남녀 사이의 연애에 대해 한창 
재미있게 이야기하고 있는데 에릭이 다가왔다. 

"루실, 이만 가봐야 해요. 더 이상 늦으면 걱정하실겁니다." 

그녀는 하늘의 해를 바라보고는 깜짝 놀란 듯 자리에서 일어났다. 

"어머, 벌써 시간이 이렇게 되었네..." 

"에? 가야해?" 

내가 아쉽다는 얼굴로 같이 일어서며 말하자 루실은 나에게 미안하다는 
표정으로 웃으며 말했다. 

"응, 미안... 내가 잠깐 산책한다고 하면서 나온 거였거든. 더 늦기 전에 
가봐야 해." 

"어쩔 수 없지 뭐... 언니가 농땡이를 치게 만들 수는 없으니까." 

"호호호, 그래 고맙다. 그럼, 나중에 만나자. 그 때도 언니라고 불러줘야 
해." 

"당근이지. 그리고 언니는 오늘 내가 넓은 아량으로 언닐 배려해 줬단 걸 
잊으면 안돼." 

내가 익살맞게 눈을 찡끗하며 말하자 루실이 크게 웃었다. 

"깔깔깔, 그래 그래. 내 필히 기억하마. 그럼 나중에 봐." 

"응, 잘가." 

그녀가 간 뒤에 곧바로 집으로 갔지만오랜만에 맘에 드는 사람을 만났다는 
것에 무척이나 기분이 좋았던 나는 그 뒤에도 매일 그 공원으로 산책을 나가고 
싶었지만, 다음 날 곧바로 '그 존재'의 뒤를 쫓아 다시 수도를 떠나야 했으므로 
루실을 다시 만난건 그로부터 한참이나 지난 어느날이었다. 




왕성으로 돌아가는 길에 내내 얼굴에서 기분 좋은 미소가 떠나지 않는 루실을 
바라보며 에릭은 빙그레 웃었다. 

"기분이 좋아 보이는 군요. 그 공녀때문인가요?" 

"예, 정말 맘에 쏙 드는 아가씨더군요. 하아, 그녀가 내 편이 되어준다면 
정말 좋을텐데..." 

"그렇게 될 거예요. 그녀도 당신을 무척이나 맘에들어 하는 것 같던데..." 

문득 루실의 기분 좋은 미소가 사라지고는 대신 씁쓸한 미소가 얼굴에 피어 
올랐다. 

"후우... 하지만 정치라는게 맘대로 되는게 아니잖아요." 


하지만 에릭은 여전히 사람 좋은 얼굴로 빙그레 웃고만 있었다. 

"물론 그렇죠. 하지만 그녀는 정치에 상관 없이 당신 편을 들어줄 것 
같던데요?" 

"어떻게 그렇게 자신만만하게 말할 수 있어요?" 

"글쎄요... 감이라고나 할까요? 왠지 그녀가 그럴것만 같거든요." 

"헤에, 그 감이라는 말 여자가 보통 쓰는말 아니던가요?" 

"아무렴 어때요? 잘 맞기만 하면 되는거지." 

"호호호, 그렇네요." 

에릭은 다시 루실의 얼굴에 기분 좋은 미소가 떠오르자 더욱 더 진한 미소를 
지어보였다. 



루실과 헤어지고 돌아온 날 저녁, 왕성에서 퇴근하신 아빠가 
나에게 놀라운 소식을 가져왔다. 

"아린아, 너 낼 갈거지?" 

"어딜요?" 

"어디긴 어디야, '그 존재'를 찾으러 갈 거 아니냐?" 

"뭐, 그럴 생각이었지만, 그건 왜 물으세요?" 

"그 빨강 머리가 너와 동행하게 되었거든." 

"빨강 머리? 설마 '그' 빨강 머리?" 

뜻밖의 소식에 놀란 내가 둥그래진 눈으로 아빠를 쳐다보자 
아빠가 탐탁치 않다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"내가 빨강 머리라고 부르는 녀석이 '그' 빨강 머리 말고 또 있냐?" 

"아니, 걔를 왜요? 나보고 떠난다고 뭐라고 뭐라고 그랬던 녀석인데... 
그 도시에 있는 거 아니었어요?" 

"그래, 아직도 거기에 있어. 하지만 네가 '그 존재'를 찾으러 간다고 
하니까 그 녀석을 너한테 붙이려구 하더라구." 

"어머나? 왠일이래?" 

"내 말이 그 말이야. 그녀석을 왜 너랑 붙이려는 거지?" 

그제야 나는 아빠의 표정이 좋아보이지 않는다는 걸 알아챘다. 

"어라? 아빠는 왜 그래요?" 

"왜 그러긴? 불길한 느낌이 드니까 그렇지. 그 녀석 혹시 너한테 
흑심이라도 품는 거 아냐?" 

"에이, 설마... 맨날 날 못잡아 먹어서 안달인 녀석이 무슨..." 

나는 피식 웃으며 그냥 넘기려 했지만. 아빠는 정색을 하고 나를 바라보았다. 

"아냐, 설마라고 방심했다가 당하는 수가 있어." 

"아빠도 참, 내가 그깟 녀석에게 당하겠어요?" 

"물론 그렇겠지만... 혹시 만에 하나라도 방심했다가 당하면 어떻게 해?" 

"에구구, 걱정도 팔자야... 그럼 그 녀석이랑 동행하는게 결정 된거예요?" 

다시한번 확인하기 위한 어조로 묻자 아빠가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 


"그래, 레드포드 공작이 강력하게 주장 하더군. 오늘 정식으로 보고를 
올리니까 먼저 선수를 쳐서 그녀를 쫓아가야 한다고 나서더라구. 그러면서 
그 그룹에는 실력이 뛰어남과 동시에 국내 어느 곳을 가더라도 강력한 
지휘권을 구사할 수 있는 사람들로 이루어져야 한다고 하더군." 

지극히 당연한 말이었다. 

그리고 그 말대로라면 너무나 자연스럽게 나와 애쉬 녀석이 끼어들겠지... 

"헤에, 논리적이라서 뭐라 반박은 못하셨겠군요?" 

"그래, 우리의 정체를 드러낼 수는 없는 거니까. 언제 그렇게 준비했는지 
녀석이 오늘따라 무척 논리적이더군?" 

화가나서 툴툴대는 아빠의 모습을 보고 있자니, 왠지 아빠는 애쉬 녀석이 
나와 같이 가게 되었다는 것 보다는 애쉬 녀석의 아버지인 레드포드 공작에게 
말발에서 밀렸다는 사실에 더 화가 난 듯 보였다. 

"그래서, 허락 하셨군요?" 

"그으래." 


"흐음, 그럼 이번에는 누구 누구랑 같이 가게 되나요?" 

"나도 정확히는 몰라. 대충 너랑 그 빨강 머리가 주축을 이루게 될 것이고, 
그 밑에 수하는 각각 5명 이하로 맘대로 정하라더군. 아마 일행을 10명 넘지 
않게 잡으려는 것 같아." 

"그거 하나는 맘에 드네요. 일행이 많으면 귀찮을 수 있으니까. 그럼 
나는 그 빨강 머리가 수도로 돌아올 때 까지 기다려야 하나요?" 

그러자 아빠는 머리를 저어보이고는 서재의 책상으로 가서 그 곳에 
있는 서랍들 중 하나를 열더니, 그 안에서 어떤 종이를 한장 꺼내어 
펴 들고는 나를 손짓해서 불렀다. 

"아냐. 중간 지점에서 만나 목적지로 가기로 했어. 그 빨강 머리 녀석이 
이쪽으로 오는 데에는 아무래도 시간이 걸리니까. 차라리 그것 보다는 
각자 그쪽으로 출발해 중간 지점에서 만나는게 훨 났지." 

아빠가 펴든건 소르드 왕국의 지도였다. 

"자 봐. 너는 여기 수도에 있고, 그 빨강 머리는 이 도시에 있거든." 

아빠는 지도에 표시 되어있는 지점을 손가락으로 가르키며 설명 
하셨다. 

"예, 예" 


"여기가 이번에 너희들이 갈 목적지야. 물론 최종 목적지야 골짜기가 
되겠지만, 여기가 골짜기와 가장 가까운 도시거든." 

"그 도시에는 병력이 집중되고 있겠군요?" 

"벌써 병력들이 배치되어 있는걸 뭐... 그냥 무슨 일이 없나 하고 
조사만 시켜놨으니, 너희들이 가면 결과를 이야기 해줄 거다. 어차피 
네가 그 근처라고만 말해놓은 상태니 '그 존재'의 흔적을 찾지 
못한다면 산맥을 뒤져야될 것 아니냐?" 

"그래서 혼자 가려구 한건데..." 

"어쨌든, 이 곳이 그 빨강 머리가 만나자고 한 지점이다. 최대로 
빨리 출발한다고 해도 1주일 정도 걸리는 거리라서 넉넉잡아 
2주 후에 만나기로 했다. 장소는 그 도시 시장 관사이고." 

"알았어요. 그런데 아빠, 나도 누구 데려가요?" 

아빠는 잠시 생각해보는 듯 하더니 어쩔 수 없다는 듯한 체념조로 
어깨를 으쓱였다. 

"괜찮다면 한 두어명 정도는 데리고 가도록 해." 

그래서 나는 다음날 알렌과 라우진 경을 데리고 애쉬 녀석 일행과 
만나기로 한 도시로 출발하게 되었다. 

그리고 정확히 일주일 하고도 3일 후, 나는 애쉬 녀석을 다시 
만날 수 있었다. 

그는 뭐가 그리도 못 마땅한지 - 아마도 나와 다시 동행하게 되어 
그런 거겠지만... - 잔뜩 굳은 표정으로 나를 맞았다. 

"다시 만나게 되었군요, 공녀님." 

"그렇군요, 레드포드경. 아, 이 쪽은 이번에 저와 같이 가실 분들 
이십니다." 

그러자 알렌과 라우진 경이 애쉬에게 정중하게 허리를 숙였다. 

"알렌 아르하나즈라고 합니다." 

"흄 라우진 이라고 합니다." 

애쉬는 그들에게 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하고는 
자신의 뒤에 서 있던 사람들을 소개시켜 주었다. 

"이 쪽은 이번에 나와 같이 갈 사람들입니다. 여기 스와카와 반담은 
공녀도 잘 아실 겁니다." 

물론 잘 아는 사람들이다. 

혹시나 하고 생각은 했었지만, 막상 다시 만나니 약간은 놀랍기도 
하고 반갑기도 했다. 

"다시 만나서 반가워요, 두분." 

정말 반가운 마음으로 활짝 웃으며 인사를 건네자 스와카와 반담도 
마주 미소를 지어보였다. 

비록 반담은 안면 근육이 약간 실룩일 정도였지만, 충분히 
알아볼 수 있었다. 

"이번에도 잘 부탁 드리겠습니다." 

"나야말로 잘 부탁해요, 스와카." 

그리고 마지막으로 그 둘의 옆에 서 있던 한 소년이 나섰다. 

처음 보는 얼굴인데다, 나보다도 약간 어려보이는 소년이라 의아한 
눈으로 애쉬를 쳐다보자 그는 순순히 설명해 주었다. 

"공녀께선 못 보셨나 본데, 전에 나와 같이 그 도시에 갔던 아이 
입니다. 레드포드 가문의 견습 기사로 있으며, 공녀님과 같은 
정령사이기도 하죠." 

하긴 그러고 보니 그에게서는 은은한 정령의 기운이 느껴졌다. 

"이트란 마한드라라고 합니다. 잘 부탁 드리겠습니다." 

활짝 웃는 얼굴로 명랑한 어조로 말하면서 고개를 숙이는 걸 보니 
꽤나 활달한 녀석일 것 같았다. 

하지만, 지금은 그게 문제가 아니었다. 

"나이가 어려보이는데, 몇살이죠?" 

"16세 입니다." 

나는 그의 대답을 듣자마자 애쉬 녀석을 날카롭게 째려 보았다. 

'이렇게 어린 애를 왜 데려가요?' 

란 시선을 팍팍 담아서... 

그러자 그는 의미심장한 미소를 씨익 지어보였다. 

"비록, 이번에 기사학교를 졸업하긴 하였지만, 나이에 걸맞지 
않은 검술 실력과 재빠른 몸놀림을 가진데다 뛰어난 정령사이기 
때문에 기꺼이 동행하기로 한 겁니다. 자신의 몸 정도는 충분히 
지킬 수 있으니 너무 째려보지 마십시오, 공녀님." 

그의 기분 나쁜 미소에 내가 인상을 찌푸리는데 갑자기 우리가 
있는 응접실의 문이 벌컥 열리면서 반가움이 가득 담긴 목소리가 
들려왔다. 

"아린~~!! 다시 만나서 정말 기쁘군요!!" 

"브랜?" 

너무 놀란 내가 얼떨떨한 얼굴로 그를 바라보자, 브랜이 싱긋 
웃어보였다. 

"예. 브랜입니다." 

그러자 내 뒤에 서 있던 알렌과 흄(라우진경)이 얼른 한쪽 무릎을 
꿇었다. 

"왕자님을 뵙습니다." 

"왕자님을 뵙습니다." 

그 둘은 나와 같이 도시로 지원병으로 파견되었으므로 브랜의 얼굴을 
알고 있었던 것이다. 

"브랜, 어떻게 여기에?" 

내가 놀란 어조로 묻자 브랜이 하하 웃었다. 

"날 만난게 반갑지 않은 모양이죠? 난 아린을 만난게 너무 기쁜데..." 

"아, 아뇨.. 그게 아니라, 당신은 왕성으로 돌아간 게 아니었어요?" 

"물론 돌아가려고 했지만, 거긴 너무 따분하거든요. 그래서 애쉬를 
졸라 이번에도 쫓아왔죠." 

애쉬 녀석을 다시 한번 째려보자 그 녀석은 자신도 어쩔 수 없었다는 
표정으로 브랜 몰래 한숨을 폭 내쉬어 보였다. 

나는 그 곳에서 뭐라고 할 수는 없었으므로 그냥 입을 다물고 있었지만, 
잠시 후 내 일행이 쉬러 방으로 안내되었을 때 살짝 빠져나와 애쉬 
녀석을 불러내었다. 

"생각이 있어서 그런 건지 묻고 싶군요, 레.드.포.드.경!!" 

녀석은 자신이 한 일이 옳지 못한 것인줄 안다는 듯 나와 눈을 마주치지 
않고 먼 산만 바라보고 있었다. 

"도대체 무슨 생각인 거예요? 그 견습기사는 자신의 몸을 지킬 수 있는 
능력이 있으니까 데려왔다고 하지만, 브랜은요? 이게 무슨 소풍 가는 
건줄 알아요?" 

내가 화를 내며 바락 바락 대들자 그가 굳은 얼굴로 나를 돌아보았다. 

"물론, 나도 이번 일이 얼마나 위험한지는 알고 있소." 

"하아, 그래요오~~?" 

내가 기분 나쁘게 말 끝을 질질 끌며 그를 비꼬듯 바라보자 그의 얼굴에 
힘줄이 하나 뽀득 솟아 올랐다. 

"물론이오. 그리고 또 한가지, 내가 당신보다는 더 브랜이 여기에 
오는 것이 얼마나 위험한지도 알고 있소." 

나는 기가 막혀서 혀를 찼다. 

"하, 참. 그렇게 잘 아시는 분이 어떻게 왕자님을 데리고 오셨는지요?" 

그러자 방금까지만 해도 잘만 대답하던 애쉬 녀석의 입이 딱 다물더니 
아무말도 하지 않았다. 

"왜 말 못하죠? 설마 브랜의 말 대로 그가 하도 졸라서 이기지 못해 
데려온 건가요?" 

나는 그냥 아무 생각 없이 내뱉은 말이었건만, 그 말에 애쉬 녀석의 
몸이 움찔 했다. 

"뭐예요? 정말 그랬단 말예요?" 

녀석은 다시 고개를 돌려 먼 산만 바라보았다. 

나는 다시 화가 솟구치는 것을 느꼈고, 그걸 이기지 못해 바락 소리를 
쳤다. 

"당신을 멍청한 빨강 머리라고 부르고 싶군요. 이렇게 멍청한 짓을 하다니!! 
당신 힘으로 브랜을 지킬 수 있을 것 같아요?" 

그러자 그가 고개를 돌려 알 수 없는 표정으로 나를 바라보더니 - 아마도 
분노를 삭이는 거겠지만... - 힘겹게 입을 열어 말을 뱉아냈다. 

"어쩔 수 없었소. 그럴만한 사정이..." 

하지만 나는 그의 말이 채 끝나기도 전에 그의 말을 자르며 비꼬았다. 

"하, 목숨보다 더 중요한 사정이요?" 

"..... 어쩌면 그럴지도..." 

한참만에 나온 그의 당황스런 대답에 내가 놀라기도 전에 그는 그대로 
몸을 돌려 저마치 가버렸다. 

"뭐야, 저 자식... 흥, 알아서 하라지. 난 책임 없으니까, 절대 도와주지 
않을 거야." 

나중에 혼자 남은 나는 화가나서 땅을 퍽퍽 차며 중얼거렸다. 


다음 날, 8명으로 늘어난 일행은 아침 일찍 출발했다. 

애쉬와 나는 사이가 냉랭한 관계로 한마디 말도 나누지 않았고, 
무뚝뚝한 반담과 알렌도 말을 거의 하지 않았지만, 이런 여행은 
처음인 이트란은 흥분에 들떠있고, 원래 사교성이 좋은 스와카와 
흄은 처음 만난 사이 같지 않게 친근한 대화를 나누는데다 중간 
중간 브랜까지 끼어들어 여행 분위기는 어느정도 활발한 편이었다. 

그러나 처음에 나 혼자 '그 존재'를 추적하려고 했던걸 생각해 
보면 일행은 8배나 불어난 상태였기에, 게다가 브랜과 실력이 
뛰어나다고는 하나 아직 실제적인 전투 경험이 없는 이트란 
- 전에 지원 부대에 끼었다고 하나 나 혼자서 그녀를 상대했기 
때문에 나머지 사람들은 싸움 다운 싸움 한번 하지 않았던 
것이다.- 까지 있어서 은근히 걱정되었다. 

그러나 신께서는 우리 일행이 그래도 부족하다 생각하셨는지 
또 다른 일행 한명을 더 우리에게 보내 주셨다. 


우리 일행이 두 산맥이 갈라지는 골짜기로 향하던 중 어떤 자작의 
영지에 속한 자그마한 마을을 지나가게 되었다. 

일행은 오랜 기간동안 노숙을 한 터라, 비록 날이 어둡지는 
않았지만 하루 만이라도 여관의 침대에서 자기를 강렬히 희망한 
탓에 그 마을에 들어간 거였는데, 때를 잘못 찾았는지 그 마을에는 
일반 영지민들은 없고 완전무장을 갖춘 사병들이 차지하고 있었다. 

그리고... '그 존재'가 휩쓸고 갔다는 것을 여실히 보여주는 
마을의 풍경에 나는 말을 잃었다. 

항상 활달하게 행동하는 바람에 스와카와 흄이 리틀 조로 라고 
별명을 붙여준 - 덕분에 일행 모두가 그를 부를 땐 리틀 조로 라고 
불렀다 - 이트란은 창백해진 얼굴로 입을 틀어막으며 뒤로 
물러났고, 그런 그를 비슷하게 창백한 안색의 굳은 얼굴을 한 알렌과 
브랜이 얼른 데리고 마을 밖으로 나갔다. 

약 30여호 정도 되는 작은 마을은 마치 어떤 거대한 거인이 나타나서 
커다란 붓에 검붉은 물감을 잔뜩 묻혀 이 곳에다 툭툭 턴 듯한 모습을 
지니고 있었다. 

거리 거리에는 여기저기 마법에 의한 것인 듯 집들이 부서지고 
탄 흔적들이 가끔 보였지만, 그 보다는 예전에는 사람이었을 듯한 
조각 조각난 몸체들과 그 안에 있었을 핏물들이 퍼져 있는 모습에 나는 
나도 모르게 입술을 잘근 잘근 깨물었다. 

죽은 지 벌써 하루 이상이 되었는지 피들은 모두 검게 변색되어 있었고, 
사병들은 여기 저기 흩어진 처참한 시체들을 마을의 넓은 공터에 모으는 
한편 혹시나 생존자가 있을지 몰라 여기 저기를 뒤져보고 있었다. 

"이 곳을 거쳐갔나 보군요." 

스와카가 굳은 얼굴로 입을 열자 모두들 무겁게 고개를 끄덕였다. 

"제가 잘못 알았네요... 이렇게 가까운 곳에 왔을 줄이야... 
더 멀리 갔을 줄 알았는데..." 

내가 예상한 곳은 이 곳과는 한참 떨어진 산맥 근처의 도시와 
마을들 이었던 것이다. 

"공녀님 잘못은 아닙니다. 워낙 예측 불허의 존재이니까요. 
그래도 적어도 방향은 제대로 잡은 것 아닙니까?" 

흄이 위로하려는 건지 약간은 부드러운 얼굴로 말을 건넸지만 
내 얼굴은 펴지지 않았다. 

"그래도, 잘못 한건 잘못한 거예요. 거리를 제대로 알아내지 
못했잖아요." 

우리가 그렇게 낮은 목소리로 대화를 나누며 사병들이 
시체들을 모아(?) 놓은 공터로 다가가자 그 곳에는 몇명의 
신관들이 죽어간 사람들을 위해 기도를 올리고 있는 모습이 
눈에 띄었다. 

"사병들과 같이 파견된 것 같군요. 혹시라도 생존자가 있을지도 
모르는 일이니까요." 

흄이 그 모습을 보고 설명이라도 해주듯이 말했다. 


그런데 그때, 누군가의 외침이 들렸다. 

"누가 여기 좀 도와줘!!" 

목소리가 들린 곳이 우리가 있던 공터에서 가까운 곳이었기에 
우리는 지체없이 그쪽으로 달려갔다. 

그 곳은 집 한채가 절반정도 허물어져 있었는데, 한 병사가 
허물어져서 쌓인 잔해물 사이를 들여다보고 있었다. 

"무슨 일입니까?" 

애쉬가 대표로 묻자, 병사는 우리를 처음 본다는 눈으로 보면서도 
-사실 그렇지만- 순순히 대답해 주었다. 

"이 안에 누가 있는 것 같습니다." 

그 말에 애쉬와 흄, 반담은 즉각 그 잔해물들에게 돌진했지만 
나의 목소리에 행동을 멈췄다. 

"기다려요!!" 

나는 그들이 의아한 눈으로 보는 것에 개의치 않고 실프들을 
불러 내었다. 

"치워줘!!" 

강하지만 부드러운 바람들이 잔해물들을 헤집고 다니며 옆으로 
날려버리자 그 밑에 있던 사람이 드러났다. 

흄과 비슷한 나이의 남자는 기사 였는지 가문의 문장이 그려진 
갑옷을 입고 있었는데 하반신이 잔해물들에 깔려 으스러져 있었고 
복부에는 커다란 검상이 있었다. 

아마 검상을 입고 잔해물 밑에 깔린 것 같았다. 

그러나 행운인지 상반신 쪽에는 벽이 버텨주고 잔해물들이 얼기 
설키 쌓여 어느정도 공간을 만들어 얼굴은 핏기가 없어 창백했지만, 
누구인지는 알아볼 만 했다. 

그의 사체(비록 상반신 뿐이지만...)을 반담과 흄이 조심스레 
옮겨 땅으로 내려놓자 누군가가 소리쳤다. 

"뭔가를 쥐고 있어요." 

어느새 우리 옆으로 다가왔는지 신관 복장의 소녀였다. 

알렌과 같은 나이 또래인데도 견습 신관이 아닌 신관인 걸 보면 
능력이 무척이나 뛰어난 듯 보였다. 

소녀 신관은 잔인한 풍경에 얼굴이 새파랗게 질려 있었지만 
입술을 꼭 깨문채로 꿎꿎이 버티고 있는 듯 했다. 

그녀가 손가락으로 가르킨 죽은 기사의 손에는 한 쪽에는 휴대용 
펜을, 다른 한쪽에는 종이를 쥐고 있었다. 

소녀 신관이 그의 사체 옆에 무릎을 꿇고 앉아 굳어서 잘 펴지 
않는 손가락을 억지로 펴서 종이를 꺼내고는 잘 펴서 큰 소리로 
읽기 시작했다. 

[사랑하는 줄리에게... 

우선은 당신에게 미안하다는 소리를 하고 싶소. 

당신과 함께 오래 오래 살고 싶었는데, 이제는 그렇게 

하지 못하게 되었으니 말이오. 

하지만 마지막 순간에 나에게 편지를 쓸 수 있는 공간을 

허락하신 여신님과, 전에 편지 좀 쓰라며 나에게 이 휴대용 

펜을 선물한 당신께 감사드리오. 

하지만, 이게 첫번째 편지이자 마지막 편지가 되어버렸다는 

사실이 무척이나 안타깝고 죄스러운 마음 뿐이요. 

하아, 여긴 너무 어두워서 이게 제대로 쓰여지는지도 잘 

모르겠소. 

게다가 난 지금 피를 너무 많이 흘렸는지 정신이 흐려지고 

있소. 

내가 당신에게 하고 싶은 말을 다 쓰기에는 너무 시간도 

없고 종이도 너무 작은 것 같구려... 


하지만 이것만은 알아주시오. 

난 당신을 진심으로 사랑하오. 

예전에 당신을 처음 봤을때 부터, 지금 이 순간에도 당신만을 

사랑한다오... 

이런 말... 전에는 한번도...] 

거기까지 읽었을 때 신관은 종이에서 눈을 떼고는 고개를 들었다. 

그녀는 읽을 때 울먹 울먹 거리더니 결국은 우리를 바라볼 때 
눈물을 주르르 흘렸다. 

"이, 이게... 흑흑... 다예요... 훌쩍, 흑흑... 끝 까지... 
훌쩍, 못 쓰셨나 봐요... 흑흑..." 

"그래도 그는 행운아 입니다. 죽는 순간에 이런 메세지라도 
남길 수 있다는건 흔치 않은 일이니까요." 

묵묵히 우리 옆에서 신관이 읽는 편지를 듣고 있던 한 기사가 
조용히 입을 열더니 기사의 시체에서 그의 검과 검집, 그리고 
몸을 뒤적여 그의 목에 걸려있던 목걸이를 끌러내더니 신관이 
건네주는 편지와 함께 잘 갈무리 했다. 

"이건 제가 그의 아내에게 전해주도록 하겠습니다." 

그러자 애쉬가 물었다. 

"그를 아십니까?" 

"제 동료입니다. 며칠 전에 촌장의 부탁으로 여기에 파견 
되었던 기사들 중 하나였죠." 

"그럼 다른 기사들은?" 

그러자 그 기사가 씁쓸하게 웃었다. 

"메세지도 못 남기고 죽었죠." 

그리고는 그제야 생각 났다는 듯이 우리를 바라보고는 물었다. 

"당신들은 누구 십니까?" 

우리는 모두 자연스레 애쉬를 쳐다보았고, 그러자 애쉬가 
우리의 뜻을 받아들였다는 듯 당당하게 대답했다. 

"저희는 수도에서 파견된, 그 범인의 뒤를 쫓고 있는 사람들 
입니다." 

그러자 기사 보다도 그 옆에서 더욱 더 격정적인 반응이 일어났다. 

"그게 정말인가요?" 

많이 울어서 퉁퉁 빨갛게 부운 눈으로 우리를 바라보면서 격렬한 
어조로 묻는 그 소녀 신관의 반응에 애쉬가 놀라서 얼결에 고개를 
끄덕였다. 

"아, 예... 그렇습니다만..." 

"그럼, 지금 그 범인을 찾으러 가시는 길인가요?" 

소녀 신관은 이제는 애쉬의 멱살을 쥐다시피 한 채 물었고 애쉬는 
여전히 당황해서는 고개를 끄덕였다. 

"예, 예." 

"그럼 저두 데려가세요." 

"예?" 

애쉬 말고도 주위에 있던 우리까지 놀라서 그녀를 쳐다보자 그녀는 
우리를 쓰윽 바라보더니 단호한 어조로 말했다. 

"여러분 중에는 신관이 안 계시는 군요. 그러니 제가 따라가겠습니다. 
범인을 잡는데 제 온몸을 다 바쳐 도와드리겠습니다." 

"아니... 저기..." 

"사양하실 필요 없습니다. 이래뵈도 여신님의 가호를 받는 몸. 
엘라이어드 여신님의 정의를 실현하기 위해 이 한몸 받칠 각오를 
하고 있으니까요." 

소녀 신관은 주먹까지 불끈 쥐어보이며 결연한 어조로 외치자 
우리는 황당함을 금치 못했다. 

"아니, 그러실 필요 까지는..." 

애쉬가 식은땀을 흘리며 그녀를 말리려 입을 열었지만 소녀 신관은 
그가 뻗은 손을 양 손으로 꼭 부여 잡으며, 그의 말은 듣지도 
않은 채 계속 말했다. 

"당장이라도 여러분들을 따라갈 수 있으니 심려 마십시오. 마침 
제가 여행 준비까지 해온 상태거든요. 이게 다 여신님의 배려 
아니겠습니까?" 

"아니, 그게 그러니까..." 

애쉬 녀석이 멍청하게 그녀를 떼어내지 못하고 버벅거리자 보다 
못한 내가 나섰다. 

"누가 너 같은 혹덩어리를 데려 간대?" 

그러자 소녀 신관의 눈이 매섭게 치켜 올라가며 나를 휙 돌아 
보았다. 

"혹덩어리라니요? 이래뵈도 사랑과 정의의 여신의 종입니다." 

"글쎄, 신관이든 아니든... 혹 덩어리는 혹덩어리야." 

"무례하시군요!!" 

"멍청한 것보다는 나아." 

내가 그녀에게 매섭게 쏘아보며 말하자 그녀는 나를 한 동안 
바라보다가 못당하겠는지 몸을 홱 돌려 애쉬에게 매달렸다. 

"기사님도 그렇게 생각하십니까?" 

"아니.. 그게.. 전..." 

'멍청한 녀석, 딴 귀족 여자들에게는 매정하리만치 딱딱 끊는다면서 
저 신관에게는 쩔쩔 매는 꼴이라니...' 

"제가 도움이 되지 않는다고 생각 하시는 겁니까?" 

"그게... 그러니까..." 

"아, 그렇게 생각하지 않으시는 군요? 그럼 제가 기꺼이 
동행해 드리도록 하죠." 

소녀 신관은 안심했다는 미소를 띄우며 못을 박자 애쉬 녀석이 
나에게 도움을 청하는 시선을 보냈다. 

그러나 나는 매정하게 녀석의 시선을 외면해 버렸다. 

"알아서 해." 

그러자 뒤에서 조용히 있던 스와카가 조심스레 의견을 제시했다. 

"뭐, 신관 한분이 있는 것도 좋지 않습니까?" 

흄과 반담도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"브랜님도 계시는데... 신관 한명이 더 끼어든다고 해서 나쁠 
건 없지 않습니까?" 

흄이 나에게 낮게 속삭인 말이었다. 

그러나 나는 신관의 도움을 받을 일은 한번도 없었기에 혹 하나가 
더 느는 기분이었다. 

그러나 애쉬 녀석은 흄과 같은 생각인지 무지 망설이는 듯한 
모습이었다. 

'그래서 딱 부러지게 거절도 못하고 허락도 못한 채 버벅댄건가?' 

그 꼴을 보니 녀석은 아마 그 신관이 어린 소녀가 아니라 어느 정도 
나이가 있으면 기꺼이 허락했을 거라는 생각이 들었다. 

'신관이 그 정도로 필요한 존재인가?' 

나로써는 아리송한 기분이었다. 

애쉬 녀석은 스와카와 반담, 흄의 동의를 받자 그제야 고개를 끄덕거렸다. 

"잘 부탁 합니다." 

"저야말로 잘 부탁 드립니다. 엘라이어드 여신의 종 사르하라고 
합니다." 

나중에 안 거였지만, 이 꼬맹이 신관은 소속 신전에서 허락도 받지 
않고, 이 마을에 같이 온 신관들의 눈을 피해 도망치듯 우리 일행에 
합류한 것이었다. 

하지만, 신력이 대단히 뛰어나 나를 제외한 일행들은 그녀가 합류함에 
있어 모두들 환영하는 눈치였다. 
제 11화 앗, 올만이야!! 

"특별한 일은 없었습니다." 

우리가 골짜기에서 가장 가까운 도시에 도착 했을때 그 곳의 시장이 
우리에게, 특히 브랜과 애쉬에게 보고한 말이었다. 

"그동안 주위의 작은 마을에까지 수시로 사람들을 보내 알아봤지만... 
말씀하신 그 마을을 제외하고는 어디에서든 그 범인이 나타난 흔적은 
없었습니다." 

그러자 애쉬가 한참동안 침묵을 지키다가 무겁게 입을 열었다. 

"그럼, 혹시... 산맥 쪽에서 무슨 일이 있진 않았습니까?" 

"예?" 

애쉬의 말을 잘 이해하지 못한 듯 그 시장이 다시 되묻자 애쉬가 
다시 물었다. 

"예를 든다면... 산으로 들어갔던 사람들이 돌아오지 못했다던가, 
아니면 산에 살고 있던 몬스터들이 갑자기 습격해 온다던가... 하는 
평소에 일어나지 않았던 일들이 갑자기 일어난 적은 없었습니까?" 

"글쎄요... 연락을 받고는 산으로 들어가는건 금지한데다 그런 
소리는 듣지 못했습니다. 그리고 몬스터의 습격이 있었다는 
소리도... 산 근처에 있던 작은 마을들은 가능한 한 사람들을 
큰 마을이나 도시쪽으로 이동 시켰거든요. 그래서 자세한 것은 
잘 모르겠습니다." 

"흐음..." 

애쉬가 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 다시 생각에 잠기자 
옆에서 같이 듣고 있던 흄이 조심스레 물었다. 

"역시, 수도로 돌아가야 했을까요?" 

그 마을의 참사를 보고 난 후, '그 존재'가 산맥으로 갔다고만 
할 수는 없었기에 우리는 수도로 돌아갈 것인지 아니면 예정대로 
산맥에 갔다와야 할지 고민했던 것이다. 

결국은 브랜의 이 도시에서 뭔가 알아낸 것이 있을지도 모른다는 
말에 의하여 여기까지 온 것이었지만, 특별한 일이 없었다는 
말에 힘이 쫙 빠지는 동시에 그녀가 딴 곳에 나타났을까봐 
불안감이 스멀스멀 올라왔다. 

"하아... 조금이라도 흔적을 찾았으면 좋겠는데..." 

스와카도 힘 빠진 얼굴로 중얼거렸다. 

"이젠 어쩔겁니까?" 

내가 애쉬를 향해 묻자 그는 어깨만 으쓱였다. 

"며칠 여기 있어봅시다. 그녀가 이 쪽에 있을수도 있으니까... 
하지만 그래도 별 일 없으면 수도로 돌아가야겠죠." 

일행 모두가 그의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕이자 
나는 그런 그들의 얼굴을 한번 둘러본 다음 몸을 돌려 그 방 -시장의 
집무실- 을 나가며 말했다. 

"그럼 여기서 헤어지죠." 

그러자 브랜이 놀란 목소리로 물었다. 

"어딜 가려구요?" 

"여기까지 온 김에 그 골짜기에 한번 가볼 생각입니다." 

"예? 아니 왜요?" 

"글쎄요... 전에 그녀가 사라지기 직전, 왠지는 모르지만 
그녀가 사람이 없는 곳으로 가려고 하는 것처럼 느껴졌어요. 
꽤 멀리 이동하는데다 방향이 이쪽이기에 산맥 안으로 들어갈 
줄 알았는데... 마을에 나타나서 좀 의외긴 하지만 한번 확인은 
하고 싶군요." 

그런데 그때 갑자기 시장이 외쳤다. 

"아, 그러고 보니!!" 

모두의 시선이 그에게 쏠렸지만, 그는 흥분에 찬 탓인지 그 
시선에도 개의치 않고 애쉬와 브랜에게 열렬하게 외쳤다. 

"그러고 보니... 며칠 전에 갑자기 산 쪽에서 몬스터들의 
부르짖음이 들린 적이 있었답니다. 뭐, 멀리서 나는 소리 같은데다 
몬스터들이 산에서 내려온 것이 아니었기에 직접적인 보고는 
없었고, 단지 지나가는 말로 한 소리로 들었기에 저도 기억은 
못하고 있었습니다만..." 

애쉬는 그 말에 가만히 한숨을 쉬더니 머리를 좌우로 가볍게 
흔들며 입을 열었다. 

"가 봐야겠군..." 

그리고 브랜이 동의한다는 듯 고개를 끄덕이자 나는 나도모르게 
인상을 팍 썼다. 

"아가씨?" 

옆에 있던 흄이 의아한듯 쳐다보자 나는 내 심정을 한마디로 
대변했다. 

"귀찮은데..." 

분명히 아까 내가 그 골짜기에 한번 가본다고 했었으므로 그게 
귀찮은 것이 아님을 이들은 잘 알것이다. 

그럼 무엇이 귀찮은 것일까? 

알렌과 리틀 조로(이트란), 그리고 사르하는 무슨 말인지 못 
알아들은 듯 머리를 갸웃 했지만, 스와카와 반담, 그리고 흄은 
알아들었는지 묘한 웃음을 지어보였다. 

그 도시의 시장은 우리에게 호위병을 붙여주겠다고 했다. 

애쉬 녀석은 브랜과 사르하 신관이 걱정되었는지 받아들이려 
했지만, 내가 그랬다간 나랑 떨어져 가라고 펄쩍 펄쩍 뛰는 
바람에 거절해야 했다. 

왠지 모르겠지만 나랑 떨어져 간다는 것에 뭔가 불안함을 
느끼는 듯 했다. 

하긴,'그 존재'를 막을 수 있는 자가 여기에 나 밖에 없다는 걸 
잘 알고 있기 때문이겠지만... 

애쉬는 호위병을 데려가지 않게 되자 브랜을 두고 가고 싶어 
했지만 브랜이 강력하게 자신도 따라가겠다고 주장하는 바람에 
호위병이 따로 붙는걸 노골적으로 싫어하는 나에게 거의 
사정하다시피 하여 브랜의 호위병으로 기사를 5명만 붙이게 
되었다. 

원래 이 곳에 올때도 브랜의 호위병이 붙으려고 했었으나 
일행의 수를 미리미리 정해놓았기 때문에 어쩔 수 없이 
떨어뜨려 놓은 것이지, 그렇지 않았다면 그들을 다 붙이고 
왔을 것이다. 

"그래서 혼자 갈려구 했는데..." 

결국 일행이 또 추가되자 나는 뾰루퉁해져서는 투덜거렸다. 

하지만 그걸로는 성에 안찼는지 나중에는 안내자가 필요하다는 
핑계 하에 그 산을 자주 오르내렸던 나뭇군을 두명이나 더 붙여서 
일행은 16명으로 늘어나버렸다. 

산 밑에까지는 말을 타고 가겠지만, 산 위에까지는 말을 타고 
갈 수는 없는 일이라 우리는 제일 가까운 마을에 말을 맡겨놓고는 
걸어가기로 했다. 

가장 가까운 마을이라고 해도, 산 밑의 작은 마을에 있던 사람들은 
다른 큰 마을로 이동시켰기 때문에 그 마을에서 산에 도착하기 
까지는 꼬박 일주일이 걸려야 했다. 

그 동안, 여기까지 오면서 꽤 친해진 사르하 신관과 리틀 조로로 
인하여 분위기는 마치 소풍 나온 것 같았지만 - 애들이 들떠있으니까 - 
그 분위기에 안 맞게 나는 가는 동안 내내 말 한마디 하지 않고 
신경이 곤두서 있어서 흄이나 스와카 조차도 나에게 말을 걸지 못할 
분위기를 풀풀 풍기고 있었다. 

일행은 내가 무엇 때문에 기분이 나쁜지 - 일행이 많아진 것 때문에 
기분 나쁘다고 하기에는 너무 오래가니까... - 의아한 표정이었지만, 
내가 날카롭다는 걸 노골적으로 풀풀 풍기고 있어서 함부로 건들지 
않고 피하는 기색이 역력했다. 

뭐, 평소 같으면 그런 그들에게 미안한 미소라도 지었겠지만 (아님 
양해라도 구하던가) 지금은 그럴 기분조차도 나지 않아 그냥 잠자코 
가라앉아만 있었다. 

내가 이렇게 날카로워진 이유는 간단했다. 

'그 존재'를 찾으러 간다는 부담감이 작용했기 때문이었다. 

'그 존재'는 내 힘으로도 막을 수 없는 상태, 더더구나 기운이 
마구 뒤엉켜 있어 기운으로 찾을수도, 또 그 기운을 감지할 수도 
없는 상태라, 난 솔직히 '그 존재'가 내 근처에 다가오면 알아차릴 
수 있을지도 의문이었다. 

아마도 '그 존재'가 기척을 숨기고 다가온다면, 난 전혀 못알아차릴 
것이다. 

그런데 이 떨거지들은 '그 존재'의 진정한 무서움을 아는지 모르는지 
떠들썩하니 우르르 몰려가고 있다. 

나 혼자서도 힘겨운데 이것들까지 신경쓰려니 자연 신경이 날카로워진 
것이다. 

그냥 무시하고 싶은 마음은 굴뚝 같지만, 내가 이들을 떼어놓지 
못한 책임이라도 지고 있는 것인지 무지무지 신경 쓰였다. 

'이럴 줄 알았으면, 밤에 나 혼자 몰래 가는 거였는데...' 

하지만, 것두 나중에 이 떨거지들이 지네끼리라도 올게 뻔했기에 - 
솔직히 내가 먼저 갔다는 걸 알면 부리나케 쫓아올껄... - 그걸 알면서 
그냥 가자니 양심에도 찔려 차라리 옆에 두고 보는게 나을 것 같아 
같이 오긴 했는데... 남은 신경이 곤두서서 짜증이 팍팍 치밀어 
올라 죽겠는데, 아무것도 모르는 양 즐겁게 떠들어 대는 일행들이 
무지 무지 얄미웠다. 

뭐, 스와카나 흄 등은 긴장을 늦추지 않은 채 겉으로만 분위기를 
띄우는 거겠지만, 그래도 맘에 안 들었다. 

다행히도 산 밑에 다달아, 산을 올려다보자 그제야 긴장이 되었는지 
일행은 굳은 얼굴로 입을 다물었다. 

하지만 그렇다고 떨거지들이 알곡(?)들로 바뀌는 것은 아니었기에 
나는 그것 마저도 맘에 안 들었다. - 의외로 나두 성격이 드럽다. - 

일행은 제일 먼저 산 속을 잘 알고 있다는 나뭇군 하나가 앞장을 
섰고, 그를 반담과 애쉬가 호위하듯 뒤에 섰다. 


그리고 가운데에는 사르하 신관과 브랜이 기사들에게 둘러쌓이다시피 
한 형태로 섰고, 그 뒤에는 이트란과 스와카, 그리고 나와 알렌, 흄이 
섰다. 

산 위에 올라가자 이트란과 나는 능력 껏 정령들을 불러내어 따로 
'그 존재'를 찾도록 시켰고 우리는 우리 대로 천천히 산으로 올라갔다. 

여기서 잠깐 놀란 것은 이 리틀조로 녀석은 대단한 정령사란 이야기는 
들었지만, 예상 외로 무척이나 정령과의 친화력이 강했다. 

물의 정령과 땅의 정령은 상급까지 계약을 맺었고, 불과 물의 정령과는 
중급까지 계약을 맺은 것이다. 

뭐, 나 같이 하급 정령과 계약을 맺었어도 4대 정령을 모두 부를 수 
있는 탓에 괜찮은 정령사란 소리를 듣는 것을 볼 때 리틀조로는 대단하다는 
소리를 들어도 부족함이 전혀 없었다. 

단지 아직 몸에 지니고 있는 마나가 적어, 상급 정령은 하나밖에 부르지 
못하고, 것두 상급을 부를 때는 그 정령 말고는 다른 정령을 부르지 못한는 
단점이 있기야 하지만, 이 소년도 기사를 목표로 하는 이상 그건 나중에 
얼마든지 축적할 수 있는거니까 문제 될 건 없다. 

"어느 쪽으로 갈깝쇼?" 

어느 정도 산을 오르자 길 안내용인 나뭇꾼이 애쉬를 돌아보며 물었다. 

"예전에 몬스터들의 울부짓는 소리가 들렸다던 곳으로 가주시오." 

그러자 그 나뭇꾼은 난색을 표했다. 

"거야, 소리가 났긴 났지만, 워낙 멀리에서 난데다가 거길 직접 
본게 아니기 때문에 대강 어디쯤이라는 것만 예측할 뿐 자세하게는 
모르는뎁쇼?" 

"상관 없소. 그 근처까지 간다면... 어차피 계속 그 곳에 있지도 
않을 테고, 그냥 정말 그 범인이 한 일인지 확인하기 위해 가는 
것이니까." 

"뭐, 그러시다면야..." 

하며 나뭇꾼이 몸을 돌려 다시 산을 오르기 시작하는 것을 신호로 우리도 
걸음을 옮겼다. 

그러나 우리는 한 30분 올라가다가 멈춰서야 했다. 

리틀 조로 녀석이 얼굴이 빨개진체 헉헉대며 자리에서 주저 
앉아버렸기 때문이었다. 

우리는 의아한 얼굴로 그를 바라보았지만, 그의 머리에 동동 떠서 
안쓰럽게 그를 바라보고 있는 실프들을 본 나는 그가 왜 그런지 
알고는 고소를 머금었다. 

"리틀 조로!!" 

사르하 신관이 놀라서 그에게 달려들어 부축하자, 이트란은 쑥스러운 
얼굴로 고개를 저으며 그녀의 손기를 부드럽게 거절한 채, 힘겹게 
자리에서 일어났다. 

"난 괜찮아, 사르하." 

이 녀석들은 서로가 동갑이라는 이유 하나만으로 말을 터놓는 
사이가 되어 있었다. 

"회복 주문이라도 써줘. 저 녀석 지쳐서 그러는 거니까." 

내가 갑작스레 입을 열자 의아한 표정으로 나를 바라보던 꼬맹이 
신관은 고개를 끄덕이고는 곧 입 속으로 신에게 기원하는 말을 
중얼거리며 이트란에게 자신의 손을 가져다 댔다. 

곧 그녀의 손에서 성스럽게 느껴지는 빛이 뿜어져 나오며 이트란을 
서서히 감싸다가 사라졌다. 

"좀 괜찮아?" 

"아, 응..." 

이트란의 혈색이 제대로 돌아오자 모두의 시선이 궁금증을 한껏 담은 
채로 나에게 향했다. 

그러나 나는 그런 시선들을 싸악 무시해 버렸고, 대신 스와카가 
쓴 웃음을 지으며 대신 입을 열었다. 

"마력이 딸려서 그런 거예요. 아시리안님이야 소드 마스터의 
경지의 마법사이시니 마나가 많지만, 아직 견습 기사인 리틀 조로는 
마나가 적을수 밖에요..." 

"그런데, 마나가 적은 것 하고 리틀 조로가 지친 것 하고 무슨 
상관입니까?" 

그 정도의 설명으로는 이해를 못한 브랜이 질문하자 스와카는 
생긋 웃고는 더욱 더 자세히 설명했다. 

"그러니까 리틀 조로는 우리처럼 산을 올라가랴, 이 산에서 
범인을 찾는 정령들에게 마나를 공급해주랴, 바빴거든요. 
제가 알기로는 정령들이 우리 눈 앞에서 모습을 형성하기 
위해서는 계약자의 마나가 필요하다고 알고 있어요. 뭐, 정령왕이나 
정령기사는 스스로의 마력으로 존재할 수 있다고는 하지만, 
하급, 중급, 상급의 정령들은 그들의 능력에 맞는 마나를 
계약자에게 받아서 사용하거든요." 

그제야 브랜을 위시한 몇명의 떨거지들은 이해했다는 표정으로 
고개를 끄덕였다. 

"그럼, 리틀 조로는 정령들을 거두어드리도록 해라. 네 능력으로는 
이 산을 다 뒤지기에는 힘들테니까. 공녀님, 혼자 괜찮으시겠지요?" 

애쉬 녀석이 나를 보았다. 

뭐, 나야 마력이 차고 넘치니까... 

내가 무표정하게 고개를 끄덕이자, 리틀 조로녀석 괜히 찔렸는지 
버벅대며 말했다. 

"아, 아닙니다. 저 할 수 있습니다." 

그러자 그 옆에 있던 사르하 꼬맹이 신관도 나섰다. 

"제가 도울께요. 그럼 충분히 버틸 수 있을 거예요." 

그러나 애쉬의 고개는 가로저어졌다. 

"일부러 그럴 필요 없어. 정령을 부리는 건 공녀 혼자로 
충분하다니까... 신관님께서도 만약을 대비하여 신력을 
낭비하지 마십시오." 

애쉬 녀석은 사르하 꼬맹이 신관도 신관이라고 일행 녀석들은 
꼬박꼬박 존댓말을 써주고 있었다. 

"하지만..." 

그래도 이트란이 불만인 표정이자 애쉬녀석이 단호한 표정으로 
그의 말을 잘랐다. 

"안돼. 너도 만약을 대비하여 체력을 낭비하지 말아라. 무슨 
일이 일어난다면 너의 정령술이 큰 도움이 될테니까." 

그제야 이트로의 표정이 조금이나마 펴졌다. 

"알겠습니다." 

'꼬맹이는 꼬맹이야... 도움이 될 거라는 소리에 얼굴이 펴지니... 
단순하긴...' 

다른 일행들도 피식 피식 웃으며 다시 대열을 정비하여 걸음을 
옮기기 시작했다. 


제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 11화 앗, 올만이야!!(2) 



아무리 계절이 여름이고, 해가 긴 때라고는 하지만 산 속에서는 
그것이 통용되지 않는 듯 간단한 점심을 먹고 몇시간이 지나지 
않았는데 날이 어둑어둑해지시 시작했고, 바람은 쌀쌀해졌다. 

"아무래도 야영할 자리를 찾아야겠군요." 

애쉬가 뉘엿뉘엿 지고 있는 해를 바라보며 말하자 나뭇꾼이 냉큼 
입을 열었다. 

"이 근처에는 넓직한 공터가 없습니다요. 아무래도 골짜기이다보니 
바위투성이거든입쇼. 이 인원이 편안히 자리를 잡으려고 한다면 
이 곳에서 한참이나 벗어나야 찾을 수 있을겁니다요." 

그러자 애쉬가 브랜과 사르하 신관을 힐끔 바라보았다. 

아무래도 제일 걱정되는 사람들이 바로 그들이기 때문이리라. 

그런데 그때 스와카가 나섰다. 

"바위투성이라고 해도, 큰 바위가 있는 곳이라면 인원을 둘이나 
셋으로 나누어 야영할 수 있지 않겠습니까?" 

"글쎄올습니다요... 이 근처에 그런 곳이 있기는 한데, 계곡이라서 
낮이면 몰라도 밤이되면 무척 추울텐뎁쇼?" 

그러자 이번에는 당사자를 제외한 모두의 시선이 브랜과 신관에게 
쏠렸다. 

그 둘은 일행의 시선때문인지 얼굴을 살짝 붉히면서 서로의 시선을 
마주보다가 괜찮다는 표시로 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 모포도 따뜻한 것으로 준비한데다 모닥불도 피울테니까 괜찮겠지. 
그 곳에 가기로 합시다." 

명목상 일행의 리더격인 그가 허락을 하자 나뭇꾼의 안내를 받아 
그 곳에 자리를 잡기는 했지만, 커다란 바위들 주변에는 나무가 하나도 
없고 아래 위로 뻥 뚤린 탓에 바람이 쌩쌩 불었고, 근처에 차가운 
계곡물이 흐르는 관계로 무지무지 추웠다. 

애쉬는 그 곳에 도착하자마자 브랜과 사르하, 그리고 리틀조로에게 
모포를 뒤집어 쓰게 하였고, 나머지 일행들도 서둘러 두터운 겉옷을 
껴입었다. 

일행은 셋으로 나누어 각자 넓직한 바위를 하나씩 차지하고 앉아 
모닥불을 지폈고 뜨끈뜨끈한 스프와 차를 마시며 추위를 버텨내었다. 

그렇게 저녁을 먹고나자 원래 설거지 당번인 브랜과 사르하가 
추위와 피로에 지쳐 잠이들어버리는 바람에 나와 리틀조로가 정령사라는 
이유로 설거지들을 몽땅 떠맡았다. 

뭐, 애쉬 녀석이 사악한 웃음을 지으며 나에게 설거지 그릇을 넘겨 
주었을때 알렌과 흄이 자신들이 한다며 일어섰지만, 날씨도 추운데 
차가운 계곡물로 이들에게 설거지를 시키려니 도저히 양심에 찔려 
나는 고개를 저었다. 

"됐어요. 정령들에게 부탁할 거니 당신들은 가만히 있어요." 

리틀 조로와 함께 약간 넓은 공간을 차지하는 계곡물 속에 지저분한 
그릇들을 넣고 운디네들이 설거지 하는 모습을 멀거니 보고 앉아 있는데 
부드러운 바람이 내 얼굴을 스쳐지나갔다. 

계곡의 차갑고 날카롭기까지한 바람이 아닌 탓에 나는 금방 눈치를 
채고 허공으로 시선을 돌리자 그 곳에는 실프가 예쁜 미소를 지으며 
나를 바라보고 있었다. 

[찾았습니다.] 

"역시나... 인가? 그래, 어디 있지?" 

[골짜기를 벗어나서 소사믹 산맥의 북동쪽으로 진행하고 있습니다.] 

나는 지체하지 않고 자리에서 일어나 리틀조로를 바라보았다. 

"나 먼저 갈테니까 뒷 일을 부탁해." 

그리고는 곧바로 허공으로 날아올라 실프와 함께 날아갔다. 

뒤에서 리틀조로의 놀란 외침이 들려왔지만, 뒤돌아보지 
않고 내가 할수 있는 한 최고의 속도를 내어 허공을 가로질렀다. 

날이 완전히 저물어 무척 깜깜했지만, 실프의 몸에서 희미하게 
빛이 새어나왔으므로 실프를 쫓아가는데는 어려움이 없는데다 
실프도 내 초조함을 알고 있는지 빠른 속도로 내 앞에서 날아가고 
있었다. 

얼마나 날았을까? 

몸이야 마법의 망토가 보호를 해주고 있어서 괜찮았지만, 찬 바람을 맨 
살로 직접 맞대고 있던 얼굴이 차가워지면서 귀가 떨어져나갈 것 처럼 
추워질 무렵, 저 멀리 앞쪽에서 불빛이 보였다. 

그리고 그와함께 마구 요동치는 마나의 진동이 느껴졌다. 

낮이라면 보이지 않았을 먼 곳에 있는 불빛이었지만 깜깜한 밤인데다가 
불빛 하나 없는 숲 속이어서 금방 눈에 띄었던 것이다. 

그리고 잠시 후에 '콰과광~~!!' 하는 폭발음이 들렸다. 


'마법?' 

이런 곳에서 마법을 난사하는 정신 없는 자 하면 떠오르는 존재... 

"무슨 일이 생겼군..." 

나는 더욱 더 긴장한채로 점점 약해지는 불빛이 있는 곳으로 날아갔다. 

번쩍!! 

콰과과광~~!! 

다시한번의 불빛과 함께 들려오는 폭발음. 

이번에는 불빛과 폭발음이 거의 동시에 들려오는 것으로 보아 거리가 
340m 안인 듯 했다. - 소리는 1초에 340m 가잖아요 ^^ - 

"다 왔어. 조금만 더..." 

그렇게 중얼거리는 동안 이번에는 세번의 연속적인 폭발이 일어났고 나와의 
거리는 더욱 좁혀져 폭발에 의하여 불이 붙은 나무들 사이로 어른거리는 인영의 
그림자들 모습이 눈에 들어오기 시작하자 나는 조심스레 땅으로 내려왔다. 

계속 되는 폭발로 인해 넓은 공터가 생겼고, 그 공터를 둘러싼 
나무들에 불이 붙어 타오르고 있었다. 

매캐한 냄새와 눈을 따겁게 하는 연기 속에서 이곳 저곳으로 
뛰어다니고 있는 인영들은 정신이 없어서인지 내가 가까이가도 
알아차리지 못하고 있었다. 

그리고 그 곳에 가까이간 나는 그 인영들의 모습을 잘 볼수 
있었다. 

'엘프?' 

한결같이 아름다운 외모에 색색의 머리카락을 휘날리며 나무 
위나 땅위를 뛰어다니는 그들의 귀들은 한결같이 길고 뾰족했다. 

그들은 두 패로 나뉘어 한 무리는 이제 막 바람을 타고 번지기 
시작하는 불길을 잡으려고 했고, 나머지 한 무리는 공터의 중앙에 
당당히 버티고 서 있는 적을 맞고 있었다. 

나는 불을 끄려고 뛰어다니는 엘프들의 사이를 지나 공터로 다가갔다. 

불길을 배경으로 멋드러지게 서 있는 '그 존재'는 강렬한 살기를 
내뿜으며 엘프들을 바라보고 있었는데, 그 살기와 함께 뿜어지는 
뒤엉킨 마나의 양이 장난이 아니라서 뒷모습을 보이고 있는 엘프들의 
어깨가 모두 긴장으로 가늘게 떨리고 있었다. 

'그 존재'의 손이 서서히 치켜 올라가며 뒤엉킨 마나가 손 안으로 모이기 
시작하자 엘프들의 손들도 긴장한채로 올라갔다. 

"카오틱 디스팅레이트!!" 

'그 존재'의 입술이 열리며 나지막한 어조의 음성이 흘러나오자 그와 동시에 
엘프들의 외침이 터졌다. 

"실드!!" 

'그 존재' 바로 앞의 발밑에서부터 시작된 푸른빛 기둥 모양 에너지파의 
연속적인 폭발이 엘프들이 형성한 실드에 다가와 부딧히자 또다시 커다란 
굉음이 들려오며 몇곂으로 싸인 실드가 제일 바깥쪽에 형성된 것부터 
하나씩 깨지기 시작했다. 

그리고 그럼과 동시에 그 곳에 서 있던 엘프들 중 누군가가 한명씩 
신음소리를 내며 쓰러졌다. 

하지만 동료들의 쓰러짐에도 아랑곳 않고 - 물론 신경쓸 겨를이 없어서 
이겠지만... - 실드를 형성하지 않고 있는 엘프들이 '그 존재' 에게 나름의 
공격을 퍼부었지만, '그 존재'가 형성한 실드를 깨트리지는 못하고 허무하게 
튕겨져 나오기만 했다. 

그 모습에 저절로 나오는 한숨을 쉬며 주위를 슬쩍 둘러보니 아까까지만 
해도 못 봤던 곳곳의 구석진 곳에서는 부상당한 엘프들이 있었는데 그 숫자가 
꽤 많았다. 

"크윽~~!!" 

또 다시 들려오는 신음소리에 얼른 정신을 차리고 보니 이제는 실드가 두곂밖에 
남지 않아 공격을 하던 엘프들이 공격을 멈추고 실드를 형성하기 위해 주문을 
외우고 있었다. 

하지만 그들이 채 주문을 외우기도 전에 실드가 하나 또 깨져버렸고 마지막 
실드조차 쩌억 쩌억 소리와 함께 금이 가기 시작하자 나도 얼른 손을 들어올린 
채 마나를 내뿜었다. 

"실드!!" 

그리고 그와 동시에 마지막 실드가 쩌엉~!! 소리와 함께 깨졌지만, 다행히도 
내 실드가 그 뒤를 이어 형성되었기에 엘프들은 무사할 수 있었다. 

그리고 그제야 내 존재를 눈치챈 엘프들이 뒤를 돌아보았다. 


▩ 제목 제 11화 앗,올만이야!! (3) 

그리고 그제야 내 존재를 눈치챈 엘프들이 뒤를 돌아보았다. 

하지만 그들에게 인사 할 시간은 없었다. 

'그 존재'의 공격이 끝나자마자 내가 엘프들 머리 위를 뛰어 넘음과 동시에 
허리에 차고 있던 레이피어를 빼 내어 거꾸로 쥔 채 달려들었기 때문이었다. 

검에 마나를 불어넣으면서 '그 존재'의 목을 정확히 겨냥해 옆으로 그으려는 
찰나, '그 존재'가 들고 있던 검을 살짝 자신의 목 바로 앞에 끼어넣어 내 검을 
손쉽게 막아내었다. 

달려오던 속력과 검을 휘두르는 힘이 더해져 있어 상당한 스피드로 쇄도해 
들어간 검이 막히면서 그 반탄력이 내 손목과 팔에 가해졌다. 

그리고 나는 검을 거꾸로 쥐고 있는 까닭에 검을 쥔 손에 힘이 살짝 빠져 
있어 반탄력을 버티지 못하고 검을 놓아버렸다. 

그러자 그 순간을 노치지 않은 '그 존재' 의 검이 바로 내 오른쪽 목을 
향해서 내리쳐졌으나 '그 존재'를 향해 의미있게 씨익 웃는 내 모습을 
보자마자 검이 바로 거두어졌다. 

하지만 그 전에 이미, 내가 왼 손에 준비하고 있었던 마력탄이 '그 존재'의 
복부에 작렬했다. 

퍼억~!! 

"커억!!" 

듣기에 좋지 않은 신음과 함께 몸이 허공으로 붕 뜨면서 뒤로 날아가는 모습을 
노치지 않고 나는 재빨리 손에 마나를 모아 같이 날렸다. 

그러나 내가 날린 날카로운 마나덩어리를 본 탓인지 '그 존재'는 뒤로 날아가는 
와중에도 양 손을 얼굴 앞에서 X자 모양을로 교차시키는 동시에 마나를 
내뿜어 내가 날린 마나덩어리를 허공에서 폭파시켜버렸다. 

콰아앙~~!! 

적지 않은 양의 마나들이 허공에서 부딧혀 폭발을 일으키자 이제까지 일어난 
폭발이 우숩게 여겨질 정도의 큰 폭발이 일어나 일대를 휩쓸어갔고, 여파로 
일어난 엄청난 열기와 무섭게 몰아치는 바람에 나무들이 뿌리채 날려갔고, 
몸을 보호하지 못한 부상당한 엘프들까지 날아가버렸다. 

그러나 나는 그들을 도와줄 생각은 하지도 못한 채 본능적으로 얼굴을 팔로 
감싸고 실드로 몸을 보호하여 몸이 날아가지 못하도록 지탱시키고만 있을 
뿐이었다. 

잠시 후, 어느정도 열기가 가시고 바람도 잠잠해지자 그제야 정신이 든 
내가 실드를 걷고 주위를 둘러보자, 내 뒤에 있던 엘프들도 실드를 걷어내고는 
천천히 일어나 몸을 추스렸다. 

주위는 아까보다 더욱 더 큰 공터가 형성되어 있었고, 여기저기 큰 아름들이 
나무들이 허리가 부러지거나 뿌리채 뽑혀 사방으로 난사되어 있었다. 

그리고 공터 가운데에는 검게 그을린 커다란 구덩이가 형성되어 있었다. 

하지만 그 너머에 있어야 할 '그 존재' 의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 

"이번에도 놓친건가?" 

씁쓸하게 중얼거리며 엘프들에게 시선을 돌릴 때 누군가의 놀란 외침이 
들려왔다. 

"아린?" 

내 뒤에 있던 몇명의 엘프들을 헤치며 앞으로 나서는 20대 초반으로 보이는 
엘프 청년을 나는 뚱그래진 눈으로 쳐다보았다. 

주위에서 타오르는 불길에 약간 불그스름한 빛을 띄는 푸른 머리에 푸른 
눈의 엘프... 

그런데 어디서 많이 본 것만 같은 얼굴이었다. 

"누구?" 

하지만 이름은 기억이 안 나서 눈만 껌뻑 껌뻑 대고 그를 쳐다보고 있자 
그 엘프의 이마에 시퍼런 힘줄이 하나 솟았다. 

"야, 너어~~.." 

그러나 그는 말을 채 맺기도 전에 눈을 휘둥그레 뜨면서 내 뒤를 쳐다 
보았다. 

"뒤 조심!!" 

그의 말을 듣고 얼른 뒤를 돌아보았지만, 이미 늦은 듯 내 머리 위에서 
검을 내려꽃고있는 '그 존재'의 모습이 보였다. 

"아린!!" 

그 엘프의 외침과 함께 누군가가 강하게 내 몸을 옆으로 밀쳐내는 바람에 
나는 바닥에 나뒹굴어야만 했다. 

"으갸갸갸갸~~~!!" 

볼썽 사납게 땅바닥에서 몇번 구르고 자리에서 일어나자 내가 있던 
자리에서는 '그 존재'가 땅에 깊숙히 꽂힌 검을 빼 내고 있었고, 내 앞에는 
이제는 익숙해진 빨간 머리를 가진 남자가 떡 하니 버티고 있었다. 

"딴데 한 눈을 파니 그렇게 되는 거요, 공녀!!" 

저 재수 없는 말투하며... 

"잘나셨군요, 레드포드 경. 그럼 한번 당신이 상대해보지 그러세요?" 

나는 망토에 묻은 먼지를 툭툭 털며 아무렇지도 않은 어조로 그를 
비꼬았지만, 주위에 있던 사람들은 아무렇지 않게 되질 않았는지 모두 긴장한 
얼굴로 애쉬 주변에서 '그 존재'를 둘러쌓다. 

그런데 그들 사이에는 반담과 흄을 비롯한 내 일행들도 몇명이 끼어있었다. 

슬쩍 뒤를 돌아보니, 뒤에는 창백해진 얼굴로 나를 향해 씨익 웃는 
스와카와 벌써부터 부상당한 엘프들에게 달려들어 신성력을 발휘하는 
꼬맹이 신관이 보였고, 더 뒤쪽에는 아직은 멀쩡하게 서 있는 아름들이 나무 
뒤에 몸을 숨긴 채 사태를 바라보고 있는 안내자들과 브랜이 보였다. 

"아항, 마법으로 오셨군요." 

스와카를 바라보며 묻자 스와카가 힘겹게 고개를 끄덕였다. 

"예, 아무래도 상황이 위급한 것 같아서요." 

그리고 다시 들리는 폭발소리!! 

콰앙~~!! 

그 여파로 내 망토자락을 거칠게 휘몰아치는 바람을 느끼며 나는 스와카의 
말에 전적으로 동의했다. 

"그렇죠." 

뒤를 돌아다보니 '그 존재'의 주위에는 다시금 땅들이 더 파여 있었지만, 
아무래도 이번에는 아까보다 약한 마법이었는지 '그 존재'를 둘러쌓고 있는 
사람들은 뒤로 서너발자국 뒤로 밀려나거나 가벼운 부상과 함께 넘어졌을 뿐, 
심하게 다친 이들은 없는 것 같았다. 

그리고 마법을 쓴 뒤에 '그 존재'가 보이는 빈틈을 놓치지 않은 애쉬 녀석이 
검을 치켜든채 달려드는 모습이 보였다. 

"호오, 드디어 검을 섞어보는 건가?" 

붉은 검기가 감싸고 있는 검이 정확히 '그 존재'의 심장을 향해 찔러들어 갔지만 
'그 존재'의 팔에 의하여 막히고 말았다. 

하긴 '그 존재'도 급했는지 검을 들어 막지 못한채, 겨우 마나로 감쌓인 팔을 
들어 애쉬의 검을 막았다. 

그러나 애쉬의 검이 좀더 강했는지, 아니면 '그 존재'가 막는 타이밍이 늦었는지 
애쉬의 검 끝이 '그 존재'의 팔을 살짝 찌르고 있었다. 

검에 찔린 곳에서부터 가는 핏줄기가 흘러나와 팔꿈치에 모이더니 한 방울 두 방울 
땅에 떨어지기 시작하자 그 모습을 무표정하게 바라보고 있던 '그 존재'의 입가가 
씰룩였다. 

"피해!!" 

위험을 감지한 누군가가 소리쳤고 애쉬 녀석도 재빨리 몸을 뒤로 빼내려 했지만, 
그 전에 애쉬 녀석의 검을 가로막고 있던 '그 존재'의 팔이 휘둘러지며 강력한 
바람이 애쉬 녀석을 강타했다. 

"크윽~!!" 

외마디 비명과 함께 애쉬 녀석의 몸은 근처에 있던 커다란 나무를 드리박아 
부러뜨리며 처박혔다. 

'그 존재'는 애쉬의 몸이 날아가는 것을 따라 시선을 돌리더니, 애쉬의 몸이 
완전히 처박혀 고정대자 그쪽으로 천천히 다가가기 시작했다. 

"안돼!!" 

리틀 조로의 다급한 외침과 함께 그 녀석이 불러낸 중급 땅의 정령이 '그 존재' 
바로 앞의 땅에서 부터 거대한 흙기둥을 솟게 만들어 덥쳐갔으나, '그 존재' 
는 무표정한 얼굴로 거대한 마력탄을 흙기둥 속에 박아 넣었다. 

콰과광~! 

음향 효과와 함께 흙기둥이 산산조각 나면서 그 파편들이 사방으로 튀어 
오르자 마법을 사용하지 못하는 사람들은 재빨리 땅에 엎드렸고, 나를 비롯한 
마법사들은 실드를 쳐서 몸에 떨어지는 흙더미들을 막아냈다. 

그리고 우리가 그러고 있는 동안 '그 존재'는 쓰러져 있는 애쉬의 앞에 가서 
떡 하니 버티고 섰다. 

"몸에 상처가 난 것에 무지 무지 열받았나보군..." 

실 없는 농담을 흘리며 천천히, 그리고 주의깊게 그쪽으로 다가가는데 
애쉬 녀석이 정신을 차렸는지 부들 부들 떨리는 두 팔로 땅을 집고는 힘겹게 
상체를 일으켰다. 

그러나 고개를 들자마자 마주친 '그 존재'의 모습에 눈이 경악으로 물들어 
커다랗게 뜨여졌지만, 너무 놀란 탓인지 눈에 다시 힘이 풀리면서 몸이 
앞으로 꼬꾸라졌다. 

그리고는 그의 입술이 힘 없이 벌어지며 작은 목소리로 한 단어를 흘려냈다. 

[엄마...] 


그때쯤 나는 그에게 가까이 접근해 있었던 탓에 그 말을 들을 수 있었고 
그 단어가 주는 충격으로 인하여 나는 '그 존재'가 목전에 있다는 것도 잊어버리고 
그 자리에 멍하니 서 있었다. 

'[엄마]라고? 애쉬 녀석이 어떻게 용언을...?' 

머리가 팽팽 도는 것 처럼 어지럽고 정신이 바깥으로 나가려고 발버둥을 
치는 것만 같은 상황에서 다리의 힘이 서서히 빠져나가자 나는 제대로 서 
있지도 못하고 그 자리에서 털썩 주저앉았다. 

'어떻게...?' 

"아린!!" 

뒤에서 누가 외치는 소리가 들리는 것도 같았지만, 나는 상관하지 않고 땅에 
얼굴을 처밖고 있는 애쉬 녀석만 바라보았다. 

'저 녀석은 분명히 인간인데...?' 

 
제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 11화 앗, 올만이야!!(4) 

내가 그렇게 넋을 놓고 있을 때 내 귀 바로 옆에서 강한 바람이 부는 가 싶더니 
그 뒤에 저 멀리에서 큰 굉음이 들려왔다. 

그 소리에 문득 정신을 차린 나는 소리가 들린 쪽으로 고개를 들었다. 

저 높은 허공에 불의 상급 정령 3명과 바람의 상급 정령 3명이 '그 존재'를 
둘러쌓고 있었는데, 바람의 상급 정령들이 '그 존재'의 주위에 강력한 
바람의 막을 형성하였고, 그 안에 불의 상급 정령들이 뜨거운 화염을 
쏟아 부었던 것이다. 

그리고 잠시 후 바람의 상급 정령들이 막을 거두자 그 안에 형성되어 있던 
진공의 공간에 공기가 공급되면서 폭발과 함께 커다란 화염이 같이 일어났던 
것이다. 

"대단하군..." 

바람과 불의 절묘한 조화를 이루는 무서운 공격에 나도 모르게 감탄을 
내 뱉았다. 

이정도의 공격이라면 아무리 '그 존재'라고 해도 무사하지는 못할 
것이다. 

"이번에는 무사하지 못하겠지." 

내 생각과 같은 생각을 가진 누군가의 목소리가 내 옆에서 들려오자 
나는 무심코 고개를 돌려 그를 바라보았다. 

그리고 그와 눈이 마주치자 그가 부드럽게 웃었다. 

"오랫만이야, 아린." 

"류...미르?" 

"어이구, 이제야 알아보다니 네 기억력도 형편 없구나?" 

"너!!" 

나는 반가움보다는 놀람이 앞서 자리에서 벌떡 일어나 류미르를 손가락으로 
가르켰다. 

"왜 이렇게 늙었냐?" 

그러자 류미르의 이마에 힘줄이 빠직 하고 솟았다. 

"늙었다니? 성장한거 뿐이라고. 시간이 많이 지났잖아... 그런 것도 기억 
못하는 거야?" 

처음에는 도끼눈을 뜬 채 나를 노려보던 눈이 점점 누그러지더니 다시 
부드러운 곡선을 그렸다. 

마치 어린 여동생을 보는 듯한 눈으로... 

무지 기분 나빴다. 

"얼씨구, 그래봤자 나보다도 어린게..." 

그러나 류미르는 나의 말을 못들은 척 시선을 허공으로 돌렸다. 

"그래도 잘 살아있군..." 

그의 착잡한 어조에 나도 허공으로 시선을 돌렸다. 

거대한 불꽃이 사라지고 난 뒤에 나타난 '그 존재'는 비록 옷이 예전보다 더 
너덜너덜해지고 온 몸이 그을려 있었지만, 멀쩡하게 허공에 떠 있었다. 

하지만 그나마 꽤 충격을 받은 듯 입가에는 가는 실핏줄이 흐르고 있었다. 

'그 존재'는 가만히 자신을 둘러싼 상급 정령들을 노려보더니 팔을 들어 입가의 
피를 쓰윽 닦았다. 

그리고는 사라져 버렸다. 

"어라? 한바탕 더 해야할 줄 알았더니..." 

류미르의 안도감 반 허탈감 반이 섞인 말투에 나도 고개를 끄덕였다. 

"충격이 꽤 컸나보군... 아마 오랫동안 나오지 않겠지..." 

그러자 류미르가 의아한 눈으로 나를 바라보았다. 

"왜?" 

"아니, 꼭 저 여자를 잘 아는 듯한 말투 같아서 말야... 그러고보니..." 

류미르가 뭔가를 깨달았다는 듯 주위를 한번 쓰윽 둘러보더니 말을 
이었다. 

"저 사람들 네 동료들이지? 인간들 치고는 한가닥 하는 실력들인 것 
같던데... 그럼 혹시 저 여자를 쫓아온 거야?" 

'짜식, 예전에도 머리는 뛰어나다 했더니... 추리 능력도 많이 늘었군...' 

나는 왠지 기분좋은 감정을 느끼며 순순히 고개를 끄덕였다. 

"응. 저 여자가 지금 내가 거하는 나라를 풍지박살 내고 있거든. 그래서 
저 여자의 처리를 도맡았어." 

"흐음, 그랬군... 그런데 아까는 왜 그런거지?" 

"응? 뭐가?" 

"너 말야... 아까 이쪽으로 다가온거 그 여자에게 공격하기 위함 아니었어? 
그런데 왜 갑자기 가다말고 주저앉았던 거야?" 

나는 순간적으로 류미르에게 뭐라고 말해야 할지 몰라서 주저했다. 

"그건.... 말할 수 없어. 내 개인적인 사정이야." 

"뭐야, 그게?" 

"뭐긴 뭐야? 그렇다면 그런 줄 알아. 뭘 꼬치꼬치 캐묻고 그래?" 

나는 류미르에게 고개를 돌리고는 내 앞에 아직도 꼬꾸라져 있는 
애쉬 녀석에게로 다가갔다. 

비록 얄미운 녀석이기는 하지만 그냥 모른척 할 수가 없어서 - 물론 그러고 
싶은 마음이야 굴뚝 같지만... - 그 녀석을 바로 눕힌 후 류미르에게 
치유를 부탁했다. 

"류미르, 이 녀석 좀 봐줘." 

류미르는 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하냐는 듯 나를 바라보았다. 

"네가 해도 되잖아?" 

"물론 내가 해도 되지만, 해주기 싫어서 그래." 

류미르는 더욱 더 알수 없다는 얼굴로 고개를 갸웃 거리면서도 순순히 
애쉬 녀석 옆에 주저앉아 그를 살펴보기 시작했다. 

"이 녀석이 너한테 밉보이기라도 했나보지?" 

"응. 미운털이 밖힌 녀석이지." 

그러자 류미르는 그를 살펴보다 말고 황당하다는 표정으로 나를 바라보았다. 

"아린, 너 정말 성질 많이 죽었다? 예전에는 너한테 찍히기만 하면 가만두지 
않았잖아?" 

"물론이야. 이 녀석이라고 가냥 둘 줄 알았냐? 이 놈은 단숨에 처리하는 것 보다는 
두고두고두고 잘근잘근잘근 씹어줄려구 놔두고 있는 거야." 

내가 입술까지 잘근잘근 씹으며 내뱉자 류미르는 순간적이지만 동정이 가득한 
눈으로 애쉬를 내려다 보았다. 

"그럼 그렇지... 이 녀석도 안됐군." 

"녀석이 자초한 거야." 

"쯧쯧쯧..." 

류미르가 녀석에게 손을 얹고 본격적으로 치유의 주문을 걸어주자 나는 
그걸 옆에 앉아서 구경하면서 궁금했던 걸 물었다. 

"그건 그렇고 류미르, 너 왜 여기 있냐?" 

"나 말야? 그거야 여기가 우리 마을이니까 그렇지..." 

"에? 여기가 하이 엘프의 마을이었어?" 

"그래. 이 근처에 있어." 

"어쩐지..." 

내가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이자 류미르가 애쉬 녀석의 옷을 벗겨 치유된 
상처를 살펴보며 물었다. 

"뭐가?" 

"너희들이 왜 미지근하게 대적하는지 궁금했거든... 마력이 약하다고 쳐도, 
너희 하이 엘프들은 정령과의 교감이 무척 대단하기 때문에 더 강하게 
공격할 수 있을 거라고 생각 했거든... 예전에 네가 세이몬 사건때 보여준 
것도 그랬고, 아까 공격하던 걸 보면 내 예상이 완전 틀린것도 아니구 말야." 

"흐음, 그렇긴 하지. 네가 올때 우리는 그녀를 딴 곳으로 유인하던 중이었거든. 
아무래도 마을이 가까이 있다보니 마을에 피해가 가면 안되니까... 더욱이 
여기는 숲이고 말야." 

"아, 맞다. 엘프들은 숲을 아끼지?" 

"그것두 지금에야 생각 났냐?" 

류미르는 나를 한심하다는 듯이 쳐다보고는 애쉬 녀석을 다 치료했는지 
그를 들쳐업고 일어났다. 

"자, 가자." 

"응? 어딜?" 

내가 의아한 표정으로 자리에서 일어나자 그가 더욱 더 한심하다는 표정으로 
나를 바라보았다. 

"어디긴 어디야? 우리 마을에 가자는 거지. 여기에 계속 있을거야?" 

주위를 둘러보니 대부분의 엘프들이 마을로 이동한 듯 보이지 않았고, 
내 일행들도 같이 갔는지 보이지 않았다. 

"가자." 

류미르를 따라가는 길은 격전의 흔적을 보여주는 듯 여기저기 불에 탄 
흔적들이나 아예 파괴된 흔적이 많았다. 

"고생 했구나?" 

"말도 마. 내 장담하건데 마을의 절반이 다쳤을 거야." 

"너희들 정도니까 그렇지, 인간 마을들은 당하는 족족 완전히 파멸되었는걸 뭐..." 

"넌 뭐하고?" 

"나? 내가 나선지는 얼마 안돼었어." 

"그랬냐? 그런데 넌 여기 인간으로 있지? 용병으로 있는 거야?" 

"아니. 울 아빠가 이 나라 공작으로 있어. 그래서 덕분에 공녀이자 마검사로 
있어." 

"네 아빠? 실버 드래곤 아펜젤러?" 

"웅. 바로 그 용." 

"헤에... 그래서 아빠를 따라 나온거야?" 

"아냐, 우연히 만났어. 그때 이미 아빠는 공작이 되어 있었고... 덕분에 공녀로 
편히 지내고 있긴 하지." 

"그럼 여기서는 네 본래 모습을 모르고 있겠군?" 

"맞아. 그러니 너두 입다물고 있어." 

"그러지 뭐." 

류미르의 안내를 받아 간 하이엘프의 마을은 현재 무척 소란스러웠다. 

마을의 집들 대부분은 커다란 아름들이 나무 위에 지어져 있었는데 나무들 
사이에 따로 줄이나 다리가 연결된게 아니었다. 

그런데 지금 그 나무들을 왔다 갔다 뛰어다니는 엘프들 때문에 보는 것만으로 
해도 정신이 하나도 없었다. 

그런데 그것 만으로도 여의치 않았는지 땅 위에는 여기저기 누울만한 공간에는 
여지없이 부상당한 엘프들이 차지하고 앉아 있거나 누워있거나 했다. 

그리고 그들 사이로 마법사인 듯한 엘프 여러명이 돌아다니면서 부상자들에게 
치유의 마법을 걸어주고 있었고, 마법사가 아닌 엘프들은 부상자들이 치유를 
받기 전까지 버틸수 있도록 응급조치를 하고 있었는데 그들 중에는 내 일행들도 
보이고 있었다. 

"흐음, 여기에들 있었군..." 

류미르는 그 근처 공터에 애쉬를 눕혀놓더니 나를 돌아보았다. 

"도와줄거지?" 

"당근이지. 네 마을 사람들이잖아." 

나는 기분 좋게 웃으며 근처에 있던 부상자들에게 다가갔다. 


내가 류미르의 도움을 받아 부상자들에게 치유의 마법을 걸어주고 
있는데 갑자기 류미르가 누군가를 발견한 듯 흠칫 하더니 옆에서 
같이 부상자를 돌보던 앨프 한명을 불러 나를 도와주게 하고는 
자신은 나에게 양해를 구하고 저 쪽으로 뛰어갔다. 

"잠깐만 나 갔다 올께." 

"응? 그래." 

나는 의아했지만 물어볼 사이도 없이 류미르가 급하게 뛰어가려는 
태세를 취하고 있었으므로 궁금증을 꿀꺽 삼키고 고개만 끄덕였다. 

그러나 얼마 후, 류미르와 같이 온 사람들을 보고는 그가 왜 그리 
급히 뛰어갔는지 눈치챌 수 있었다. 

"저희를 도와주시다니, 진심으로 감사드립니다." 

나에게 지나치리라 생각될 정도로 깊숙히 고개를 숙이는 엘프. 

그도 꽤나 다친 듯 머리와 어깨에 붕대를 감고 옷 여기저기에 
핏자국을 뭍히고 있었지만, 회복주문을 받은 듯 혈색은 좋아보였다. 

그리고 고개를 드는 그의 얼굴은 어디서 많이 본듯한 얼굴이었다. 

"저... 누구신지?" 


그러자 옆에 서 있던 류미르의 얼굴이 살짝 찡그려졌다. 

"아린, 정말 궁금해서 그러는데... 너 혹시 너네 가족들에게 덜떨어졌다는 
소리 안 듣냐?" 

그러자 그와 같이 온 몇몇의 엘프들은 얼굴이 급속도로 창백해졌지만 
류미르는 태연자약하게 나를 바라보고 있었다. 

하지만 나는 태연할 수 없어서 매서운 눈길로 그를 바라보았다. 


"류미르... 죽고잡... 어?" 

나는 류미르를 협박하다말고 류미르와 나에게 고개 숙인 엘프를 
번갈아 바라보았다. 

지금에서야 깨달은 거지만, 그와 류미르와는 형제라고 해도 좋을 
만큼 무척이나 얼굴이 비슷했다. 

물론 나에게 고개를 숙여 인사한 쪽이 좀더 성숙해 보이며 차분하고 
현명해 보였지만... 

"아, 그러고 보니..." 

"이제야 기억 났냐? 하여튼 네 기억력을 봐서라도 정말 의심이 
간다니까." 

류미르의 놀리는 듯한 말투에 옆에서 사색이 되어 있던 그 엘프가 
소리쳤다. 

"류미르, 무슨 무례한 말투냐?" 

그의 말이 지극히 당연한거긴 하지만, 그 말 덕분에 분위기가 무지 썰렁해지자 
나는 그 분위기를 풀 필요성을 절실히 느꼈다. 

"쯧쯧쯧, 여전히 잘 혼나는 구나? 너 전에 아마 이분들께 끄..." 

"아리이이인~~, 너 네 신분은 감추고 싶다며?" 

류미르가 갑자기 다정다감한 미소를 찐~ 하게 지으며 나에게 다가와 
어깨동무를 하더니 살기어린 목소리로 속삭였다. 

"어렸을때의 일을 자꾸 들추는건 안 좋은 거야, 그치?" 

"짜식, 네가 생각하기에도 창피하긴 한가보다?" 

"아리이이이이이인~~~?" 

류미르의 눈길에 살기가 번쩍이자 나는 이쯤에서 물러나줬다. 

"그래, 그래. 알았어. 입 다물고 있어줄께. 하지만 지금 생각해보건데, 
그때 도저히 살아있을 것 같지 않더니 용케 살아남았네?" 

"하, 그거야 이 몸이 워낙 뛰어난 능력자이다보니.... 저 분들도 인재를 알아 
보시니 나이를 헛 드신게 아니라는 거지." 

"그 잘난체는 여전 하구나?" 

"난 잘난 체 하는게 아니라 원래 잘난 몸이야." 

나는 자아도취에 빠져버린 류미르를 싸악 무시하고 내 앞에 서서히 
안색이 풀려가는 엘프들을 바라보았다. 

"제 기억이 맞다면, 전에 류미르를 데리러 오셨던 분들이신 것 같은데요? 
그럼 족장님?" 

"그렇습니다. 이렇게 다시 뵙게될 줄은 몰랐습니다." 

하이 엘프족의 족장이 다시 정중하게 고개를 숙였다. 

"아아, 저는 지금 인간으로 여기 온 것이니 너무 그렇게 예의를 갖추지 
않아주셨으면 합니다." 

"류미르에게 들어 알고 있습니다. 저 인간들과 같은 일행이시라고요?" 

"예. 그러니 제 정체를 모른체 해주셨으면 합니다." 

"당신께서 그렇게 말씀하신다면, 그렇게 하도록 하겠습니다. 그럼 대충 
마을도 정리된 듯 하니 쉬실 곳으로 안내해 드리겠습니다. 어차피 
이 곳에 들어온 인간들도 대접해야 하니까요." 

"그러시죠." 

엘프 족장의 뒤를 따라 그 마을에 있던 중에서도 제법 커 보이는 나무위의 
집에 올라가자, 그 곳에는 벌써 일행들이 와서 자리를 잡고 있었다. 

"공녀님!!" 

내가 그 곳으로 들어가자 피곤한 얼굴들로 여기저기에 축 늘어져 있던 
사람들이 모두 자리에서 급급히 일어나 고개를 숙였다. 

"모두들 무사해 보이니 다행이네요." 

예의상 그들에게 고개를 숙여주자 같이 들어왔던 족장이 자신에게 시선을 
모으려는 듯 헛기침을 했다. 

"험험, 저는 이 마을의 족장입니다." 

그러자 브랜이 앞으로 나서서 그를 맞았다. 

"뵙게 되어 반갑습니다." 

원래는 애쉬 녀석이 나와야 하겠지만, 애쉬 녀석은 아까 기절한 뒤로 아직까지 
깨어나지 않고 있었기에 브랜이 나선 것이었다. 

"오늘 여러분들이 저희 마을을 도와주신 것 깊이 감사드립니다." 

"뭘요. 당연히 해야 할 일이었습니다." 

"더 자세한 이야기를 나누고 싶지만, 지금은 모두들 피곤하실테니 이만 물러가고 
내일 다시 정식으로 인사를 드리겠습니다." 

"세심한 배려 감사드립니다." 

브랜의 인사에 족장도 마주 고개를 숙여보이더니 류미르를 돌아보았다. 

"류미르, 넌 여기 좀 더 남아서 이분들이 편히 쉬실 수 있게 도와드리고 오너라." 

"알겠습니다." 

족장과 기타 몇몇 엘프들이 다시금 인사를 하고 집을 나간뒤에 류미르는 방을 배정하 
고, 
침대가 모자랐으므로 침낭 까는 것들과 욕실을 사용하는 법을 가르쳐주는 등 자잘한 
일을 
하고 나더니 나를 돌아보았다. 

"아린, 넌 우리집에 가서 자자. 너 까지 이 곳에 자기에는 여긴 너무 좁으니까." 

그의 친근한 태도에 일행들이 의아한 눈으로 나를 바라보며 설명해주길 바랬지만, 
난 싸악 무시하고 고개를 끄덕였다. 

"그러지 뭐." 

그러자 알렌과 흄이 즉각 일어나 나에게 다가왔다. 

"저희들도..." 

"아녜요, 됐어요. 저 혼자 가도 괜찮으니까 여러분은 여기서 쉬도록 하세요." 

"하지만..." 

알렌이 불안한 눈으로 류미르를 바라보았지만 류미르는 담담한 눈으로 그를 
마주바라보며 웃어보일 뿐이었다. 

"괜찮아요. 안면이 있으니까 걱정할 필요는 없어요." 

"정 그러시다면 저희는 이 곳에 있도록 하겠습니다." 

여전히 불안한 표정의 알렌을 잡아끌어 나에게 떨겨놓으면서 흄이 말하자 
나는 그에게 고맙다는 시선을 보냈다. 

"그러세요. 그럼 내일 뵙죠." 

그리고 주변을 둘러보다가 골아떨어지기 일보 직전인 사르하 신관을 발견하고는 
그녀도 불렀다. 

"너도 갈래?" 

그러자 그녀가 인상을 찌푸리면서 미적미적 일어났다. 

다른 일행들은 그녀에게 꼭 존칭을 써줬지만, 나는 보자마자 반말로 나갔기에 
그녀는 나를 별로 좋아하지 않았던 것이다. 

덕분에 지금까지 오면서 별로 대화도 하지 않은 사이었지만, 아무래도 남자들만 
있는 곳에 혼자 두고가자니 맘에 걸렸던 것이다. 

그녀도 그걸 알고있기에 못마땅하다는 표정을 지으면서 나에게 다가오는 
것이리라. 

류미르의 집은 일행에게 배정해준 집과 한 나무 건너에 있었는데, 그 집보다 
작았다. 

의아한 눈으로 그를 보자 그가 피식 웃으면서 혼자 살기때문에 작은 집을 
얻었다고 설명해주었다. 

확실히 이곳은 인간들의 사고방식과는 차이가 있다. 

아무리 혼자 산다고는 하지만 - 뭐 부모가 지척에 있는데 혼자 사는 것도 
이상하지만... - 족장의 아들인데 이렇게 작은 집에서 산다니... 

자신이 워낙 소탈한 성격이라서 이런 집을 선택한 것도 아니고 - 류미르는 
분명 소탈한 성격은 아니었다. - 혼자 살면 누구나 의례히 이런 집에서 사는 
것을 당연하게 생각하고 있다고 했다. 

집의 크기는 가족 수에 비례해야 한다나? 

뭐, 맞는 말이긴 하지만 인간들 상식과는 안 맞는 것도 사실이다. 

인간들은 자신이 능력만 있으면 혼자 살던 말든 큰 집에서 사는 것이 
상식이었으니까. 

류미르의 집은 크기도 작아서 그런지 침실도 딱 하나밖에 없어 류미르는 
그 침실을 나와 사르하에게 양보했다. 

그리고 재빨리 욕실에 들어가서 나무로 된 욕조에 따끈한 물을 채워 
목욕을 할 수 있도록 배려했다. 

"먼저 하구 자." 

나는 그녀의 의견은 들어보지도 않은 채 거의 명령조로 그녀를 
짐과 함께 욕실로 집어넣었다. 

그리고 류미르의 침실로 들어가 바닥에다 내 침낭을 깔았다. 

침실을 양보해준다고 해도 침대가 1인용 사이즈라 그녀와 나 둘이 자기에는 
비좁았던 것이다. 

침낭을 깔고 작은 거실로 나오자 류미르가 어느새 끓였는지 차를 내놓고 
있어 거실에는 향긋한 차향이 풍기고 있었다. 

"마실거지?" 

의중을 물어보는 것이 아니라 확인 차 물어보는 그의 말투에 나는 피식 
웃으며 고개를 끄덕였다. 

"당근." 


"설탕이 없으니까 꿀을 넣어줄께. 두 스픈이지?" 

"잘 알고 있네?" 

난 단걸 좋아해서 설탕을 넣지 않고 차를 즐기는 류미르와는 달리 꼭 설탕을 
넣었던 것이다. 

'그걸 아직도 기억해 주다니...' 

나는 왠지 기분이 좋아졌지만, 그 다음 나온 녀석의 말에 그 기분이 씻은듯이 
사라지는 걸 느꼈다. 

"당연하지. 내가 넌줄 알아?" 

"왠지 잘난체 하는건 더 늘은 것 같다?" 

그를 째려보며 권해주는 의자에 앉자 그도 후후 웃으며 맞은편에 앉았다. 


"오랜만에 만났는데, 그 동안 못한 자랑 다 해야지." 

"하긴... 세월이 많이 가긴 했다. 엘프들에게도 적은 시간은 아니겠지?" 

"그래, 하지만 너에게는 적은 시간이었겠지? 그동안 뭐하고 지냈냐?" 

"나? 난 그냥 디립다 잤어. 너희들이랑 헤어지고 나니까 넘 허무해서 
아무것도 할 의욕이 일어나지 않더라구. 넌?" 

"나야 뭐... 여기 끌려와서 아버지한테 무지무지 깨지고, 몇달 근신했지. 
그러다가 나이가 차서 성년식을 치루고... 그냥 저냥 있었다. 검술이랑 
마법을 좀 공부한 정도?" 

"헤에, 그랬냐? 그래, 마법은 많이 늘었고? 전에 너가 아마 4서클 이었었지?" 

"그래. 뭐, 지금은 6서클까지 마스터 했지만..." 

"6 서클? 에게... 겨우 2서클 밖에 증진 못시켰어?" 


처음으로 그를 얕볼 건수를 잡고 좋아라 하자, 류미르의 얼굴이 벌개지며 
변명을 하려는 듯 입을 열 때였다. 


쿵!! 

"뭐야?" 

내가 놀라서 벌떡 일어나자 류미르도 같이 일어나 욕실쪽으로 달려가며 
외쳤다. 

"욕실 안에서 들렸어." 

그러나 그는 욕실문 앞에 도착하자마자 갑자기 걸음을 멈추더니 머뭇머뭇 
거리며 나를 돌아보았다. 

"아, 여기 들어간 사람이 여자였지?" 

"깔깔깔... 그냥 박차고 들어가보지 그랬냐?" 

류미르의 벌개지는 얼굴을 뒤로하고 욕실로 들어가자 사르하가 알몸으로 
욕실 바닥에 뻗어있는 모습이 보였다. 

모습을 보아하니 아마 졸면서 욕조 밖으로 나오다가 발이 걸려서 넘어진 
듯 했다. 

그러면서도 무지 졸렸는지 그대로 엎어져서 자고 있었다. 

"사람이 졸리면 이럴수도 있구나..." 

새로운 사실을 깨달으면서 나는 그녀의 몸에 대충 신관복을 돌돌 말아서 
침실로 옮겨줬다. 
 
  
제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 11화 앗, 올만이야!!(6) 

그리고 나서 류미르와 나는 거의 밤을 새워 이야기를 나누기 시작했다. 

뭐, 류미르한테는 숨기고 싶지 않아서 '그 존재'에 대하여 다 이야기 
해줬더니만 그 녀석은 무지무지 놀라는 한편 걱정이 가득 담긴 눈으로 
나를 바라보았다. 

"힘들었겠군?" 

'첨에는 무지무지 힘들었지... 하지만...' 

나는 그에게 괜찮다는 표시로 씨익 웃어보였다. 

"뭐, 견딜만 해. 아빠도 계시니까..." 

"하긴, 나는 너희 종족일은 잘 모르니까 아직까지는 잘 이해는 가지 않아." 

"너한테 이해 바라고 말한 거 아냐." 

"내가 도와줄 일은 없어?" 


그가 진지한 눈으로 나를 바라보았다. 

그의 마음이 너무나 고맙고 또 이 녀석이 친구란 것에 마음이 따뜻해지는 
것 같았지만 고개를 가로저었다. 

"없어. 이 일은 내가 해결할거야. 그건 그렇고 미안하다." 

"응? 뭐가?" 

"너희 마을 말이야. 비록 내가 한건 아니지만... 내가 일찍 왔더라면 
막을 수 있었을걸 그랬어." 

"그게 네 잘못이냐? 그리고 네가 일찍왔다면 너랑 나는 만나지도 못했을 거 
아냐? 비록 좋은 사건으로 만난게 아니라서 좀 그렇긴 하지만 솔직히 
나는 네 엄마가 조금은 고맙게 느껴진다." 

"엄마가 아니라니까." 

내가 인상을 팍 쓰며 그를 바라보자 그가 얼른 두 손을 들고 흔들었다. 

"그래 그래, 알았어. 조심할게. 그건 그렇고, 이제 자야지? 안 피곤해?" 

"뭐 별루 피곤한건 없는데... 넌 무지 피곤한가 보다?" 

나는 내가 피곤한 걸 못 느껴서 고개를 갸웃했지만, 문득 류미르의 
얼굴에 피로가 가득한 걸 보고는 묻자 그가 배시시 웃었다. 

"아아... 역시 너랑 나는 다르구나. 저녁때 부터 한바탕 했더니 좀 
피곤하네?" 

"그랬구나... 오래 잡고 있어서 미안. 너 피곤한 걸 생각 못했다. 
그럼 이만 잘까? 뭐 몇시간 자지는 못하겠지만 말야." 

밤이 무척 깊어 새벽이 다가오는 하늘을 바라보며 미안하다는 
표정을 짓자 류미르가 피식 웃었다. 

"괜찮아. 오늘같은 날 늦잠 정도는 봐주겠지." 

그가 자리에서 일어나 찻잔을 집어들고 부엌 비스무리한 곳으로 
가져가자 나도 자리에서 일어나 침실로 향했다. 

"그럼 잠시 후에 봐." 

"그래, 잘 자라 아린." 

침실로 들어가니 침대 위에 곤히 잠들어있는 사르하가 보였다. 

아까 귀찮아서 옷을 안 입혔었는데 덕분에 시트가 살짝 흘러내려가있자 
그녀의 맨 어깨와 가슴이 드러났다. 


"뭐, 여자끼리니까 괜찮겠지?" 

나는 속 편한 소리를 하고는 그녀에게 시트를 제대로 입혀주고 바닥에 
깔려있던 내 침낭속으로 들어갔다. 

얼마나 잤을까? 

나는 저 멀리 들려오는 듯한, 거칠게 문을 여는 소리에 눈을 떳다. 

"류미르니이이이임!!" 

그리고 들려오는 활기찬, 아직 앳띈 여자아이의 목소리에 눈을 비비며 
부시시 일어났다. 

"우웅...누구지?" 

사르하도 그 소리를 들었는듯, 눈을 비비며 자리에서 일어나는게 보였다. 

"일어났어?" 

"아? 아린님? 왜 거기서..." 

그 애는 내가 반말해도 나한테 존칭을 써줬다. 

우선 내가 나이도 많았고, 공녀였기에 내가 반말 쓴다고 자신도 반말 쓸 
수는 없었을 테지만... 

뭐, 원래 신관은 모든 사람에게 존칭을 쓰는거기도 했다. 

사르하는 지금 침대 위에 앉아서 침대 밑에 침낭속에 몸을 반쯤 묻고있는 
나를 의아하다는 눈으로 바라보았다. 

"왜?" 

"아뇨. 왜 밑에 계시나 해서요..." 

이제는 완전히 잠에서 깼는지 또렷한 목소리로 물었다. 

"너가 침대를 차지했으니까 밑에서 잤지. 불만 있어?" 

"엣, 아... 아뇨. 죄, 죄송합니다." 

사르하는 무척이나 놀란 듯 자리에서 벌떡 일어나다가 시트가 밑으로 
흘러내려가 자신의 알몸이 드러나자 눈이 휘둥그래졌다. 

"어, 어어어..." 

차마 말이 나오지 않는 듯 그녀는 황당스런 몸짓과 손짓으로 자신이 
왜 이런 꼴이 되었는지 물었다. 

"아아... 그거? 너 어제 목욕탕에서 잠들었어. 기억 안나?" 

그녀는 정말 기억이 안 나는지 인상을 찌푸리며 고개를 갸웃 거렸다. 

"그랬나요?" 

"응. 그래서 내가 널 침대에 옮겨줬어. 그런데 나도 피곤해서 옷은 
안 입혔거든? 뭐, 같은 여자끼리니까 괜찮겠지?" 

그녀는 시트로 몸을 다시 감싸며 천천히 고개를 끄덕였다. 

"아, 예... 뭐.. 어쨌든 옮겨 주셔서 감사합니다." 

"뭘... 아, 그런데 너 생각보다 무지 무겁더라?" 

슬쩍 솟아나는 장난끼에 진심이라는 표정으로 말을 건네자 사르하는 
얼굴이 빨개지더니 얼른 침대에서 내려와 문쪽으로 걸어갔다. 

"저 세수할께요!!" 

무지무지 당황한 목소리였지만, 그녀의 행동에 나도 당황해 버렸다. 

"야!! 옷은..." 

그러나 내가 미처 말을 하기도 전에 그녀는 문을 벌컥 열었고 
그 자리에서 굳어져버렸다. 

"입고 나가야지..." 

뒷 말을 작게 중얼거리기는 했지만, 그녀가 들었다고는 생각되지 
않았다. 

왜냐하면 사르하가 앞에서 시트자락을 꼭 쥐고 있던 손에 힘이 
빠졌는지 시트가 스르르 흘러내리는 바람에 그녀의 어깨가 드러났는데도 
그녀는 추스릴 생각도 못했는지 가만히 있었고, 그 뒤로 경악어린 비명이 
들려왔기 때문이었다. 

"까아아아악~~!!" 

"우아아아아악~~~!!" 

"아아아아아악~~~!!" 

너무 놀랐다는 듯한 비명의 삼중창에 벌떡 일어나 사르에게로 달려갔더니 
사르하가 스르르 뒤로 넘어졌다. 

"사르하!!" 

놀라서 그녀를 받아들고는 무슨 일인지 묻기 위해 거실에 있을 류미르쪽으로 
시선을 돌렸는데 안타깝께도 물을 상황이 되지 못했다. 

"이게 어떻게 된거에요, 류미르님, 류미르님, 류미르니이이이임~~!!" 

패닉 상태에 빠져 굳어있는 류미르를 한 16, 7세쯤 되어보이는 금발머리의 
엘프 소녀가 멱살을 잡고 마구 뒤흔들고 있었던 것이다. 

"어쩜 이러실수가 있어요? 저한테는 눈길 한번 안 주시더니, 어떻게 
인간이랑... 류미르님이 그러실줄은 몰랐어요. 너무해요, 정말 너무해. 
족장님께 일러바칠거예요. 어떻게 처음 만난 인간이랑... 으흐흐흑" 

그 엘프 소녀는 복바치는 감정을 이기지 못한 채 류미르를 뒤흔들던 
손을 놓아버리고는 두 손으로 얼굴을 가리며 자리에 주저앉아 울음을 
터트렸다. 

'어떻게.. 으흑흑흑... 날 두고... 어어엉엉엉... 이러실수가...흑흑흑... 
이럴수는 없어... 훌쩍훌쩍훌쩍... 나는 이제 어떡하라고... 엉엉엉엉..." 

"뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야? 야, 사르하!! 정신차려!!" 

나는 뭐가뭔지 몰랐지만 기절한 사르하를 깨우기 위해 그녀의 어깨를 
흔들며 외치자 사르하가 부시시 깨어났다. 

"아린님?" 

사르하는 정신을 차린 듯 자리에서 일어나 어리둥절한 표정으로 
두리번 거렸다. 

"제가 왜....?" 

그런데 갑자기 더욱 더 큰 울음소리가 들려왔다. 

"우아아아앙~~!! 넘해... 엉엉엉엉...어떻게 한명두 아니구 흑흑흑... 
두명씩이나.. 훌쩍훌쩍 흑흑흑... 설마 설마... 류미르님이.. 엉엉엉엉 
저 하나로는 성에 안 차신 거예요? 우아아아앙~~!!" 

류미르는 어느새 패닉 상태에서 빠져 나왔지만, 이 소녀를 감당하지 
못하겠는지 고개를 돌리고 의자에 얼굴을 파묻고 있었다. 

그리고 집안에는 그 엘프 소녀의 울음소리만 퍼져나가고 있었다. 

"엉엉엉엉엉~~~!!" 

그 한심한 상황에 참다못한 내가 소리를 꽥 질렀다. 

"시끄러!!" 

효과가 있었는지 그 엘프 소녀는 놀란 표정이었지만 울음을 뚝 그치고는 
딸꾹질만 해댔다. 

나는 자리에서 일어남과 동시에 사르하도 일으켜서 침실 안으로 
들여보냈다. 

"옷이나 입구 나와." 

그리고 그 소녀에게 눈을 부릅뜨고 물었다. 

"넌 도대체 누구인데 아침부터 시끄럽게 하는거야?" 

그러자 그 소녀는 자리에서 일어나 소매로 눈가를 쓱쓱 닦더니 나를 
똑바로 바라보며 다부지게 말했다. 

"전 미래에 류미르님의 신부가 될 엘리사라고 해요. 그러는 당신은 
누구시죠? 제 미래의 남편 집에 계시다니요?" 

나는 입이 딱 벌어져서는 류미르에게로 시선을 돌렸다. 

류미르는 이젠 얼굴이 허옇게 변해 두 손을 필사적으로 마구 
휘두르고 있었다. 

"아냐, 아냐, 아냐!!" 


그러자 그 소녀가 류미르를 매섭게 째려보면서 외쳤다. 

"무슨 소리세요? 류미르님, 도대체 저 인간 여자가 누구길래 
저와의 사이를 숨기시는 거죠?" 

류미르는 허탈한 표정으로 자신의 이마를 짚었다. 

"엘리사, 도대체 누가 네 남편이라는 거냐?" 

"누구긴 누구에요? 류미르님이시죠. 설마 지금까지 류미르님만 
바라보면서 기다린 저를 매정하게 버리시진 않으시겠죠? 

"엘리사아아아~~~!!" 



"안돼요. 류미르님은 제거란 말예요." 

"하아아아..." 

류미르는 지친다는 듯 깊게 한숨을 내쉬었다. 

그런데 그때 내 뒤의 침실문이 빼꼼 열리면서 옷을 제대로 차려 
입은 사르하가 나왔다. 

"저기..." 

"아아, 사르하. 쟤네는 신경쓸 거 없고, 가서 세수나 해." 

"예.." 

  

사르하를 다시 욕실로 들여보내고 나는 이제 막 진정이 되어가는 
사태를 지켜보고 있었다. 
"그만해, 엘리사 ... 이러면 저분들께 실례잖아." 

"무슨 그런 섭섭한 말씀을 하시는 거예요? 좋아요. 류미르님... 
류미르님께서 정 원하신다면 제가 가슴이 찢어지지만, 한 걸음 
물러나 양보드리죠." 

그 엘리사라는 소녀 엘프가 뭔가 큰 결심을 한 듯 말하자 류미르가 
어리둥절해졌다. 

" 
"양보라니?" 

"비록 엘프 세계에서는 있을 수 없는 일이지만... 저들이 인간인 이상 
인간의 관습을 존중하여 저 둘을 첩으로 맞을 수 있게 해드리겠어요." 

굳은 결심을 한 다부진 얼굴로 또박또박 내뱉는 그녀의 말에 듣고 
있던 류미르와 내 입이 쩍 벌어졌다. 

"에. 엘리사.. 이게 무슨.." 

황당함 그 자체의 표정으로 류미르는 말을 더 이상 잊지 못하고 
버벅거렸지만, 엘리사는 류미르를 무시한채 계속 입을 열었다. 


"하지만, 그녀들도 엘프 남편을 가진 이상 엘프의 관습에 딸라야 해요. 
그리니 우리 마을에 머물지는 못하게 해주세요. 그건 절대로 용납 
못해요." 

그러자 도저히 참지 못하겠던지 류미르가 버럭 소리를 질렀다. 

"그만해, 엘리사. 예의가 없는 것도 어느 정도지." 

그리고는 나를 향해 몸을 돌리며 미안한 얼굴로 사과했다. 

"미안해, 아린... 예전부터 동생처럼 봐주던 애라서...오늘은 
좀 심했지만.." 

물론 류미르의 애인으로 오해받는 건 썩 기분좋은 일은 아니었지만, 
덕분에 재미있는 구경을 했던 차라 나는 기꺼이 그의 사과를 받아주려 
했다. 

그러나 그보다 먼저... 

"너무하세요, 류미르님. 벌써부터 첩을 저보다 더 총애하시다니요. 이러시면 
본처의 기강이 바로서지 못한다구요!!" 

'허허허허...저 꼬맹이가 연애소설을 너무 봤군...' 

내가 허탈한 웃음을 짓고 있을때 류미르가 정색을 하고 엘리사를 돌아보았다. 

"엘리사. 더 이상 더 무례하게 굴면 정말 화낼거야? 안돼겠다 오늘은 이만 
돌아가도록 해." 

무정한 류미르의 말에 엘리사의 커다란 눈에 눈물이 글썽글썽 맺히는가 싶더니엘리사는 몸
을 획 돌려 뛰쳐나가며 외쳤다. 

"정말 너무하세요, 류미르니니니님~~~!" 

그 애가 닫지도 않고 나간 현관문을 닫으러 가면서 류미르가 한숨을 푹 
내쉬자 그제야 입을 열 기회를 나는 그에게 말을 걸었다. 

"안 봐도 뻔하네... 평소에 너한테 매달리던 애인데 나이차이가 많이나서 
넌 귀엽게만 여기고 오냐오냐 해줬지?" 

"잘 아네.." 

"네 성격이 원래 그렇잖냐. 불의를 절대 못 지나치면서 약한것은 도와주고 
싶어하는... 것도 하나도 안 변했구만?" 

"나중에 확실하게 이야길 해야겠어." 

"그런 건 처음부터 확실하게 이야기를 해놓는 거야. 그래야 나중에 
상처를 안 입지. 여자들은 나이보다는 조숙하거든. 딱 부러지게 거절하지 
않고 어영부영하게 넘어가면 정말인줄 안다구." 

"하아.. 그런 건 진작 말해주지 그랬냐?" 

크게 한숨을 내쉬며 기운없이 소파에 털썩 주저앉으며 투덜대는 류미르를 
보고 피식 웃으며 나도 맞은편에 앉았다. 

"네가 이렇게 인기 있을 줄 몰랐지....알았다면 벌써 말해줬을 텐데..." 

"아린, 네 기억력은 정말 무지무지 나뿌구나? 예전에 너랑 여행할 때 
내가 여자들에게 사달린 것 기억 안 나?" 

류미르가 고개를 소파 뒤로 상테에서 눈만 밑으로 내려떠 나를 
바라보며 묻자 나는 씨익 웃어줬다. 

"그거야 인간 여자들이잖아... 내가 인간 여자랑 엘프 여자랑 보는 눈이 
같을 줄 어떻게 알았겠냐?" 

"쳇.." 

류미르가 할 말 없다는 듯 고개를 팩 하니 돌리자 나는 오랜만에 맛보는 
승리감에 실실 웃으며 자리에서 일어났다. 

슬슬 사르하가 다 씻고 나올때가 되었기 때문이었다. 

"저 다했어요, 아린님." 

역시나 내가 욕실 문 앞에 도착하기도 전에 사르하가 얼굴이 깨끗하고 
뽀송뽀송해진 채로 문을 열고 밖으로 나왔다. 

"아, 그래." 

"오냐, 알았다." 

잠시 후, 내가 다 씻고 나오자 류미르가 나와 사르하를 데리고 간 곳은 
네개의 커다란 나무가 있고, 그 나무들의 가지가 위쪽에서 서로 얽키고 
설켜 있어 시원한 그늘을 만들어주는데다, 왠만한 비정도까지 막아줄 
수 있는 그런 자리 밑에 마련한 커다란 식탁이었다. 

아마도 이 곳에 들어온 사람들과 그들을 대접하기 위한 엘프들이 
한 자리에 앉을 수 있는 공간을 가진 집들이 없어 일부러 이런 곳에 
마련한 듯 했다. 

숲 속이라서 아침 공기가 쌀쌀한데다 이슬이 많이 있었을텐데 
이 공간에다가 가벼운 마법을 걸어놔서 그러지 공기가 훈훈하고 
이슬도 전혀 보이지 않았다. 

"늦었습니다." 

그리고 우리가 도착할 때에는 다른 사람들을 미리 와서 있었다. 

어제 기절해서 깨어나지 못했던 애쉬 녀석이나 너무나 많은 마법을 
사용해 헬쓱해 있던 스와카도 기운을 차렸는지 얼굴들이 좋아 보였다. 

사르하와 내가 비어있는 자리에 앉자 기다리고 있었다는 듯 류미르의 
아버지인 족장이 일어났다. 

"우선 저희를 도와주신 여러분께 다시한번 감사의 말씀을 드립니다. 
여러분은 우리 하이엘프의 은인이십니다. 그러니 저희가 도와드릴 
일이 있으면 무엇이든 말씀해 주시기 바랍니다. 비록 지금은 사정이 
좋지 않지만 할 수 있는 한 최선을 다해 도와드리겠습니다. 그리고 
이 곳에 얼마든지 머물다 가셔도 상관 없습니다." 

그러자 애쉬 녀석이 자리에서 일어났다. 

"아닙니다. 족장님. 이번 일은 응당 저희들이 당연히 해야할 일을 
한 것 뿐이니 너무 개념치 마십시오. 그리고 저희는 바쁜 일이 있기 
때문에 괜찮으시다면 오늘 떠났으면 합니다." 

"그렇게 일찍 말입니까?" 

족장이 약간은 놀란 표정으로 애쉬를 응시했다. 

"예. 게다가 여러분 마을도 온전치 못한 상태이니 더 이상 
누를 끼칠수는 없습니다." 

"그렇다면 사례라도.." 

"아닙니다. 그러실 필요 없습니다." 

애쉬 녀석은 족장의 말이 채 끝나기도 전에 끼어들면서 극구 사양했다. 

하기사, 양심이 있는 녀석이라면 사례는 커녕 우리가 이 마을이 
다시 복원될 때가지 도와줘도 시원찬을 판이다. 

이 일의 원흉은 인간이었기 때문이다. -원래는 드래곤이지만, 나를 
비롯한 몇몇 드래곤과 한 명의 하이엘프만 아는 사실이니 기냥 넘어가도록 
하자 - 

브랜을 비롯하여 스와카, 반담 등등은 가시방석에라도 앉은 듯 심히 불편한 
얼굴들인거 보니 아마도 같은 생각인 듯 했다. 

그들은 애쉬의 말에 연신 고개를 끄덕이며 강한 동의를 표하고 있었다. 

"여러분들의 마을이 어려운데 그냥 떠나서 오히려 조스러운 마음 
뿐입니다." 

그러자 족장이 기분좋게 우었다. 

"하하하, 그렇게 까지 생각하주시다니... 저는 오늘 인간을 다시 보게 
되었습니다." 

"하하하하..." 

애쉬 녀석 웃는 품을 보니 등 뒤로 식은땀이 한 두방울 주르르 흘러내리는 
듯 했다. 

그 후, 엘프들이 열심히 준비한 음식들이 줄줄히 차려져 나왔지만 
나와 안내역을 맞은 나뭇꾼들을 제외한 인간들을 어느 누구도 
식사를 제대로 하지 못했다. 

아마도 양심에 콕콕 찔려서 음식이 목구멍으로 넘어가지 않는 탓이리라. 

그러자 엘프들은 엘프들 대로 은인들에게 식사대접을 제대로 못했다는 
자책감에 빠져 미안한 얼굴들로 연신 사과를 해대자 브랜을 비롯한 
애쉬 등등은 더욱 더 어쩔줄 몰라했다. 

하지만 그렇다고 이번 일이 자신들 때문이라고 밝힐 수도 없는 노릇- 
그랬다가는 하이엘프들이 우리에게 덤빌 지 모르는 일이므로...- 
이었기에 그들은 속으로 식은땀을 뻘뻘 흘리며 괜찮다고만 할 뿐이다. 

그렇게 서로 속타는(?)마음을 안고 아침식사를 끝내자마자 애쉬는 
부리나케 일행들을 재촉하여 서둘러 짐을 챙겨서 마을을 떠났다. 

족장을 비롯하여 장로들이 급히 준비한 듯한 약간의 보석과 과일을 
건네주었지만 극구 사양하고, 너무 사양하는 것도 안 좋아보여 
과일만을 건네받은 채, 산 아래에까지 데레다주겠다는 것도 필사적으로 
거절했다. 

하지만 그것만은 양보 않겠다고 버티는 -인간들 상태가 안전히 나은 것도 
아니었고,'그 존재'가 주위에 있거나 몬스터들이 있을 수도 있었으므롸...- 
족장과 장로들 때문에 류미르가 나섰다. 

"그럼 제가 혼자서 안내해 드리겠습니다. 그건 호위도 아니니 괜찮으시겠지요?" 

그리고 나를 보는 폼이, 나보고 중재를 하라고 하는 듯했다. 

"그 정도는 괜찮을 것 같은데요? 어떠세요?" 

친구의 요청을 무시할 수도 없어서 내가 나서서 애쉬와 브랜을 쳐다보자 
그들도 서로 마주보고 스와카도 몇마디 속삭이자 어쩔 수 없다는 듯 고개를 
끄덕였다. 

"그럼 부탁드리겠습니다." 


제 12화 정체를 밝혀랏!! 

"아쉽네... 오랜만에 만났다 했더니만..." 

"어쩔 수 없지.... 너도 너희 마을을 그냥 내버려 두고 나올 수는 없는 거 
아냐?" 

"그렇지.... 사정이 사정이니만큼..." 

"나도 너랑 같이 여행하고 싶기는 하지만, 이번 일에 너 끼어드는거 싫어." 

"이번에 헤어지면, 또 언제 만나냐?" 

"글쎄..." 

지금 우리는 류미르의 안내를 받아 산을 내려가는 중이었다. 

류미르가 안내를 하기 위하여 앞장을 서야 했으므로, 맨 앞에는 
나와 류미르가, 그리고 바로 뒤에는 흄과 알렌이 섰고 그 뒤에는 
사르하와 리틀 조로, 브랜과 안내자 나뭇꾼 둘이 선 형태였다. 

류미르와 내가 안면이 있다는 건 알지만 어떤 사이인지 모르는 
일행들은 나와 류미르를 호기심 어린 눈으로 쳐다보고 있었지만 
우리는 설명해주고 싶은 마음이 없어 - 설명해 줄 수도 없고... - 
그냥 입다물고 우리끼리만 이야기 하고 있는 상황이었다. 

"혹시, 세이몬 소식은 들었어?" 

류미르가 느닷없이 화제를 바꾸며 물었다. 

"세이몬? 아니... 아, 그러고 보니 그 녀석도 보고싶네..." 

"흐음... 이맘때 쯤이면 나올 줄 알았더니... 녀석도 
그냥 콕 처밖혀 있나?" 

"혹시 아직도 벌 받고 있는 건가?" 

"아, 그럴수도 있겠다. 그때 끌려가는 폼 보니까 무지 혼날 것 
같아보이더만..." 

"그런데, 그 녀석은 이쪽으로 와봤자 제대로 다닐수 있을런지나 
모르겠네... 이상한데 끌려가지 않으면 다행이지..." 

그러자 예전 생각이 났는지 류미르가 키득키득 거렸다. 

"쿡쿡... 맞아, 맞아.. 왜 전에도 끌려갔었지, 아마?" 

"맞아. 그러다가 놀라서 혼자 난리쳐놓고... 그때 생각만 하면..." 

"이 녀석이 나한테 제대로 찾아 올 수 있을라나 모르겠네..." 

"세이몬도 세이몬이지만... 생각해보니 너두 이제는 인간세상에 
나오기 힘들것 처럼 보이던데?" 

나의 뜬금없는 말에 류미르의 눈이 의아함으로 커졌다. 

"나? 내가 왜?" 

"왜긴... 혹 하나 만들어 놨더만... 그 애 도대체 누구냐? 
네 부인이라고 주장하던애..." 

"아아... 엘리사?" 

류미르는 쓴 웃음을 머금는가 했더니 한숨을 푹푹 쉬었다. 

"하아... 말도 마라, 말도 마. 예전부터 잘 따라다니길래 동생처럼 
귀여워 해줬는데... 전에 그 사건 후 부터는..." 

"사건? 뭔 사건? 너 또 사고쳤냐?" 

"아냐!! 날 뭘로 보는 거냐? 전에 너랑 여행다니던 사건 말야." 

"아아... 그거?" 

"그래. 내가 마을로 돌아오던 날 얼마나 울고불고 하던지... 
그 다음부터는 매일 아침마다 찾아와서는 있는지 없는지 
확인하고, 보통때도 찰싹 붙어서 떨어지질 않더라니까..." 

"오오... 너한테 그 정도로 일편단심인 애가 있었다니..." 

내가 장난끼 어린 어투로 슬쩍 류미르를 놀려대었지만 
녀석은 그냥 시큰둥 했다. 

"하아... 그게, 나도 그런 마음이 있다면야 무지무지 좋았겠지만서두, 
난 단지 동생 같은 느낌밖에 없는걸 어쩌냐? 엘리사 녀석은 자기가 성년식을 
치루고 나면 혼례를 치루고 싶어 하더라구. 예전에는 은근슬쩍 드러내더니만, 
요즘은 아예 떠벌리고 다닌다니까..." 

"저런... 그래, 넌 어쩔꺼냐?" 

"어쩌긴... 결혼 안 할거야." 

"헤에, 거야 네 생각이구... 넌 그런 애한테는 약하잖아? 예전에도 너한테 
달라붙던 영주 딸도 어쩌지 못해서 쩔쩔맸던거 기억 안나?" 

"으윽... 아린.. 생각도 하고싶지 않아. 하지만, 그렇다고 결혼 할 수는 
없지. 지금 생각은 엘리사 성년식날 다시 마을을 떠날 생각이야. 
혹시 나 찾아가면 데리구 다녀주지 않을래?" 

"그 때가 언제인지 내가 아냐?" 

"아아... 이제 30년만 있으면 돼는데..." 

"그때까지 내가 여기 있는다고 장담 못하지... 저번에 기억 안 나냐? 
우리 여행다니던거 2년도 채 안됐다구." 

"그때야 나랑 세이몬에게 문제가 있었던 거지만... 이번에는 나도 
당당한 성년이잖아." 

"물론 네가 당당하기야 하겠지만, 그 엘리사란 애도 당당한 성년 
아니냐? 그 애가 쫓아올 거란 생각은 안해봤어?" 

그러자 류미르가 자신 만만하게 씨익 웃었다. 

꼭 숨겨 둔 비장의 카드를 꺼내놓는 모습이라고나 할까? 

"아, 그건 걱정 마. 엘리사는 네 정체를 모르니까." 

"네 아버지는 아시잖아. 그 분이 가르쳐 주시면 어쩔래?" 

"후후후, 상관 없어. 그러면 더욱 더 잘됐지. 그럼 꿈에라도 찾아 올 
생각은 못할거다." 

"글쎄... 아마 더욱 더 날 찾으려구 기를 쓸껄? 넌 여자를 너무 몰라. 
엘리사 같은 타입은 사랑을 쟁취하기 위해서라면 자신의 모든 걸 
걸고서라도 나선다구. 그게 얼마나 무서운건줄 알아? 그러다가 
나중에 상처라도 받으면 그 사랑이 너에대한 증오로 바뀌어 버린다구." 

"으윽... 아린... 넌 친구가 되어서는 도와주지 못할 망정, 겁을 주고 
있냐?" 

내가 정색을 하고 하는 말에 류미르는 생각만 해도 무섭다는 듯 
사색이 되어서는 온 몸을 부르르 떨었다. 

"겁주는게 아니라 난 사실을 말한 것 뿐이라구. 그러니까 차라리 
지금 당장 돌아가서 알아듣게 잘 타일러. 정 안돼면 매정하게 딱 
자르던지." 

"어떻게 그렇게 하냐? 그럼 분명히 울고불고할게 뻔한데... 안 봐도 
훤하다." 

"하지만 지금 정리해놓지 않으면 넌 두고두고 후회할거다." 

"겁 주지 마." 

"겁 주는게 아니라 충고해주는 거야." 

"으음..." 

류미르는 내 말을 곰곰히 생각해보는 듯 입을 다물고 아무런 말 없이 
걸음을 옮기기만 했다. 

나도 그의 생각을 방해할 마음은 없었기에, 조용히 그의 뒤만 따라갔다. 

우리가 그 산맥을 빠져나오는데는 꼬박 사흘이 걸렸다. 

것도, 류미르의 안내로 제일 빠른 길을 헤쳐나와 그 정도로 걸렸지 
안내자가 없었다면 아무리 빨라도 10흘은 걸렸을 거라는 나뭇꾼들의 
설명이었다. 

"이제 정말로 작별이네..." 

류미르가 정말 아쉽다는 표정으로 나를 마주보고 섰다. 

"그렇네... 후후 전에는 너무 허망하게 헤어져서 아쉬움도 못 느꼈었는데... 
이번에는 그래도 아쉬움은 느껴지는군." 

"엣? 그럼 전에는 아쉽지 않았다는 말야?" 

류미르가 다분히 섭섭하다는 표정으로 나를 바라보자 나는 녀석을 매섭게 
노려봐줬다. 

"너도 그렇게 헤어져 봐라. 아쉬움을 느낄 사이나 있었는지... 이게 다 
누구 때문인데 그래?" 

"에에... 아무리 그래도 그렇지... 그래도 나중에라도 아쉽지 않았냐?" 

"흥, 몰라." 

"매정하기도 하지..." 

그러자 옆에 있던 밥맛 없는 녀석이 끼어들었다. 

"지금도 그 매정함이 필요할 것 같군요, 공녀. 우리가 갈 길이 바쁘다는 건 
자~~알 알고 계시겠죠?" 

류미르는 애쉬 녀석을 힐끗 쳐다보더니 나에게 귓속말로 속삭였다. 

"천하의 아린이 저런 녀석에게 쩔쩔매냐?" 

그리고는 곧 나의 분노에 찬 시선을 피하려는 듯 뒤로 훌쩍 물러나더니 
활짝 웃으면서 손을 흔들었다. 

"자, 그럼 난 이만 물러가마. 이번에는 즐거운 여행을 하길 바래. 나중에 
시간 있으면 우리 마을에도 다시 한번 들려주고." 

"시끄러 류미르. 내가 너희마을에 다시 가는 날이 바로 네 사망일일 
거다." 

"후후후, 설마 네가 너의 가장 친한 친구에게 해를 입히겠냐? 
네가 오길 즐겁게 기다리고 있으마." 

"그래, 즐~~겁게 기다리고 있어라!!" 

류미르는 크게 하하 웃으며 날렵한 몸짓으로 근처에 있던 커다란 나무의 
가지위로 뛰어 오르더니 그대로 다시 몸을 날려 숲 속으로 사라져 갔다. 

그리고 녀석의 울림이 들려왔다. 

"나중에 보자, 아리이이이이이인~~~~" 


그 소리를 들으며 나는 이를 뿌드득 갈았다. 

"기꺼이 재회해 주지, 류미르..." 

아마 류미르 녀석 가다가 좀 오싹 했을거다. 

그리고 일행은 몸을 돌려 우리가 말을 맡겨 놓았던, 산맥에서 가장 
가까운 마을로 향했다. 

저번, 류미르의 집에서 같이 묶었던 일로 인해 사르하가 나에게 친근함을 
느꼈는지 산맥으로 갈 때 쌀쌀했던거와는 다르게 마치 언니를 대하는 듯한 
어조로 나에게 찰싹 달라 붙어 물었다. 

"아린님, 저 엘프분과 잘 아시는 사이신가 봐요?" 

"아아, 예전에 잠깐 여행을 같이 다닌적이 있어." 

"헤에.. 그랬구나. 저 분 무척 잘 생기셨던데요?" 

옆에 있던 리틀조로 녀석의 몸이 약간 움찔한 것처럼 느껴졌는데, 그건 나만의 
착각이었을까? 

하지만 난 딴데 신경을 쓰느라 그걸 다시 생각해 볼 여유가 없었다. 

'빨간 머리에.. 빨간 빛을 띄우는 마나라... 게다가 전에 내가 잘못 들은게 
아니라면....' 

녀석에 대해 생각하다보니 나도 모르게 그 녀석에게 눈길을 주었는지 
녀석이 획 몸을 돌려 나를 바라보았다. 

"공녀? 설마 저에게 관심있으신건 아니겠고... 제 얼굴에 뭐가 묻었습니까?" 

놀릴 꼬투리를 잡은 듯한 악동 녀석의 눈빛을 하고 있는 녀석의 얼굴을 
한대 패주고 싶은 마음이 목구멍까지 솟았지만, 그걸 꾸욱 누른 채 나는 
화사한 미소를 지었다. 

"어머, 잘 아시면 좀 닦으시지 그러세요? 말씀 드리기 곤란해 망설이고 
있었는데, 알아서 말씀해주시다니 눈치가 빠르시군요?" 

물론 묻어 있기는 묻어 있었다. 

숲 속을 빠져 나오며 묻은듯한 약간의 먼지가... 

나는 인상을 찡그리며 몸을 돌릴 녀석을 상상하며 의기양양해 있었는데 
애쉬 녀석도 많이 늘은 듯 내 생각을 깨고 능글맞은 웃음을 지어 나를 
놀라게 했다. 

"호오, 그런가요? 그 정도로 저에게 신경을 써주시다니... 과분할 따름입니다." 

하면서 나에게 한발짜국 다가오는 거였다. 

그리고는... 

"그럼 이왕 신경써주시는 것 제 얼굴에 묻은 것도 닦아주시겠습니까? 
거울이 없어 제 얼굴을 볼 수가 없군요." 

'얘가 갑자기 왜 이렇게 능글맞아졌지? 전에 머리를 부딧히더니 
맛이 간거 아냐?' 

당혹스럽기도 하고 열 받기도 해서 어떻게 해줄까 고민하고 있는 사이 
브랜이 나와 녀석 사이에 끼어들었다. 

"그만 해 애쉬. 공녀께 실례잖아." 

그러자 어쩔 수 없다는 몸짓을 보이며 - 브랜 때문에 산줄 알아라... 라는 
분위기를 팍팍 풍기며 - 녀석은 뒤로 물러났다. 

그러면서도 나에게 씨익 하고 의미있는 미소를 지어보이는 걸 잊지 않았다. 

'으으윽!! 저 자식... 언젠가는 그 콧대를 꺾어주고 말겠어!!' 

그러나 뒤에 들려오는 사르하의 말에 내가 먼저 휘청이고 말았다. 

"아린님, 애쉬님께 관심 있으셨어요? 아, 그랬구나... 그래서 그 잘 생긴 
엘프의 외모에도 넘어가지 않으셨던 거군요?" 

"사.르.하!!" 

"호호호, 알겠어요, 알겠어... 이건 비밀로 해줄께요." 

뭔가 대단한 선심을 쓰는 양 너그럽게 웃으며 한쪽 눈을 찡끗해 보이는 
사르하를 바라보며 갑자기 사르하가 몸 담고 있는 신전을 박살내버리고 
싶은 살심이 무럭무럭 피어오르는걸 느꼈다. 

"그런게 아냐." 

"호호호, 예, 예. 알았어요." 

"사르하!!" 

"알았다니까요, 아린님도 참... 제가 그 정도 눈치도 없을까봐요? 
입을 딱 봉하고 있을게요. 자크라도 채울까요?" 

"에휴..." 
 
  

제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 12화 정체를 밝혀랏!! (2) 

그 날 저녁이었다. 

날이 어두운데다 지친 일행들이 더 이상 전진하지 못하고 적당한 
자리를 잡아 노숙할 준비를 시작했다. 

당연하게도 나는 식사준비 담당팀에 끼어 있었기에 스프를 담당하였다. 


그러나 평소와는 달리 스프를 젓는것에 집중하지 못하고 모닥불 
한쪽에 앉아있는 애쉬 녀석을 자꾸 힐끔 거렸다. 

'젠장... 물어보려니 자존심 상하는구만... 그렇다고 그냥 넘어가기에는 
너무 깨름직하고 말야...' 

속으로 투덜투덜 거리면서 다시한번 녀석을 힐끔 거리다가 녀석과 
눈이 마주쳐버렸다. 

'윽, 이런... 하필이면...' 

화들짝 놀란 나는 얼른 우연히 마주친 척 가장하면서 최대한 
자연스럽게 시선을 돌렸지만, 녀석이 슬쩍 짓는 웃음은 놓치지 
않았다. 

'아아아아악~~~ 저 능글맞은 녀석 같으니라구... 저 자식 원래 
저렇게 능글맞은거야, 아님 전에 머리를 얻어맞더니 저렇게 된 거야?' 

소리치고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 차마 그러지는 못하고 애꿎은 
스프만 거칠게 저어대자 스와카가 슬며시 다가왔다. 

"흐음... 정말 레드포드경께 관심있으신가요?" 

"스와카, 이거 다 뒤집어 엎어도 될까요?" 

손은 여전히 스프를 저으면서 눈만 돌려 그를 매섭게 노려보자 그가 
웃음을 흘렸다. 

"허허허, 그냥 궁금해서 한번 물어본건데... 뭘 그렇게 화를 내시는지..." 

"공녀님 짝으로는 적당한 분이신데 뭘 그러세요?" 

"흄, 그 말을 아빠가 들었으면 당신은 당장 모가지감일 걸요?" 

"천하의 공녀님이 부끄러워 하시다니요... 사람은 참 오래살고 볼 일입니다." 

"당신은 눈이 무척 나쁘군요. 분노하는 것과 부끄러운 것을 구별하지 
못하다니 말입니다." 

흄에게 매섭게 쏘아주기는 했지만, 속으로는 애가탔다. 

이런 분위기 속에서 애쉬 녀석에게 말을 걸기라도 한다면... 

'으윽... 그 뒤에는 생각하기도 싫어.' 

하지만... 물어보기는 해야 했다. 

그날 불침번 당번을 애쉬 녀석이 맨 처음 담당하게 되었다. 

그래서 나는 사람들이 다 잠들기를 기다려 녀석에게 다가갔다. 


"이봐요, 레드포드경!!" 

낮은 목소리로, 최대한 감정이 들어있지 않은 무미건조하게 녀석을 
불렀다. 

"호오.. 공녀께서 어쩐일이신지?" 

녀석의 눈가에 다시 심술기가 돌았지만, 무시해버리고 용건을 꺼냈다. 

"물어볼께 있어요." 

"저에게요?" 

무척이나 놀랐다는 듯한 과장스런 녀석의 몸짓에 질문이고 뭐고 상관하지 
말고 녀석에게 헬 파이어를 먹여주고 싶어졌지만, 꾹꾹 참고 내 용건만 
말했다. 

'무시하자, 무시하자...' 

"당신 말예요, 어저께 그녀에게 얻어맞고 날아갔을때요... 정신을 
잃으면서 뭐라고 중얼거렸죠? 뭐라고 했는지 혹시 기억 나요?" 

"제가요? 뭐라고 했던가요?" 

여전히 장난스러운 몸짓... 

'열.받.아...' 

"그래요. 혹시나 내가 잘못 들은게 아닌가 해서 물어본거예요. 
기억나요?" 

녀석이 내 얼굴을 빤히 바라보면서 능글맞은 미소를 베어물자 나는 
갑자기 오한이 들었다. 

"제가 공녀 이름이라도 불렀나보죠? 공녀께서 이리도 관심을 가지시니 
말입니다. 오호라, 혹 그래서 이리도 태도가 달라지신건지요?" 

나는 속이 부글부글 끓어 올랐지만, 내가 아쉬운 입장이었으므로 꾸욱 
눌러참고는 최대한 냉정한 어조로 입을 열었다. 

"지금 장난칠 기분 아닙니다, 레드포드경. 만약 당신이 계속 이렇게 
비아냥거리신다면 당신에게 고문을 가해서라도 알아낼테니 알아서 하시죠?" 

그제야 녀석의 표정에서 심술이 사라졌지만, 그렇다고 장난끼까지 사라진건 
아니었다. 

"어우~~, 무섭군요. 하지만 이를 어쩝니까? 전 아무것도 기억이 안나는데요? 
설마, 기억이 안 난다는 이유로 고문을 하지는 않으시겠죠?" 

녀석은 능글맞기는 하지만 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 

'젠장, 그래도 하고 싶다, 임마!!' 

속으로 크게 외쳤지만... 겉으로는 눈물을 머금고... 

"그렇군요. 역시 그런가요? 어쩔 수 없죠. 실례했습니다." 

하고는 일어나 몸을 획 돌려 모닥불가에서 벗어났다. 

'역시... 기절하기 전의 일이라서 기억을 못하겠지?' 

하지만 이대로 덮어둘 수는 없었다. 

일행과 멀리 떨어진 곳까지 간 나는 주위에 아무도 없다는 것을 확인하고는 
예전에 아빠에게서 받은 팔찌를 들어올려 마나를 가했다. 

그러자 내 앞에 작은 화면이 펼쳐지더니 그 안에서 서재 책상 앞에 있던 
아빠가 고개를 들어 나와 눈이 마주쳤다. 

"아빠!!" 

"오랜만이구나, 아린아.. 그래 간 일은 잘 되었냐?" 

"대충이요. '그 존재'를 발견하고 한바탕 하기는 했지만, 다시 노쳤어요. 
그래도 '그 존재'도 부상을 입었으니 당분간 나타나지는 않을 것 같아요." 

"이번에는 어디로 갔는지 알아채지 못했나 보구나?" 

"예. 제가 깜빡 했어요. 그건 그렇고 아빠, 부탁이 있어요." 

"부탁? 뭔데?" 

"나랑 같이 온 그 빨강 머리 녀석있죠?" 

"빨강 머리? 그래, 그 녀석이 왜?" 

"그 녀석에 대하여 자세하게 조사해주세요. 언제 어디서 태어났으며 어디서 
자랐는지 등등... 뭐든지요." 

"뒷조사를 하란 말이냐? 갑자기 왜?" 

"맘에 걸리는게 있어서요. 자세한 이야기는 집에 가서 말씀드릴게요. 
제가 집에갈 때쯤이면 조사가 다 되어 있겠죠?" 

"최대한 서둘러 보마. 그럼 조심해서 오너라." 

"예, 나중에 뵈요." 

아빠와의 대화를 끝마친 다음 주위를 둘러보고 아무도 없음을 확인한 
나는 다시 일행이 있는 곳으로 돌아왔다. 

그 곳에는 여전히 모닥불을 지키고 있던 애쉬녀석이 내가 다가오자 
고개를 들었다. 

"어딜 다녀 오십니까?" 

나는 녀석을 쳐다보지도 않고 내 침낭 속으로 기어들어가며 성의없이 
대꾸했다. 

"꽃 따러요." 

녀석은 무슨 말인지 못 알아들었는지 의아한 표정이었다. 

"꽃이요? 이 밤에? 그런데 꽃은 어디 있습니까?" 

녀석의 질문이 쏟아졌지만 나는 아무런 대꾸도 해주지 않고 눈을 감아버렸다. 

'못 알아듣는 네가 멍청한거야...' 

라고 속으로 중얼거리면서...  
  

다음날이 되자 나는 어제와는 다르게 애쉬에게 말을 걸기는 커녕 
시선조차 주지 않았다. 

어차피 지금 당장 녀석에게서 얻을 것은 없고, 나중에 수도로 
돌아가서 아빠의 조사 결과가 나와봐야지만 뭐라도 할 수 있을 것 
같다는 생각에서 더 이상 녀석에게 접근할 필요가 없어진 탓이었다. 

그런데 그걸 일행들은 물론 애쉬녀석까지 의아하게 생각한 듯 
했다. 

"스와카님이 너무 심했어요. 너무 놀리니까 아시리안님이 부끄러워서 
애쉬님께 가까이 가지 못하는거 아녜요?" 

뒤쪽에서 낮게 소근거리는 사르하의 목소리... 

나에게 들리지 않게 최대한 낮춘 듯 했지만, 말 위에서 하는 대화이고 
내 청력이 보통 인간들보다 뛰어나다보니 다 들렸다. 

"에? 하지만 신관님, 전 한번밖에 안 했는데요?" 

스와카의 주늑 든 목소리... 

그러나 사르하의 목소리는 누그러지지 않고 더욱 엄해졌다. 

"스와카님이 먼저 놀리시니까 딴 분들까지 놀렸잖아요. 시작하신 
스와카님이 잘못하신 거예요." 

'하아.. 잘들 논다...' 

저절로 한숨이 나오려는 것을 꾹 참고는 계속 귀를 기울였다. 

"하지만, 애쉬님도 놀리시던걸요?" 

스와카가 자신만 당할수는 없다는 듯 뾰루퉁하게 내뱉았다. 

그러자 흄까지 끼어들었다. 

"맞아요. 그런거 보면 애쉬님이 우리 공녀님께 관심이 없으신것 아닌가요?" 

"아니예요." 

'사르하, 뭘 믿고 그렇게 단호한거야?' 

"애쉬님이 공녀님께 짓궂게 구시는건 관심이 있다는 뜻이예요. 남자들은 
정신연령이 낮아서 좋아하는 사람을 괴롭히는 습성이 있거든요." 

'사르하, 너 신관 맞냐? 어떻게 그렇게 잘 알아?' 

내가 황당해하고 있을 때 흄의 장난끼 어린 목소리가 들려왔다. 


"정신연령이 어려서 죄송하군요." 

"어, 어머나.. 제 말은 그러니까..." 

그 뒤로 들려오는 사르하의 목소리... 

말을 더듬는 것 보니 무지 당황한 듯 했다. 

그러자 사르하를 돕는 리틀조로의 목소리. 

"어라? 흄님 혹시 사르하에게 관심있으신 것 아닙니까? 사르하를 놀리시는거 
보니까 의심스러운데요?" 

녀석도 같이 듣고있었나 보다. 

"하하하, 그게 그렇게 되나?" 

흄이 크게 웃으면서 뒤로 물러났다. 

'재밌게도 노는군...' 

그 뒤로, 사르하의 주도 아래 일행들은 항상 나와 애쉬를 같이 앉히려고 
애를 썼다. 

분위기를 보아하니 사르하의 뜻을 따라 나와 애쉬를 연결시켜주려는게 
아니라 가지고 노는 것 처럼 보였다. 

애쉬 녀석도 눈치챈 것 같지만, 녀석의 심술상 일행에게 뭐라고 하지 않고 
오히려 한술 더 떠서 나에게 능글맞게 굴었다. 

'이 녀석... 그때 엘프들이 약초즙을 먹인게 아니라 기름을 먹였을 거야.' 

그런데 그런 나를 구원하는 사람은 브랜이었다. 

그는 아무것도 모르는 것 같았고, 단지 일행들의 장난이 너무 심하다 
싶을때 나와 애쉬 사이에 끼어들어서 둘을 갈라놓고는 했다. 

그럴때마다 일행들은 아쉬운 눈초리였지만, 왕자가 나서는데 뭐라고 
할 수 없어서 그냥 아쉬운 마음을 접는 듯 했다. 

덕분에 나는 악의 없는 장난에 화를 낼 수는 없고, 그렇다고 계속 애쉬 
녀석의 능글맞은 언행들을 받아줄 마음도 없어 피하다보니 자연스럽게 
브랜의 옆에 항상 붙어있게 되었다. 

그러자 애쉬 녀석은 가끔 나를 향해 묘한 눈초리를 보내고는 했지만, 
브랜이 옆에 있는 이상 더 이상 심술을 부리지 않았고, 일행들의 장난도 
점차 시들해져 갔다. 

그리고 그러는 동안 우리는 마을에 도착하여 나뭇꾼들과 헤어졌고, 그 
마을에 맡겨두었던 말들을 타고 다시 도시로 돌아오자 신관들이 우리를 
기다리고 있었다. 

"사르하 신관, 이게 도대체 어떻게 된 것입니까? 말도 없이 사라지다니요?" 

얼굴에 부드러운 주름이 있고, 머리에도 하얀 머리가 히끗히끗 보이는 
지긋한 나이의 고위신관이 사르하를 보자마자 호통을 쳤다. 

"장로님..." 

사르하는 고위신관을 보자마자 주눅이 든 표정으로 눈치만 살필 
뿐 딴 말은 하지 못하고 있자, 그 장로라는 고위신관의 호통이 다시 
이어졌다. 

"우리가 얼마나 놀랐는지 아십니까? 사르하 신관, 당신은 마을에 파견될 
때 말썽을 부리지 않겠다고 약속을 하지 않았습니까? 그런데 그 약속을 
지키지 않다니... 신관으로써 부끄러운 줄 아세요!!" 

장로는 무척 화가난듯 호통을 쳤지만, 그녀의 눈에는 안도감으로 인하여 
눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 

"죄송합니다아아..." 

사르하가 고개를 푹 숙이고 기어들어가는 목소리로 말하자, 장로는 
한숨을 푹 쉬더니 차분한 목소리로 말을 이었다. 

"어쨌든 무사히 돌아와서 다행입니다. 하지만, 처벌은 각오하고 계시겠지요? 
어서 신전으로 돌아가십시다." 

그러자 사르하의 고개가 번쩍 쳐들어졌다. 

"죄송하지만 아직 전 돌아갈 수 없습니다." 

장로의 눈이 다시 치켜 올라갔다. 

"그게 무슨 소리입니까? 여지껏 말썽부린 것이 모자라다는건가요?" 

그러나 사르하의 표정은 단호했다. 

"죄송합니다, 장로님... 하지만 전 마을로 파견되었을 때 잔인한 살인마가 
일으킨 실태를 보고는 여신님께 그 살인마를 잡는데 제가 할수 있는 능력을 
다 하여 돕기로 맹세했습니다." 

"사르하 신관!! 당신이 무슨 힘이 있다고 그 살인마를 잡으러 나서겠다는 
겁니까?" 

놀란 표정의 장로가 새된 소리를 질렀다. 

그러나 사르하는 한치의 물러섬 없이 당당하게 말했다. 

"저 엘라이어드 여신의 종 사르하... 비록 얼마되지 않는 신력이나마 돕고싶습니다." 


장로는 떨리는 눈으로 사르하를 바라보다가 겨우겨우 진정하고는 
침착한 어조로 입을 열었다. 

"사르하 신관, 그 일은 기사들과 마법사들이 하는 일입니다. 당신이 정 
돕고싶으시다면 여신님께 전심으로 기도드리세요. 더 이상의 아무런 사고 
없이 그 살인마가 잡히도록 말입니다. 당신이 간절히 기도하면 여신님께서 
들어주시지 않겠습니까?" 

장로는 처음에는 침착하게 말하더니 나중에 가서는 간곡히 그녀를 설득하는 
어조로 끝을 맺었다. 

"죄송합니다, 장로님. 하지만 전 이미 그 살인마와 싸우는 곳에 다녀왔고, 
그 곳에서도 도움이 되었다고 생각합니다." 

장로의 눈이 놀라움으로 커졌고, 그녀의 벌려진 입에서는 떨리는 목소리가 
흘러나왔다. 

"사, 사르하 신관!! 그럼 당신 호, 혹시....?" 

"예, 산맥에 다녀왔습니다." 

"오... 여신이시여...." 

새하얗게 질린 장로는 얼른 성호를 그으며 여신을 불렀다. 

그러더니 다시 사르하를 바라보면서 소리를 꽥 질렀다. 

"사르하, 너 제정신인게냐? 이 할미의 수명이 줄어드는 꼴을 기어코 
보고싶은게로구나? 그 곳이 어디라고 함부로 갔단 말이냐? 다치기라도 
하면 어쩌려구?" 

"괜찮아요, 할머니.. 여기 계신 분들은 모두 실력이 뛰어나신걸요. 
게다가 엘라이어드여신의 가호가 저에겐 있으니까요." 

나중에 안 거였지만, 엘라이어드 여신의 신관들은 흔한건 이니지만 결혼이 
가능하다고 했다. 

그러니 딸도 있고 손녀도 있을 수 있는 거였지... 

사르하의 말이 계속 이어졌다. 

"그러니 이번에도 보내 주세요, 할머니. 무사히 돌아올게요. 이미 여신님께 
맹세도 했는걸요? 게다가 여기 계신 공작가의 레드포드경께도 약속했단 
말예요. 설마 저보고 약속을 깨라고 하시진 않겠죠?" 

순간적으로 장로의 얼굴이 폭싹 늙어보였다. 

그녀는 한참을 망설이는 듯 하더니 크게 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다. 

"그래, 네가 여신님께 맹세를 했다니 내가 더이상 뭐라고 할 수는 없지.. 
넌 내 손녀이기 이전에 여신님의 종이니까..." 

"감사합니다, 장로님!!" 

사르하의 표정이 활짝 펴졌다. 

'쯧쯧쯧... 철딱서니 없는 녀석 같으니라구... 역시 애들은 부모맘을 몰라...' 

그 장로도 나와 같은 생각이였나보다. 

"너두 나중에 너와 똑 같은 신관을 거느려봐야 해. 그래야 내 맘을 알지..." 

그리고는 애쉬 녀석에게로 가서 정중히 고개를 숙였다. 

"많이 부족한 애입니다. 부디 잘 보살펴주시기 바랍니다." 

애쉬 녀석도 분위기에 휘둘려서인지 진지한 표정으로 허리를 숙였다. 

"제 이름을 걸고 지켜드리겠습니다." 

이렇게 해서 사르하는 이 곳에서 헤어지지 않고 우리와 같이 수도로 
가게 되었다. 

시장의 말에 의하면 우리가 산맥에서 '그 존재'에게 상처를 입혔다는 
보고를 듣고는 사병들은 각자의 가문으로 돌아갔다고 했다. 

비록 국군들이나 용병들은 여전히 지원병력으로 머물고 있었지만, 당분간은 
나타나지 않을테니 사병들까지 지원할 필요가 없다고 생각한 것이다. 


물론 '그 존재'가 나타나는 것의 여부는 불투명했지만, 날 믿고 그러는것이 틀림 
없었다. 

많은 수의 사병을 움직이는 것 보다는 나 혼자, 아니면 딸린 혹(?)들만 왔다갔다 
하는 것이 훨씬 경제적일테니까. 

내가 두번이나 '그 존재'를 물리치자 왕성에서도 숨통이 트이나보다.  
  
  

수도에 도착하자마자 애쉬가 브랜과 사르하를 데리고 자신의 집으로 갔고 나는 
그들과 헤어져 흄과 알렌을 데리고 아빠네 집으로 향했다. 

"아빠, 어떻게 됐어요?" 

아빠를 보자마자 인사도 생략한채 물어보자 아빠가 섭섭하다는 듯한 
표정을 지었다. 

"아린아, 아무리 궁금해도 그렇지, 그 일이 나보다 더 중요하냐?" 

나는 한번 예쁘게 생긋 웃고는 대답했다. 

"당연히 아빠죠, 어떻게 됐냐니까요?" 

"에휴... 딸 자식 하나 있는데.... 애교가 하나도 없으니..." 

아빠는 과장되게 한숨을 푹 쉬더니 중얼중얼 대면서 나를 서재로 안내했다. 

"조사가 끝났군요?" 

소파에 앉으면서 아빠가 건네주는 한뭉치의 종이를 받아들며 묻자 아빠는 고개를 
살짝 끄덕여보였다. 

"그래, 너 오는 날짜에 맞추려고 최대한 빨리 서둘렀다." 

"특별한 점은 없었어요?" 

"특별한 점? 글쎄... 실력이 좋아서 기사 학교를 수석으로 졸업했고, 젊은 
나이에 소드마스터가 됐지." 

"그런거 말구 다른 건요?" 

"흐음... 네가 뭘 원하는지 모르겠는데... 아, 그래. 특이한게 하나 있기는 
있었지." 

아빠가 곰곰히 생각하다가 번뜩 떠올랐다는 듯 감탄사를 내뱉자 나는 
긴장한채로 물었다. 

"그게 뭔데요?" 

"이 녀석, 양자더군." 

"양자요?" 

"그래, 친 아들인줄 알았는데 10살쯤에 양자로 삼은 아이라더군. 그런데 
특이한건 양자로 삼을 때 레드포드가에서 입단속을 시켰다는 거야. 
보통 귀족이 양자를 들이는건 감출 일이 아닌데도 말이지. 하긴, 그래서 
지금까지 친아들로 알려진거겠지만... 나도 우연히 알아낸 일이지." 

"그런가요?" 

우연이 겹치면 필연이 된다고 했던가? 

왠지 설마... 하는 생각에 깊이 빠져있는데 아빠가 의아한 눈으로 나를 
바라보고 있는게 보였다. 


"왜요?" 

"이제는 말해줘도 돼잖아? 왜 그 녀석에게 신경을 쓰는지 말야." 

그러나 나는 대답을 회피하고는 다른걸 물었다. 

"아빠, 인간들이 사용하는 검기에도 붉은 색이 있어요?" 

"붉은 색? 흔한 건 아니지만, 아예 없는 것도 아니지..." 

"그럼 용언을 할 줄 아는 인간은요?" 

그러자 아빠의 눈이 놀라움으로 커졌다. 

"용언을 할 줄 아는 인간?" 

"그 빨강 머리 녀석이 말예요. 용언을 사용했어요. 처음에는 내가 잘못 
들은게 아닌가 싶었는데... 아무리 생각해도 잘못 들은게 아닌것 같아요." 

"용언 마법을 사용한 게냐?" 

"아뇨. 마법이 아니라 [엄마]란 단어를 중얼거리더군요." 

"흐음... 그러고 보니 그 레드포드경이 전 왕실 마법사와 친한 사이였지..." 

"아빠, 혹시.... 드래곤이 폴리모프해서 낳은 자식은 어떤 특징이 있나요?" 

그러자 아빠가 나를 빤히 쳐다보았다. 

"너 지금 그 빨강 머리 녀석이 네 엄마가 낳은 인간이라고 말하고 싶은거냐?" 

"설마... 라고 생각은 되지만요... 30년 전에 사라졌으니까, 기간으로 따지면 
충분히 가능성은 있죠. 게다가 빨간 머리에 붉은 검기... 우연치고는 너무 
많이 겹쳐요. 게다가 양자라면 더욱 더..." 

아빠는 단호하게 고개를 저었다. 

"하지만 증거는 안돼. 인간들 중에도 붉은 검기를 사용하는 사람은 있으니까. 
그 검기라는 것은 인간이 추구하는 방향에 따라 색이 달라지게 마련이다. 
게다가 붉은 머리는 얼마든지 있고, 나이나 양자라는 것도 흔히 있는 일이야. 
그리고 마지막으로, 드래곤이 유희기간중에 낳은 자식은 폴리모프한 종족일 
뿐 드래곤이 낳았다는 특징이라는 것은 아무것도 없다. 네 엄마가 인간의 모습으로 
낳은 아이는 단지 인간일 뿐이야." 


"확인해 볼수는 있잖아요. 양자라니까 혹시 애쉬도 자신의 친 부모를 알지도 
모르고 아님 레드포드 공작이라도 알지 모르죠. 양자라는 것을 숨긴걸 보니 
무슨 사연이 있다는거잖아요." 

그러자 아빠는 나를 한참이나 묵묵히 바라보더니 천천히 입을 열었다. 

"그래서?" 

"예?" 

어리둥절한 내 얼굴을 보며 아빠는 다시 한번 물었다. 

"그래서? 그게 너와 무슨 상관이지?" 

"상관.....이요?" 

"그래, 유희중 낳은 자식은 드래곤으로 쳐주지 않는다. 그러니 설사 그 
빨강 머리 녀석이 세라가 낳았다고 해도 너와는 아무 상관도 없는 
존재일 뿐이야." 

"하지만... 하지만 그 자식이 [엄마] 라고 했어요. [엄마]라고 했다구요. 
감히 인간인 주제에 내 엄마한테 [엄마]라고 했다구요. 그 단어는 엄마가 
가르쳐 줬겠죠? 그걸 난 용서할 수 없어요!!" 

솟구쳐 오르는 분노에 나는 벌떡 일어나 소리치고 말았다. 

그 동안 설마 설마 하면서 마음 한 구석에서 조용히 움직이고 있던, 
나 조차도 무엇인지 몰랐던 감정은 분노였나 보다. 

이 세상에서 나 말고도 엄마에게 [엄마]라고 하는 존재가 있다는 사실이.. 

그리고 그걸 느끼자마자 애쉬 녀석에게 참을 수 없는 살기기 솟구쳤다. 

"용서하지 못해요. 엄마도 그 자식도... 용서하지 않을 거야..." 

나도 모르게 주먹을 불끈 쥐고는 아빠를 똑바로 바라보며 말했다. 

"그래서 알고 싶은 거예요." 

그렇게 분노에 떠는 나를 묵묵히 바라보고 있던 아빠가 한마디 
내뱉었다. 

"질투하냐?" 

그 말에 나는 뒤통수를 한대 얻어맞은 것 처럼 멍해졌다. 

"질... 투요?" 

아빠는 아무런 감정도 드러나지 않은 얼굴로 커다란 책상쪽으로 
걸어가 걸터 앉으며 팔짱을 꼈다. 

"그래, 질투. 지금 네 모습이 어떤 줄 아냐?" 

나는 아빠의 무표정을 바라보자 무섭게 격동하던 마음이 가라앉는 
것이 느껴졌다. 

그래서 심호흡을 한번 한 뒤, 꽉 쥐고있던 주먹을 폈다. 

"....어떤데요? 

그러자 아빠는 망설임 없이 단호하게 입을 열었다. 

"동생한테 부모 사랑 다 빼앗겼다고 투정하는 어린애 같아." 

나는 은연중에 아빠의 말에 영향을 많이 받고 있었나 보다. 

아빠의 그 말에 애쉬와 엄마를 향한 분노가 천천히 사그라들면서 
내가 정말 어린애처럼 굴었는가... 하는 생각과 함께 약간은 부끄러움까지 
느껴졌다. 

"..... 그렇게 애 같아요?" 

다시 한번 묻자 아빠는 여전히 단호했다. 

"그래." 

뭐라고 할 말이 없어 머뭇거리던 나는 그제야 내가 일어서있다는 것을 
깨닫고는 다시 자리에 앉았다. 

그러자 아빠가 이유 모를 한숨을 쉬더니 팔짱을 풀고 뚜벅뚜벅 걸어와 
내 앞 소파에 앉았다. 

"이제야 진정됐냐? 그 불같은 성격을 보아하니 넌 틀림없는 레드 종족이구나? 
그 동안 애 같지 않게 침착하길래 니 엄마보다 내 피를 더 많이 물려받았나 
했더니만..." 

"쳇, 그럴수도 있죠." 

뾰루퉁하니 고개를 팩 돌리자 아빠가 슬며시 웃는게 보였다. 

"그래, 그래... 하긴 넌 성룡이라고 해도 아직 1000도 되지 않았으니 
그럴만도 했다." 

어린애 다루는 듯한, 이해한다는 아빠의 표정에 나는 내가 기댈곳이 
있고 나를 받아줄 곳이 있다는데 대한 안도감을 느끼는 동시에 엄마에 
대한 서운함을 느껴 약간은 슬픈 어조로 입을 열었다. 

"하지만, 엄마가 그 인간에게 용언을 가르쳐 줬다는게 너무 화나요. 
내가 엄마의 유일한 자식인데..." 

그러자 아빠는 뭔가를 골똘히 생각하는 표정으로 입을 열었다. 

"벌써부터 네 엄마가 가르쳤다고 단정할 필요는 없어. 그랬다는 
증거는 아무데도 없으니까. 지금은 단지 네 엄마가 가르쳤을 확률이 가장 
높다 뿐이지, 혹시 알아? 애쉬를 맘에 들어한 딴 드래곤이 있었을지..." 

"설사 그랬다 해도 [엄마] 란 단어를 가르쳤겠어요?" 

"용언 자체를 가르쳤을수도 있지. 그렇다면 그 단어를 아는 것도 이해가 
가는일 아니겠어? 흐음... 하지만 맘에 걸리는군. 마력도 적어서 용언마법을 
사용하지 못하는 녀석이 용언이라니..." 

"인간이 무슨 용언마법이예요?" 

내가 무시하는 투로 말하자 아빠가 고개를 저었다. 

"아냐, 이 세상에는 별의별 인간이 다 있는 법이거든. 게중에는 태어날때 
부터 보통 인간보다 엄청난 마나를 가지고 태어나는 사람도 있으니까... 
그런 인간이라면 용언마법 하나 정도는 쓸 수 있어. 뭐 몇만명중에 하나 
있을까 말까 하지만서도... 아예 없는건 아니니까." 

"하지만, 그렇다고 인간에게 용언마법을 가르쳐줄 드래곤이 있을까요?" 

"모르지... 우리 드래곤들 중에도 별종이 있으니까... 그건 모르는 거야. 
하지만, 그 빨강 머리 녀석 경우는 맘에 걸리는 군. 좀더 자세히 알아봐야겠어." 

아빠가 골몰히 생각하는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. 

"어떻게요?" 

"직접 물어봐야지. 그런건 본인이 제일 잘 알고 있을테니." 

"물어본다고 대답해줄까요?" 

그러자 아빠가 자신있게 씨익 웃었다. 

"대답하게 만들어야지. 물론 본인도 모르게 말야. 마침 잘 되었군? 일주일 
뒤에 왕궁에서 무도회가 열려. 거기에 너도 초대받았으니까 그 곳에서 
기회를 봐서 네가 그 빨강 머리에게 알아내봐라. 나보다는 네가 더 접근하기 
용의할테니까." 

"무도회?" 

아빠의 일사천리로 착착 세워지는 계획에 어리둥절한 내가 묻자 아빠가 
싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그래, 네가 '그 존재'를 두번이나 막아냈으니 아마 그걸 치하할게다. 
뭐, 빨강 머리도 같이 치하하겠지만 말야. 어쨌든 이왕 그렇게 된거 거기서 
널 정식으로 내 딸로 소개도 하고 녀석에게 그것도 알아내라. 이걸 바로 
일석 삼조라고 하는 거겠지?" 

"웅... 하지만 난 무도회 같은데 한번도 가본 적이 없는데요?" 

그러자 아빠의 눈이 휘둥그래졌다. 

"뭐시라? 아니 그동안 뭐하느라 그런데도 한번 못 가봤어?" 

"에이... 내가 인간세상에 얼마나 있었다고 모든걸 다 해봤겠어요?" 

내가 최대한 예쁘게 생긋 웃으며 말하자 아빠가 머리 아프다는 듯 
이마를 짚었다. 

"끄응... 너 그럼 춤도 못 추겠구나?" 

"당연하죠." 

"안돼겠다. 일주일동안 특별 교육이다!!" 

아빠가 자리에서 일어나며 결연한 표정으로 외쳤다. 
 
제 13화 공녀 유혹하기 

레드포드 공작의 거대한 저택 안... 

한 나라의 공작 집안 답게 우아하고 화려한 어느 커다란 응접실에서는 
호탕한 남자들의 웃음소리가 퍼져나왔다. 

"하하하하..." 

"허허허허..." 

그리고 그 웃음소리의 주인공인 듯한 중년의 남자 두 명이 
소파에 편안히 앉아 가운데 의자에 앉은 남자를 바라보았다. 

"참 기쁜 소식이 아니겠습니까, 레드포드 공작. 플레이저 공녀와 
레드포드경이 그 마녀를 물리치고 돌아오다니요. 폐하께서 
무척 기뻐하십니다." 

한 남자가 입을 열자 맞은편의 남자도 질세라 입을 열었다. 

"게다가, 플레이저 공녀가 레드포드경에게 반한 것 같다면서요? 
역시 레드포드경입니다. 우리 나라의 수많은 귀족가 영애들의 
호감을 한 몸에 받는 청년이니, 플레이저 공녀가 반할만 하죠." 

"그럼요, 그럼요. 이제 레드포드경이 플레이저 공녀를 꽉 잡아주기만 
하면은 중간에서 미적미적대던 플레이저 공작이 우리편으로 들어오는게 
아니겠습니까?" 

"껄껄껄껄.. 그렇게만 된다면 플레이저 공작의 눈치만 보고 있던 
귀족들까지 우리편으로 들어오게 되겠지요. 그렇게 되면 우리 브랜트 
왕자님께서 왕녀를 물리치고 왕위에 오르시는건 시간문제 입니다." 

"허허허, 아무렴요, 아무렴요... 이게 다 뛰어난 레드포드경 덕택이 
아니겠습니까?" 

"껄껄껄.. 이르다뿐입니까? 그리고 그 레드포드경을 만들어 내신(?) 
레드포드 공작 덕분이지요." 

"허허허, 맞습니다, 맞아요. 허허허..." 

그러나 가운데 앉은, 레드포드 공작은 앞의 두 남자가 신이나서 
떠들어대는데 동참하고 싶은 마음이 없는 듯 묵묵히 앉아만 있었다. 

그러자 한참이나 웃어제끼던 남자 중 한사람이 그의 표정을 그제야 
눈치챘는지 웃음을 멈추고 의아한 표정으로 바라보았다. 

"아니, 공작님? 어째 표정이 별로 좋아보이지 않습니다." 

레드포드 공작은 그 남자를 한번 바라보더니 한숨을 푹 내쉬었다. 

"그거야 당연하지요, 브더셀스 백작... 비록 플레이저 공녀가 내 아들과 
같이 임무를 무사히 완수를 했다고 하나, 그 마녀를 죽이거나 잡은게 
아니라 놓쳤으며, 이 일로 플레이저 공작이 우리편으로 들어온다는 
보장은 어디에도 없으니 좋아할 일이 아니지 않습니까?" 

그러자 브더셀스 백작 앞에 있는 남자가 즉각 반박하고 나섰다. 

"아니지요, 그렇게 생각하실 필요 없습니다. 그 동안 어디에서나 그 마녀를 
막기는 커녕 항상 당하고만 있지 않았습니까? 그런데 이번에 처음으로 그 
마녀를 막는것과 동시에 그 마녀에게 큰 부상을 입혔습니다. 게다가 
그 마녀를 막으러 간 사람들은 모두 무사히 귀환하였으니 이보다 큰 
경사가 어디 있겠습니까? 그리고 레드포드경은 그 그룹의 리더 아니었습니까?" 

"모티머 후작님의 말씀이 맞습니다. 게다가 같이 갔던 플레이저 공녀와 
레드포드경의 사이가 심상치 않다는 건 같이 갔던 일행들 사이에서 흘러나온 
말이니 틀림없을 겁니다. 제가 듣기로는 플레이저 공작은 자신의 딸을 끔찍히 
아낀다고 합니다. 아마 이번에 열리는 왕실 무도회에어서 공녀를 정식으로 
귀족계에 데뷔시키려는 것 같습니다만, 그러니 공녀와 레드포드경을 이뤄주기(?) 
위해서라도 적극적으로 우리쪽에 협력할거 아니겠습니까?" 

그러나 공작은 좋지 못한 표정으로 고개만 가로저을 뿐이었다. 

"그 마녀를 막은거야, 애쉬가 돕기는 했다지만 내 아들의 말을 들어보면 전적으로 
공녀가 한 일이라고 합니다. 그러니 솔직히 애쉬가 치하받을 일은 아니지요. 
게다가 공녀가 직접 고백한게 아닌 이상 공녀가 애쉬에게 마음이 있는지 없는지 
모르는 일 아닙니까? 그리고 설사 있다고 해도 플레에저 공작이 우리편으로 
들어온다는 보장은 없습니다. 공작이 아무리 자신의 딸을 아낀다고 하나 그가 
한쪽으로 움직이면 균형을 이루고 있던 정파들이 와르르 무너질게 아닙니까? 
그걸 잘 알고 있는 공작은 함부로 움직이지 않을겝니다. 그리고 왕녀파 귀족들이 
그걸 가만히 보고 있겠습니까?" 

그러자 그제야 백작과 후작의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 

"그야, 그렇지만..." 

"그러니까 레드포드경에게 플레이저 공녀를 확실하게 잡으라고 하십시오. 
지금이야 가만히 있다고 하지만 미래의 사위편을 안 들어주고 배기겠습니까?" 

"어허... 브더셀스 백작. 거 무슨 소리입니까? 미래의 사위라니요, 아니 그럼 
당신은 플레이저 공녀를 레드포드 공작가의 며느리로 생각하신다는 말씀입니까?" 

갑자기 후작이 정색을 하고 백작을 쳐다보자 백작은 당황하며 주춤거렸다. 

"예? 하, 하지만... 플레이저 공작가의 영애정도라면..." 

그는 계속 후작이 자신을 노려보자 그와 공작의 눈치를 살피며 말끝을 흐렸다. 

"아무리 공작가의 영애라고 하지만, 모친의 신분이 확실치 못하지 않습니까? 
지금 공작이 독신이라서 그렇지, 만약 결혼이라도 했었다면 그 공녀는 
사생아 아니겠습니까? 게다가, 공작이 딸이 있는데도 공녀의 친모친과 결혼을 
하지 않은것은 뭔가 모친쪽에 문제가 있다는 것 아니겠습니까? 그 나이가 
되도록 데리고오지 않은 것만 봐도 말입니다. 그런데 그런 아가씨를 불경하게도 
어찌 레드포드 공작가의 며느리로 생각하신단 말입니까?" 

그러자 백작의 얼굴이 새하얘지며 넙죽 공작에게 고개를 숙였다. 

"저, 정말 죄송합니다 공작님.. 제가 미처 생각이 짧았습니다." 


묵묵히 그들의 말만 듣고 있던 공작은 괜찮다는 듯 손을 휘휘 저었다. 

"아닙니다. 저야 뭐 며느리는 어때야 한다고 기준을 정해놓은 것도 아니니까요. 
그냥 제 아들이 데려온 여자면 크게 흠이 없는한 인정해줄 생각 입니다. 
제 아내도 같은 생각이구요. 하지만 벌써부터 제 아들과 공녀의 결혼을 생각하는건 
이른일 아니겠습니까? 당사자들이 어떤지 전혀 모르는데 말입니다." 

후작이 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 

"흠... 공작님의 말씀이 옳긴 합니다. 그럼 레드포드경에게 부탁해서 
공녀를 꽉 잡으라고 하시지요? 아마 모르긴 몰라도 왕녀파 귀족들도 
공녀를 가만두지는 않을겝니다." 

그러자 백작이 얼른 맞장구를 쳤다. 

"맞습니다. 게다가 그 쪽에는 여자 꼬시는데는 일인자인 자벨리안경이 있지 
않습니까?" 

"아.. 그 우리나라 제일의 바람둥이라고 이름이 자자한 자벨리안 백작의 아들?" 

후작이 안다는 듯 고개를 끄덕이자 백작이 계속 말을 이었다. 

"예, 바로 그 자벨리안경 말입니다. 아마 모르긴 몰라도 이번에 왕녀파쪽에서 
자벨리안경을 내놓지 않겠습니까? 제가 알기로 얼마 전에 또 애인이랑 
헤어졌다고 하던데..." 

"하, 정말 대단하군... 이번에는 누구였지?" 

"글쎄요... 워낙 쉬쉬하면서 비밀데이트를 하느라 누구인지는 정확하게 
모르겠습니다만, 백작가의 영애라고 하던데... 아마 28번째 애인이라지요?" 

후작은 무겁게 고개를 끄덕이며 공작을 바라보았다. 

"아무래도 안되겠습니다. 그 바람둥이 녀석이라면 유부녀도 껌뻑 넘어간다고 
하지 않습니까? 레드포드경이 신경을 써줘야 하겠습니다." 

그러자 공작이 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 

"말은 해보겠소만... 정말 웃긴 상황이로군... 각 파에서 공녀를 유혹하려고 
팔을 걷어부치다니..." 

잠시 후 후작과 백작이 돌아가고 공작이 혼자 자신의 서재에서 생각에 잠겨 
있는데 문이 조용히 열리고 우아한 중년의 여인이 들어왔다. 

검은 머리에 간간히 하얀 새치머리가 보이고 얼굴에는 부드러운 주름이 
잡혀 있었지만 그녀의 기품을 깍아내리지 못했고, 오히려 인상을 따뜻하게 
만들어줄 뿐이었다. 


"뭘 그렇게 생각하시나요?" 

부드러운 목소리에 공작이 고개를 들었다. 

"오, 부인..." 

공작이 손을 내밀어 자신의 앞 의자를 가르키자 부인은 빙그레 웃으며 
우아한 동작으로 의자에 앉았다. 

"브더셀스 백작과 모티머 후작이 다녀갈 일이라면 중요한 일인가 보군요?" 

그러자 공작이 허탈하게 웃었다. 

"허허허.. 중요한 일이라... 중요한 일이긴 하죠. 플레이저 공작이 달려있는 
일이니..." 

부인의 가는 눈썹이 살짝 치켜올라갔다. 

"플레이저 공작이요? 그 분은 가장 확고한 중립파시잖아요?" 

"맞소. 그렇지..." 

"그런데 어떻게?" 

"허허.. 그게 말이오, 이번에 플레이저 공작의 딸이 나타나지 않았소? 
능력이 출중하여 그 살인마를 잡는팀에 끼어있다오." 

공작이 거기까지 말하자 부인은 알아챈 듯 아하.. 하는 표정이었다. 

"그러니까 그 공녀를 끌어들이면 공작까지 끌어들일수 있다는 말인가요?" 

공작이 감탄하는 표정으로 부인을 바라보았다. 

"맞소. 그래서 우리쪽에서는 애쉬를 내놓길 바라고 있소. 아무래도 
같은 팀이다보니 더욱 친근하고, 우리 애쉬도 귀족 영애들 사이에서 
인기도 많지 않소? 하지만, 그런걸 시키려니 왠지 기분이 좋지 않군. 
게다가 워낙 무뚝뚝한 녀석이고 여자를 모르는 녀석이라 잘 할지도..." 

그러자 부인이 화사하게 웃었다. 

"잘 되었네요." 

공작은 의아한 표정으로 부인을 바라보았다. 

"잘 되었다니요?" 

부인은 중요한 비밀을 말해주는 것 처럼 은밀한 표정으로 피식피식 웃었다. 

"사실은요, 아무래도 애쉬가 그 공녀에게 마음이 있는 것 같아요." 

공작은 더욱 더 어리둥절한 표정으로, 그러나 한편으로는 다행이라는 
표정으로 몸 까지 기울이며 다급히 물었다. 

"그게 무슨 소리요? 혹시 애쉬가 관심있다고 말하기라도 했소?" 

"아유, 참.. 당신은... 애쉬가 어디 그런걸 말 하는 애인가요? 
이건 엄마로써의 직감이예요." 

그러자 공작은 약간 실망하는 표정으로 다시 등을 소파에 깊숙히 기댔다. 

"그럼 모르는거 아니오?" 

하지만 부인은 여전히 자신만만한 표정으로 생글생글 웃었다. 

"엄마의 직감은 예리한 법이랍니다. 전에 애쉬가 돌아와서 잠깐 그녀에 대해 
언급을 하더군요. 그 아이가 여자에 대해 말한 적이 언제 있었던가요? 
게다가 말을 하면서 피식 피식 웃는걸 보니 분명 마음이 있는거예요." 

공작은 얼떨떨한 표정으로 부인을 바라보았다. 

"그, 그렇소?" 

"예, 그렇답니다. 아아.. 이번 왕궁 무도회가 기대 되는군요. 과연 어떤 
아가씨일지... 후후, 이번 무도회에 갈때는 좀더 신경을 써야겠어요. 
아, 이러고 있을 때가 아니군요. 드레스를 다시 주문해야겠어요." 

공작 부인이 벌떡 일어나 서재를 나가자 공작은 여전히 얼떨떨한 
표정으로 다시 닫힌 서재문을 보고 있었다. 

"거참..." 


그리고 여기는 레드포드 공작 저택 만큼 커다란 다른 저택... 

이 곳의 멋드러진 서재에서는 세명의 중년 사내가 심각한 얼굴들로 
모여 앉아 있었다. 

"이거 참... 혹시 이러다가 플레이저 공작이 왕자파로 넘어가는 
건 아닐까요?" 

갈색의 팔자 콧수염을 기른 남자가 자신의 콧수염을 버릇처럼 
정성스레 쓰다듬으며 입을 열었다. 

"우선은 두고 봐야지요. 하지만 정말 이해할 수 없군... 자신의 
딸을 왕자파의 사람들과 같이 보낸 건 무슨 생각에서 그런 건지.." 

중앙에 앉아 있는 사람이 입을 열자 콧수염 남자의 맞은편에 
앉아있던 남자도 고개를 끄덕였다. 

"틀림없이 무슨 이유가 있어서 그럴겝니다. 플레이저 공작이 
아무런 이유 없이 행동을 하는 사람이 아니지 않습니까?" 

그러자 콧수염 남자가 입을 열었다. 

"혹시... 일부러 레드포드경과 공녀를 가까워지게 만들려는 수작이 
아닐까요?" 

"그게 무슨?" 

중앙의 남자가 놀란표정을 지어보이자 콧수염 남자는 더욱 더 
신중한 표정으로 입을 열었다. 

"생각해 보십시오. 아무리 플레에저 공작이 독신이고 공녀가 
외동딸이라고 해도, 그녀는 모친의 신분이 불분명한 상태이지 
않습니까? 그러니 정석으로 좋은 신랑감을 얻기는 힘들테니 
편법을 사용하자는 수법일수도 있습니다. 특히나 레드포드경 
정도면 현재 우리나라에서 우위를 다투는 최고의 신랑감 아닙니까?" 

"으음..." 

코수염 남자의 말이 그럴듯하게 들렸는지 두 남자는 반론을 
하기는 커녕 신음성을 흘리며 그의 말을 곰곰히 생각해 보는 듯 
했다. 

그리고 잠시 후에 중앙에 앉아있던 남자가 입을 열었다. 

"그렇다면... 왕자파에서 이번 기회를 노치지 않으려 하겠군? 
흠이 있는 며느리를 얻는것이 좀 찝찝하겠지만, 부수적으로 들어오는 
콩고물이 화려하니까 충분히 너그러울 수 있겠지..." 

그러자 콧수염 남자 맞은편에 있는 사람이 눈을 반짝였다. 

"만약, 정말로 공작이 신랑감을 찾는 거라면 우리에게도 승산이 
남아있습니다. 아직 결혼이 성립된게 아니니까요. 우리쪽에서도 
레드포드경 만큼 대단한 신랑감을 내세우면 됩니다. 특히나 
그 신랑감이 여자를 다루는 능력이 뛰어나다면 더할나위 없겠지요?" 

라면서 은근슬쩍 자신의 맞은편에 앉은 콧수염 남자를 바라보았다. 

그러자 중간에 앉아있던 남자가 그의 시선을 따라가 콧수염 남자를 
바라보더니 자신의 무릎을 딱 쳤다. 

"그래, 그렇군... 우리쪽에는 새신부도 넘어간다는 플레이 보이가 
있었지?" 

콧수염 남자는 자신을 바라보는 시선들에 부담을 느낀 듯 식은땀을 
흘리며 입을 열었다. 

"제 자식놈을 말씀하시는 겁니까?" 

그러자 그의 맞은편에 앉아있던 남자가 반색을 하며 말했다. 

"물론, 이 나라에서 자벨리안경을 따라갈 플레이보이가 또 있습니까?" 

중앙에 앉아있던 남자도 은근한 눈으로 콧수염 남자를 바라보았다. 

"어떤가 백작... 비록 아주 쬐에에에끔 흠이 있긴 하지만, 명색이 
공작가의 영애일세... 것두 우리나라 재상의 하나밖에 없는 딸이야. 
며느리감으로 괜찮지 않겠는가?" 

콧수염 맞은편에 앉은 남자도 거들었다. 

"그럼요 그럼요... 게다가 이 일만 잘 성사된다면 우리 왕녀파가 
집권하는건 식은죽 먹기 아니겠습니까?" 

"부탁하오... 백작..." 

콧수염 남자는 식은땀을 뻘뻘 흘리다가 체념하는 한숨을 내쉬었다. 

"알겠습니다. 아들놈에게 말해놓도록 하죠." 

그러자 두 남자의 얼굴이 환해졌다. 

"잘 생각했소 백작." 

"정말 훌륭하신 선택이었습니다. 이제 공녀가 자벨리안 성을 갖게 
되는것도 시간문제이군요." 

두 남자는 벌써 일이 다 해결된 양 싱글벙글이자 콧수염 남자가 
불안하게 자신의 수염을 쓰다듬었다. 

"그게... 잘 될지는 아직 모르는 일 아닙니까?" 

"허허허 그게 무슨 소리요? 이 나라에 자벨리안경에게 안 넘어가는 
여자가 어디 있다고 그러시는 거요? 허허허, 당신 아들의 실력을 
다 아는데 겸손(?)할 필요가 뭐 있겠소?" 

"자자, 백작님.. 지금 이러고 있을때가 아닙니다. 어서 가서 
이 일을 자벨리안경에게 말해줘야 하지 않겠습니까?" 

맞은편에 앉은 남자의 재촉에 못 이기는 듯 콧수염 남자는 
어기적 일어나서는 두 남자에게 고개를 푹 숙였다. 

"그럼, 전 이만..." 

"허허허, 그러시요. 어여어여 가보시도록 하구려." 

가운데 앉은 남자가 시원스레 손짓하며 답례하자 콧수염 
남자는 여전히 편치 않은 얼굴을 하고는 나가버렸다. 

그러자 맞은편에 앉아있던 남자가 중앙에 앉은 남자를 
돌아보았다. 

"후작님께서도 가만 계실게 아니라 어서 대공께 말씀드려야 
하지 않겠습니까?" 

"아, 그렇군... 내가 미처 생각을 못했으이... 나도 빨리 
입궐을 해야겠구만. 같이 가겠나?" 

"물론입니다. 대공께서 들으시면 무척 기뻐하실겝니다." 

"허허허, 이르다뿐이겠나? 이제 플레이저 공작이 우리편으로 
들어온거나 마찬가지 인데..." 



"글쎄요... 저는 별로 그렇게 낙관적이질 못하겠군요." 

후작 외 다른 남자 한명이 열심히 달려와 신이나서 떠들어대는 
말을 다 듣고 난 왕녀는 그들의 성의에도 불구하고 시큰둥한 
표정을 지었다. 

"하, 하지만 왕녀님... 이번 일만 잘 성공하면 플레이저 공작이..." 

후작과 같이 온 남자가 이해를 못하겠다는 얼굴로 입을 열자 
왕녀는 가볍게 손을 저어 그의 말을 막았다. 

"물론 성공한다면 여러분들의 말처럼 되겠지요. 하지만 문제는 
그 공녀가 그렇게 만만한 여성이 아니라는 겁니다. 제가 전에 
한번 만나본 적이 있는데 꽤나 똑부러지더군요. 더욱이 
레드포드경과 같이 그 마녀를 잡는팀에 넣어졌다는 것은 실력 
또한 뛰어나다는 소리 아니겠습니까? 만만하게 보셔서는 
아니될것입니다." 

그러자 후작이 자신만만한 표정으로 나섰다. 

"허허허, 걱정하실 것 없습니다. 여기 계신 분들 모두 자벨리안 경이 
어떤 인물인지 잘 아실것 아닙니까? 잘 될겝니다." 

그러나 왕녀는 여전히 좋지 못한 표정이었다. 

그러자 옆에서 가만히 듣고만 있던 젋은 남자가 나섰다. 

"그런데 아버님, 플레이저 공작이 공녀를 레드포드경 옆에 두었다는 
것은 이미 레드포드경을 사윗감으로 점찍었다는 소리가 아니겠습니까? 
그렇다면 공녀가 자벨리안 경에게 호감을 가지게 된다고 해도 
공작이 그걸 막지 않겠습니까?" 

"괜찮을 겁니다. 자벨리안경도 레드포드경과 마찬가지로 우리 나라에서 
일위를 다투는 뛰어난 신랑감이 아닙니까? 그러니 공작이 딸을 
위한다면 딸이 좋아하는 사람과 맺어주려고 하겠지요." 

그의 말이 다 끝나자 왕녀가 고개를 끄덕이고는 결론을 맺었다. 

"알겠습니다. 모든건 자벨리안경께 달려있는 거군요? 그렇다면 
우리는 가만히 지켜보도록 하죠." 



다시 장소를 바꿔서, 이 곳은 자벨리안 백작의 커다란 저택. 

아까 후작의 저택에서 나온 자벨리안 백작은 때마침 왕성 근위대 일을 
끝마치고 돌아온 아들을 자신의 서재로 불러들였다. 

"아버지가 왠일이세요?" 

서재에 있던 작은 바에서 호박색의 술을 따라 입으로 가져가던 
금발 머리의 젋은 남자가 의아한 눈으로 콧수염 남자, 즉 자신의 아버지인 
자벨리안 백작을 바라보았다. 

그 젊은 남자는 정말 잘 생긴 얼굴이었다. 

조각같은 외모를 가졌다는 말이 바로 이 사람을 위하여 있는 말 처럼 
섬세하고 뚜렿하게 생긴 이목구비에, 기사가 틀림없는 옷차림을 하고 
있음에도 불구하고 여자보다 더 고운 티 하나없는 하얀 피부, 게다가 
시원하게 뻗은 눈썹 밑에 자리한 파란 눈동자... 

그리스 신화에 나오는 나르시스가 이처럼 생겼을까? 

거기에 훤칠한 키와 가늘고 긴 손가락은 그의 외모와 너무나 잘 
어울렸다. 

그러나 백작은 이런 잘 생긴 외모를 바라보면서 뭐가 맘에 안 드는지 
살짝 찌푸린 얼굴이었다. 

"너 지금 사귀는 여자 없지?" 

"아아... 쥴리아라면 벌써 헤어졌는걸요. 귀엽다고 오냐오냐 해줬더니만, 
너무 내숭을 떨잖아요. 것두 정도가 있지..." 

젊은 남자는 생각하기도 싫다는 듯 인상을 찌푸리며 고개를 설래설래 
저었다. 

"그럼 이번에는 내가 적극적으로 팍팍 밀어줄테니까 어디 네 능력을 
맘껏 발휘해 봐라." 

"그런데... 그 플레이저 공녀라는 여자, 예쁘게 생겼어요? 얼굴이 어느 정도 
받쳐 주어야 흥이나죠." 


"나도 잘 모른다. 이번 왕실 무도회때 한번 보려무나. 어쨌든 이번에는 
꼭 성공해야 한다. 중요한 일이야." 

그러자 젊은 남자는 싱긋 웃으며 술잔을 자신의 입으로 가져갔다. 

"모르죠. 어떻게 될지는 장담할 순 없지만, 최선을 다한다는 약속은 
드리죠." 

"에휴... 설마 너의 그 바람둥이 기질을 이렇게 중요한 때 써먹게 
될 줄은 꿈에도 생각 못했다." 

"후후후, 동감입니다. 이렇게 아버지의 적극적인 후원을 받으면서까지 
작업을 하게 될 줄이야..." 

"참, 이번에 네 라이벌은 그 레드포드 경이랜다. 그러니 신경좀 
쓰거라." 

그러자 술을 한모금 마시고 천천히 테이블로 내려오던 술잔을 잡은 
손이 멈칫 했다. 

"애쉬 레드포드 말인가요?" 

그의 어조가 약간은 이상한듯 했지만, 백작은 그걸 알아차리지 못한 
듯 여전히 시큰둥한 태도였다. 

"레드포드 경이 그 녀석 말고 또 있었냐?" 

아버지의 확답에 젊은 남자의 눈이 반짝 거렸다. 

"후후후, 이거 참... 이번에는 정말 기대되는 걸요?" 


다시 이곳은 레드포드 공작 저택... 


"플레이저 공녀... 를요?" 

애쉬는 얼떨떨한 표정을 지으며 앞에 앉은 자신의 부모 얼굴을 
번갈아 쳐다보았다. 

공작은 뭐가 그렇게 안좋은지 낭패스런 얼굴로 아들의 시선을 
요리조리 피하고 있었고, 공작 부인은 생글생글 웃으며 아들의 
얼굴에서 뭔가를 찾아내려는 듯한 날카로운 눈으로 집요하게 
애쉬의 눈을 바라보고 있어 오히려 애쉬를 곤혹스럽게 하고 
있었다. 

"험험, 그렇게 되었다. 네가 데리고 갔다 온 일행의 이야기를 
들어보니 아무래도 공녀가 너한테 호감이 있는 것 같으니까... 
일부러 공녀에게 접근할 필요는 없고, 그냥 공녀가 접근하면 
그에 맞춰주면 될게다." 

그러자 애쉬의 얼굴이 묘하게 찡그려졌다. 

"도대체 누구에게 뭔 이야기를 들으신 겁니까?" 

공작의 고개는 부인쪽으로 돌려져 그녀에게 도움을 발하는 듯한 
눈빛을 발산하였다. 

계속 기쁜 얼굴로 생글생글 웃고있던 부인은 기꺼이 그 시선을 
받아들여 애쉬에게 입을 열었다. 

"애쉬야, 너도 이제 나이가 있으니 미래를 생각해야 하지 않겠니? 
그러니 이번 기회에 진지하게 결혼까지 생각해 보렴. 이제 나나 
네 아버지나 손주의 재롱을 볼 나이가 되었지 않니?" 

평소 다른 때 이런 이야기를 들으면 얼굴을 팍 찡그릴 애쉬 녀석이 
갑자기 딴 때와는 다르게 얼굴이 벌겋게 익었다. 

그러자 그 모습에 눈이 더욱 더 반짝반짝하게 된 공작 부인은 
애쉬에게 몸 까지 숙이며 은근한 어조로 말을 이었다. 

"호호호, 네 얼굴을 보니 확실히 그 공녀에게 호감이 가는 모양이로구나? 
하지만 넌 평소 이런일에 아무런 관심이 없었어니 아무래도 이런 일에는 
서툴겠지? 오냐, 내가 이번 무도회 때 나서서 너를 도와줄 테니 넌 
아무 걱정도 말고 내가 시키는 대로만 하거라." 

"어, 어머니.." 

애쉬는 당황하면서도 곤혹스러운 표정으로 아버지에게 도움을 
요청하는 시선을 보냈지만, 공작은 슬그머니 고개를 돌려 창 밖을 
보는 척 하며 애쉬의 요청을 무시해 버렸다. 

그리고 공작 부인이 더욱 더 신이난 듯 입을 열었다. 

"호호호, 싫다고 하지 않는걸 보니 너도 싫지는 않은 모양이구나. 
알았다. 이 에미만 믿으렴." 

자신만만하게 자신을 가르키는 공작 부인의 모습에 애쉬는 
한숨을 폭 내쉬면서 고개를 끄덕였다. 

"누가 어머니를 말리겠습니까?" 

그러자 공작이 창 박을 바라보던 시선을 슬그머니 돌려 애쉬를 
바라보며 나직하게 입을 열었다. 


"이번에는 네 엄마의 지원만으로는 좀 힘들게다. 왕녀파에서 
자벨리안 경이 내세워질 것 같거든... 너도 엄마가 시키는 대로만 
하지 말고 신경을 쓰도록 해라." 

애쉬의 눈이 놀라움으로 인해 휘둥그렇게 떠졌다. 

"자벨리안 경? 혹시 자카르 폰 자벨리안을 말씀하시는 겁니까?" 

공작이 애쉬의 말에 긍정을 하기도 전에 공작 부인이 끼어들었다. 

"흥, 그런 바람둥이 녀석에게 내 며느리를 빼앗길 순 없죠. 
애쉬야, 너도 분발해야 한다. 네가 공녀를 빼앗기기라도 하는 
날엔 내가 가만있지 않을 게다, 알겠니?" 

"하아..." 

애쉬는 갑자기 자신이 왜 이런 지경에 처하게 되었는지 곰곰히 
생각해보기 시작했다. 





"하나, 둘, 셋, 하나, 둘, 셋..." 

저쪽 방 한 구석에서 두개의 나무 막대기를 부딧히며 박자를 
세고 있는 기생오라비 같이 생긴 녀석이 그렇게 미울 수가 
없었다. 

지금 나는 치렁치렁한 드레스를 입고 높은 구두를 신은 
상태에서 알렌을 상대로 무도회 춤을 배우고 있는 중이었다. 

저 방 한구석에서 박자를 세고 있는 남자는 아빠가 구해준 
사교 예절과 춤을 가르킬 선생이었다. 

뛰어난 실력으로 귀족 영애의 가정교사를 전담하다시피 한다는 
유명한 중년 남자라지만, 나이에 걸맞지 않게 간드러지는 음성과 
여성스런 몸짓에 나를 몸서리치게 만드는 밥맛 없는 녀석일 
뿐이었다. 

지금도 박자를 세고 있는 저 간드러진 음성에 온 몸에 소름이 
오싹 오싹 끼치는 것만 같았다. 

예전에 한국에 있을 때 TV에서 사람들을 웃기려고 코메디언들이 
그렇게 하고 나오는 것을 몇번 보고는 웃기도 했지만, 설마 이 곳에 
저런 인간이 정말 있을줄은 꿈에도 생각하지 못했던 터라 
처음에 저 인간의 인사를 받고는 소름이 돋아서 닭 돼는 줄 알았다. 

그러면서 꼴에 완벽을 추구하는 선생이랍시고 이제는 너무나 
익숙해 자연스럽게 스텝을 밟는데도 불구하고 벌써 2시간째 춤 
연습을 시키고 있는 중이다. 

그리고 이게 끝나면 여성스럽게 웃는법과 대화하는 법 등등 사교계에서 
귀족들을 대할때의 처세술을 배우게 된다. 

그럴때 마다 간들어지는 몸짓에 오싹오싹 해지고 생각 같아서는 녀석을 
통닭 구이로 만들어주고 싶지만 나에게는 꼭 필요한 일이라 간신히 참고 
있다. 

아빠가 걱정스레 알려주지 않아도 상식적으로 생각할 때 나에게는 
모친의 신분이 불분명 하다는 귀족으로써의 핸디캡이 있다. 

그러니 공을 세웠다고 해도 수다스럽고 잘난체 할줄만 아는 여자들에게는 
씹기 좋은 도마위의 생선이었던 것이다. 

그런데 그런 여자들에게 예의도 모른다느니, 교육을 받지 못했다느니, 하는 
소리까지 듣고 싶지는 않았던 터라 열심히 배우고 있는 것이다. 

그리고 나를 씹는 여자들에게는 이 밥맛 없는 선생에게서 배운 우아한 
처세술로 무지막지하게 괴롭혀줘 다시는 나에대해 입도 뻥긋 못하게 
만들어줄 생각이었다. 

그러기 위해서는 지금 이 선생이 알고 있는 지식이 필요했다. 

유능한 선생이라는 말이 거짓이 아닌지 그는 귀족 여자들의 행동이나 사고방식, 
그리고 그런데 맞대응 할 수 있는 체세술을 무척 잘 알고 있었던 것이다. 


"자, 자 좋았어용. 아주 훌륭하시군요 공녀니임~!!" 

하지만 아무리 그래도 저 간드러지는 목소리는 도저히 적응이 안됀다. 

나는 그 선생의 말이 떨어지자 마자 알렌과 떨어저 치마를 살짝 들고 
예를 취했다. 

"수고하셨어요, 아르하나즈 경." 

알렌이 허리를 숙이고 그 방을 빠져나가자 선생이 나에게 다가왔다. 

그의 얼굴에는 무척 흡족하다는 듯한 미소가 걸려 있었다. 

"완벽하세요~. 그 정도면 얼마든지 사교계에 나가셔서 이름을 
떨치실 수 있을 거예요~." 

"다 선생님 덕이지요." 

소름이 오싹 끼쳤지만, 그에게서 배운 살짝 곡선을 그리는 우아한 
미소를 띄우며 - 이 미소도 며칠동안 거울 앞에 서서 하루에 
한시간씩 그의 잔소리를 들으며 만들어 낸 거였다. - 겸양의 말을 
하자 그의 고개가 끄덕여 졌다. 

"좋아요~, 좋아요~, 훌륭하세요~. 저에게 배운 것들을 적절히 
사용하시는 군요~. 아주 좋습니다. 이제 더 이상 제가 공녀님께 
가르쳐드릴 건 없는 것 같군요~." 

"아니예요, 아직 부족합니다." 

그러자 그의 고개가 설래설래 저어졌다. 

"아니예요~, 아니예요~. 이제 수업은 끝났어요~. 공녀님 정도면, 
현 사교계의 꽃이라 불리는 모티머 후작님의 따님과 견줄수 있겠어요~" 

'오호호호, 이 정도야 뭐 나에게는 가뿐하지' 

하지만 겉으로는 부끄러운 듯 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 45도 각도로 
숙인 뒤, 

"선생님이 그렇게 말씀하시니 몸둘바를 모르겠습니다." 


캬~, 이 얼마나 완벽한 행동이란 말이냐!! 

때론 이런것도 필요한 법. 암 암 그렇고 말고. 이런것도 쓸모가 
있는 법이지. 

자, 이제는 왕성 무도회에 가서 내 명성을 드높이고 애쉬 녀석에게서 
친부모에 대한 정보를 얻는 것만 남았다. 

아자, 아자, 아자아아아~~!! 




내가 이렇게 자아도취에 빠져 있을 무렵 왕성에서는... 

"결.... 혼 이요?" 

잘못 들은거길 간절히 바라는 심정으로 되물은 브랜의 마음을 
가차없이 밟아버리기라도 하듯 국왕은 고개를 끄덕였다. 

"그래, 결혼. 너도 나이가 다 되지 않았느냐? 내 너가 레드포드 경을 
따라가게 허락해준 것도 다 결혼하기 전 마지막 자유를 주는 것이라 
생각했기 때문이니라." 

"하지만 전 그녀를 본 적도 없습니다." 

항의하듯 나온 브랜의 말에 국왕은 병색이 완연한 얼굴에 걸맞지 않는 
뭔가를 꾸미는 듯한 모사꾼의 미소를 지었다. 

"나도 알고 있느니라. 그건 다 왕자 네가 왕궁 파티에 거의 참석하지 
않았기 때문 아니겠느냐? 그러니 이번 왕궁 무도회를 잘 이용해 보거라. 
그 아이도 온다고 했으니... 내 그 아이를 볼때 참으로 흡족함을 금할수가 
없느니라. 예의 바르고 싹싹하고 총명한데다가 예쁘기까지 하지 않느냐? 
아무 말 말고 한번 만나보거라." 

"그녀는... 아바마마께서 그녀를 제 짝으로 생각하고 있다는 걸 알고 
있습니까?" 

"아니다. 물론 그 애의 아비한테도 입을 다물고 있다. 젋은 녀석들의 
연애에 내가 끼어드는 것도 볼썽 사납지 않겠느냐? 그래서 너에게 기회를 
주는 것이니 잘 해보도록 하여라." 

"하아... 아바마마... 꼭 그녀여야만 하겠습니까?" 

땅이 꺼져라 한숨을 내쉬던 브랜이 망설이면서 묻는 말에 국왕의 
눈이 반짝반짝 거렸다. 

"호오~, 그렇게 말 하는걸 보면... 혹시 누구 점찍어 둔 귀족 영애라도 
있느냐? 물론 내가 인정할 만한 아이겠지?" 

그러자 브랜의 고개가 숙여졌고 그걸 본 국왕의 눈이 날카로와졌다. 

"혹, 흠이 있는 아이라면 생각하지도 말거라. 넌 이 나라를 장차 이끌어갈 
몸. 네 배우자는 그에 합당한 자격을 갖춘 아이라야 할 것이다." 

국왕의 단호한 말에 브랜은 더 이상 말하지도 못하고 고개만 꾸벅 숙였다. 

"전 이만 물러가 보겠나이다. 쉬시옵소서." 
 
  

따각, 따각, 따각, 따각... 

일정한 말 발굽의 소리가 희미하게 들리는 가운데 나는 플레이저 공작가의 
문양이 새겨진 거대하고 아빠의 취향대로 우아하고 멋진 마차에 아빠와 
마주보고 앉아 있었다. 

"그러니까... 국왕이 등장할 때 까지는 무도회장에 얌전히 있으란 말이죠?" 

이 시대에는 과학은 없어도 마법이 잘 발달되어 있는 탓에, 이 마차에 
스프링 장치는 없어두 '흔들림 방지 마법'이 걸려있는 탓에 마차가 움직이는지 
멈춰있는지도 모를 정도로 진동이 없었다. 

단지 바깥쪽에서 간간히 들리는 4마리의 말 발굽 소리와 마창 밖으로 
지나가는 풍경을 보아야만 '아, 이 마차가 움직이는구나...' 할 정도였으니 
아마 내가 있던 시대에 한국의 고급 승용차들 보다 승차감이 더 좋다고 
느껴진다. 

내 앞에 멋진 흰색 바탕에 금실로 수가 놓여진 문관의 정식 복장을 한 
아빠가 기특하다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그렇지, 그렇지... 뭐, 그때 까지는 내가 네 옆에 있을테니 걱정할 것도 
없다만.. 그리고 나서 국왕이 등장한 다음 너와 빨강 머리 녀석을 앞으로 부를 
거다. 그때 하는 예법은 잘 알고 있겠지?" 

혹시나 하는 표정으로 나를 바라보는 아빠의 눈길에 왠지 열받았다. 

하지만 그렇다고 티 낼수는 없지. 

"그럼요... 얼마나 연습을 했는데..." 

내가 심드렁하게 대꾸하자 아빠는 피식 웃더니 계속 말을 이었다. 

"그래, 그리고 그때 아마 너와 그 녀석에게 자작의 작위를 줄 것 같으니까... 
그럼 넌 플레이저 공녀가 아니라 플레이저 자작이 되는 거야." 

"작위? 에... 난 그런 거 필요 없는데..." 

"어차피 말 뿐인 작위야. 둘 다 공작가의 애들이니까 영지 같은 것도 없어. 
단지 공을 세웠는데 기사의 작위에 둘 수가 없어서 그 빨간 머리 녀석에게 
작위를 주다 보니 너한테도 주게 된 거지..." 

"쳇, 쳇... 그러니까, 말하자면 내가 그 빨강 머리 녀석이 받는 덕으로 받는 
거네요?" 

"직설적으로 말하면 그렇지... 내가 전에도 말했지만, 현 국왕이 무척이나 
보수적인 성격이걸랑." 

"에게게... 맘에 안 들어." 

내가 입을 삐쭉이며 팔짱을 끼자 아빠가 달래려는 듯한 웃음을 지었다. 

"후후후.. 그냥 잠자코 받아 둬. 받아서 나쁠 건 없으니까..." 

"그래도 기분 나쁜건 나쁜 거예요." 

"정, 그렇게 기분 나쁘다면 나중에 왕성에 몰래 찾아가서 국왕에게 몇방 
먹이던가..." 

아빠는 농담삼아 말한 것이었지만, 나는 그 말이 맘에 들었다. 

"아, 정말 그럴까?" 

"그건 네 맘대로 하고, 작위를 받은 다음에는 댄스 타임인거 알지? 
그때 나랑 맨 처음 추는거다. 그리고 나서 그 빨강 머리 녀석을 
유혹하든지 끌고 가든지 해서 알아내는 건 네 재량에 달렸으니까." 

"알았어요." 

아빠는 고개를 끄덕이다가 갑자기 뭔가가 생각 났는지 무릎을 탁 쳤다. 

"아, 사람들 눈에 잘 안 띄는 곳은 정원이 최고지만 그 곳에는 밀회를 
즐기는 연인들이 많으니 조심하도록 해라. 잘못 하다간 너와 그 녀석 
사이가 애인 사이인줄 오해살 수 있으니까." 

"그러죠. 뭐, 이번 일만 알아낸다면 그 녀석에게 더 이상의 볼일은 
없으니까..." 

아빠와 내가 대화를 하고 있는 동안, 마차는 왕성에 점점 다가가고 
있었다. 

아직 왕성에 들어가지 않았는데도 많은 귀족들의 마차가 몰려있는 
바람에 교통체중 현상이 일어나면서 왕궁 시종들과 병사들인 듯한 
사람들이 여기저기 나와서 교통정리(?)를 하고 있었다. 

하지만 그들만으로는 교통이 원할하게 소통되지 않는지 마차의 
속도는 현저히 느려져 있었다. 

"하아... 무지 많구만..." 

내가 그 모습을 보고 질려서 중얼거리자 아빠는 밖을 쳐다보지도 
않으면서 다 알고 있다는 듯 대꾸했다. 

"뭐, 국왕이 직접 연다니까 난다긴다하는 귀족들에, 그들에게 얼굴 
도장 찍으려는 귀족들까지 다 바리바리 모였으니까 그렇지..." 

연회가 시작되는 건 늦은 저녁 무렵... 

그래서 아무리 계절이 여름이라고는 하지만 해는 져서 날은 어두워졌고 
하늘에는 달과 별이 떠 있었다. 

하지만 왕성 앞에는 왕성을 들어오는 마차들과 그들의 교통을 정리하는 
병사들을 위하여 마법으로 만든 등불이 여기저기서 은은한 빛을 
발하고 있었고, 그 빛들을 받아 마차에 달려 있던 금, 은과 보석 장식들을 
비롯하여 마차에 달려있는 말들의 장식품들, 그런 마차를 호위하고 있는 
기사들의 갑옷들이 반짝 반짝 빛을 발하고 있어 마치 무슨 예쁜 영상 효과를 
보고 있는것만 같았다. 

"헤에... 예쁘네요... 하긴 이런 눈요기라도 없으면 지루해서 어디 견디겠나..." 

그렇게 내가 그 빛들을 감상하는 동안 거의 1시간에 가까운 시간들이 
흘러 우리 앞의 마차들이 다 왕성으로 들어간 다음 아빠와 내가 탄 마차가 
왕성 안으로 들어가 성의 입구 앞에서 멈춰섰다. 

"다 왔습니다, 각하." 

마차의 문이 열리고 밖에서는 라몬트(아빠 사병대의 대장)이 정중히 
허리를 숙이고 있었다. 

아빠는 그에게 고개를 끄덕이고는 먼저 마차에서 내려 나에게 
손을 내밀었다. 

"저에게 그대의 손을 잡을 수 있는 영광을 주시겠습니까?" 

다 아는 사이에 쑥스럽게 무슨 짓인지... 

하지만 이것이 왕실 예법이란다. 

"기꺼이..." 

나는 그 동안 열심히 연습해왔던, 나를 우아하고 예쁘게 보여지게 하는 
미소를 띄우며 아빠의 손 위에 내 손을 얹었다. 

그리고 치렁치렁한 드레스 자락을 다른 손으로 움켜쥐고는 마차에서 
내렸다. 

주위에서 아빠와 나를 봤는지 순간적으로 침묵이 감돌다가 웅성웅성 
거리는 소리가 들렸고 우리를 힐끔 힐끔 바라보며 자기들끼리 귓속말로 
속삭이는 사람들이 보였지만, 아빠와 나는 그들을 무시해 버리고 천천히 
왕성의 입구로 들어섰다. 


왕성의 입구에서 초대장을 건네받는 제복을 입은 시종들이 아빠를 
알아보고는 얼른 정중히 허리를 숙여 인사하였고 아빠는 그들의 인사에 
살짝 고개짓을 해주는 정도로 답례를 하며 왕실의 문장이 찍힌 고급스러운 
종이로 만들어진 초대장을 넘겨주었다. 

입구를 지나 얼마 들어가지 않자 아빠와 나를 기다리고 있었던 듯 복도에서 
서성이고 있던 데빈과 윌슨(아빠의 보좌관들)이 우리를 발견하고는 
다가왔다. 

그들도 아빠와 마찬가지로 문관의 정식 복장을 하고 있었지만 아빠보다는 
약간 덜 화려했다. 

"이제 오시는 군요." 

"기다리고 있었습니다. 공녀님, 무척 아름다우시군요." 

"후훗, 고마워요 윌슨." 

주위를 둘러보니 왕성 입구로 들어서는 사람들 중 남자들은 거의 문관 
혹은 무관의 정식 복장을 하고 있었다. 

뭐, 가끔 그냥 연회복을 입은 남자들도 간간히 보였지만... 

"아빠, 연회복을 입은 사람들이 적네요... 왜 그렇죠?" 

"거야... 너무 많은 인간들이 몰리다 보니 서로 얼굴을 모르는 이들을 
위한거야. 실례를 하면 안돼니까... 그냥 연회복을 입은 사람들은 
작위를 가지고 있는 귀족이기는 하지만, 왕성에서 특별한 직을 가지고 
있지 않은 지방 영주들이지." 

"아하..." 

윌슨과 데빈을 데리고 아빠의 에스코트를 받아 거대한 연회장 입구로 
들어서자 문가에 서 있던 시종이 큰 소리로 외쳤다. 

"플레이저 공작 각하와 공녀님 드십니다." 

아마 목소리를 크게 울리게 해주는 마법이 걸려 있는 듯 무지 커 보이는 
연회장에 퍼져 있던 사람들이 다 듣고는 입구쪽으로 시선을 돌리는게 
눈에 보였다. 

그리고는 작게 작게 퍼지는 웅성웅성 거리는 소리들... 

'흠, 내 이야기가 벌써부터 많이 퍼졌나 보군...' 
 


아빠가 나를 이끌고 무도회장 안으로 들어가자 사람들은 앞을 
다투어 아빠에게 와서 인사를 건네었다. 

"이제 오시는 군요, 공작님." 

"오랜만에 뵙습니다." 

"허허허, 어서 오십시오." 

"먼저 왔습니다." 

..... 


아빠는 그런 그들에게 가벼운 미소를 띈 얼굴로 고개만 끄덕여 
답례를 했지만 나를 소개시켜주지는 않고 그냥 계속 앞으로 
나아가기만 했다. 

그러다가 한 무리의 사람들과 마주치자 걸음을 딱 멈추었다. 

"오, 이게 누구십니까? 플레이저 공작님 아니십니까?" 

짙은 밤색 머리에 하얀 새치가 언듯 언듯 보이는 중후한 인상의 
중년 남자가 환한 웃음을 지으며 마치 이제야 발견한듯 양 
몸을 돌리며 아빠를 맞았다. 

"안녕하십니까, 레드포드 공작." 

아빠도 그에게는 다른 사람들보다는 조금 더 고개를 숙여 
인사를 했다. 


그제야 나는 그와 같이 서 있던 애쉬 녀석과 우아한 미모의 
중년 여인을 볼 수 있었다. 

'아하... 가족이로구만?' 

그 중년 여인은 아빠의 인사가 끝나자마자 반짝반짝 빛나는 
눈으로 나와 아빠를 번갈아바라보면서 말을 걸어왔다. 

"정말 오랜만에 뵙는군요, 재상 각하." 

"예, 여전히 아름다우십니다 공작 부인..." 

그 공작 부인은 검은 비단천으로 만들어진 화려한 부채를 
들어 입가를 가리면서 웃었다. 

"호호호... 각하도 여전하시군요. 그런데... 그 옆에 계시는 
아름다운 숙녀분은 누구신지요?" 

아마 다 알고 있는 듯한 눈빛이었지만, 정식으로 소개를 
받고 싶다는 눈치였다. 

"예, 이 아이는 제 여식입니다. 아, 그러고보니 이번에 
레드포드경과 같은 팀을 이루었었지요." 

애쉬 녀석이 맞다는 듯 고개를 살짝 끄덕였고 그것을 
신호로 나는 수십번도 넘게 연습한 우아하게, 그리고 빠르지도, 
느리지도 않은 적당한 속도로 치마를 살짝 잡아 올리고는 
허리를 숙였다. 

"처음 뵙겠습니다. 아시리안 플레이저라고 합니다." 

그러자 공작 부인은 정말 더 없이 환하게 웃으면서 다가와 
내 손을 덥썩 잡았다. 

"정말 반가와요 플레이저 공녀... 내가 바로 애쉬의 엄마라우." 

껌뻑, 껌뻑... 

"예? 아, 예..." 

이럴때는 보통 연장자쪽은 살짝 고개를 숙여 답례해주면서 
자신의 이름을 소개하는 것이 예법이었다. 

그런데 이 공작 부인은 마치 예뻐하는 조카딸이나 친구딸을 
만나는 것 처럼 무지 반가와하면서 친근하게 손을 덥썩 잡는 
바람에 내가 조금 당황했지만, 더욱 더 나를 당황하게 한 것은 
그녀의 소개였다. 

'애쉬 엄마?' 

물론 애쉬 엄마인건 알고 있다. 

그런데 왜 그렇게 자신을 소개 했지? 

공작 부인은 여전히 다정하게 내 손을 꼭 잡은 채로 얼굴만 
아빠쪽으로 고개를 돌렸다. 


"정말 예쁜 따님을 두셨군요. 이렇게 예쁜 따님을 아까와서 
어떻게 시집을 보내시겠어요?" 

그리고는 아빠가 대답도 하기 전에 다시 고개를 돌려 나를 
바라보더니 반짝반짝 빛나는 얼굴로 나를 요모조모 뜯어보는 
것이었다. 

"어쩜... 정말 예쁘기도 하지... 역시 공작님을 쏙 빼닮았네... 
게다가 이렇게 기품 있고 예의바른 아가씨라니... 나도 이런 
딸 하나만 있었으면 소원이 없겠네... 공녀, 이렇게 만난 것도 
인연인데 우리 친하게 지내요." 

"아.. 예." 

나는 그녀의 친근한 반응에 무지 얼떨떨했지만서도 예의상 
미소를 잃지 않고 고개를 끄덕여줬다. 

"공녀... 아, 이런이런.. 공녀라 부르니까 너무 거리감이 느껴지는 
군요. 그래, 이름이 아시리안이라고 했죠? 하지만 그건 너무 
딱딱하니까 내가 아린이라고 불러도 될까요? 괜찮겠죠?" 

"예에..." 

"그래 그래, 아린... 아아, 그렇게 당황할 것 없어요." 

"예에..." 

왠 전개가 이렇게 빠르다냐.... 

"나는 아들이 하나밖에 없어서... 딸 가진 집이 얼마나 부러웠는지 
몰라요... 이렇게 아린을 만났으니 마치 딸이 하나 생긴것만 같이 
너무 좋지 뭐예요? 아들이란게 하나 있으면서도 애교도 하나 없고 
항상 무뚝뚝하기만 하니 재미가 하나도 없답니다." 

그러면서 뒤에 서 있는 애쉬 녀석을 슬쩍 흘겨보자 녀석은 슬그머니 
고개를 저 쪽으로 돌렸다. 

"그러니 아린양, 가끔 우리집에도 놀러오고 그래요. 우리 집 양반이나 
아들 녀석은 일로 너무 바빠서 코빼기도 보기 힘들다우. 내가 그 넓은 
집에 꼭 혼자사는 기분이라니까. 그렇지만 아린양이 놀러와 준다면 
더할나위없이 기쁠거예요." 

"그, 그게... 그러니까..." 

'내가 뭐하러 그 집에 놀러가?' 

하고 속으로는 절규를 하고 있었지만, 겉으로는 거절도 못하고 
그렇다고 받아드릴 수도 없고 당황하면서 어쩔 줄 몰라하자 
공작 부인이 더욱 더 환하게 웃으며 집요한 눈으로 나를 놓아주지 
않았다. 

"그렇게 해줘요, 아린양. 그래줄거죠?" 

나는 그녀의 손에서 빠져 나갈수가 없어 아빠에게 도움을 막 
청하려고 했다. 

그런데 그 전에 나를 구원하는 목소리가 있었으니... 

"아니, 이게 누구십니까? 두분 공작님이 아니신지요?" 

공작 부인이 의아함이 드러나는 얼굴을 드는 사이 나는 최대한 
자연스럽게 그녀의 손아귀에서 빠져나와 날 구해준 목소리의 
주인공을 바라보았다. 

멋드러진 콧수염을 달고 있는 중년 남자였는데 그의 한쪽에는 
무지무지 잘 생겼다고 표현할 수 밖에 없는 금발머리의 미남이 
있었고 다른 한 쪽에는 그 남자와 같은 금발머리의 통통하고 포근한 
인상을 가진 중년 여인이 서 있었다. 

그러자 공작 부인이 살짝 인상을 찌푸렸지만, 곧 다시 환한 미소를 
띄우며 살짝 뒤로 물러나 자신의 남편 옆으로 가서 섰고, 나도 아빠의 
옆으로 가서 섰다. 

"오, 자벨리안 백작... 오랜만이구료." 

레드포드 공작이 약간은 딱딱한 어조로 그에게 고개를 까딱하자 
콧수염 백작도 마주 고개를 까딱였다. 

"정말 오랜만입니다." 

그리고 마주보는 두 사람 사이에 불꽃이 파바박 튀었다. 

내가 그걸 의아한 눈으로 보고 있자 윌슨이 살짝 귓속말로 속삭여줬다. 

"백작은 왕녀파 사람입니다." 

'아하...' 

두 사람은 언제 불꽃을 튀겼냐는 듯한 표정으로 얼른 손을 놓아버렸고 
그러자 백작은 '기회다' 라는 표정으로 아빠를 바라보았는데 그 표정은 
아까 레드포드 공작에게 보여줬던 가식적인 미소가 아니라 정말 반갑다는 
듯한 표정이었다. 

"재상각하시군요." 

"백작..." 

그리고 곧바로 나에게 돌아오는 그의 시선... 

"그런데, 이 숙녀분은..." 

"아, 내 딸이라오." 

"그렇군요. 난 아담 폰 자벨리안이라고 해요. 만나서 반가워요." 

마치 아버지가 딸을 대하는 듯한 인자한 표정이었다. 

"처음 뵙겠습니다. 아시리안 플레이저라고 합니다." 

그는 고개를 살짝 끄덕여주고는 자신의 옆에 있는 사람들을 소개했다. 

"이 쪽은 내 아내이고 이쪽은 내 아들 녀석이지요." 

"만나서 반갑습니다, 두분." 

그러자 이번에도 그쪽의 백작 부인이 나섰다. 

그녀는 정말 포근한 얼굴에 함박 웃음을 짓고 나서서 그녀의 통통한 
손으로 내 손을 감쌌다. 

"만나서 반가워요, 공녀... 아, 이름을 불러도 될까요?" 

"예, 그러세요." 

이미 한번 당했던 터라 나는 이번에는 좀 여유있게 그녀를 마주볼 
수 있었다. 

"이야기는 많이 들었어요. 여자의 몸으로 큰 일을 해냈다면서요? 
정말 장해요. 재상님께서 무척 자랑스러워 하시겠어요." 

"과찮이세요. 저 혼자 해낸 것도 아닌걸요." 

'윽... 나 혼자 한 건데...' 

"어머, 겸손까지... 정말 훌륭한 따님을 두셨습니다 재상각하." 

백작 부인이 고개만 돌려 아빠를 바라보자 아빠도 웃으면서 
고개를 숙였다. 

"별 말씀을... 부인의 세 따님에 비한다면야..." 

"호호호, 아니에요, 아니에요... 아, 참.. 아시리안양, 나에게는 세 
딸이 있답니다. 괜찮다면 소개시켜 주고 싶군요. 셋 다 당신을 
무척 좋아할거예요." 

"아, 그러세요? 그런데... 같이 오시지 않으셨나 보죠?" 

내가 그녀들을 찾으려 주위를 둘러보는 시늉을 하자 백작 
부인이 빙그레 웃었다. 

"아, 그 아이들은 남편들과 같이 올거랍니다. 결혼을 했거든요." 

"그러셨군요." 

이제 슬슬 놓아줬으면 좋으련만... 그녀는 웃으면서 도통 놓아줄 
생각을 하지 않았다. 

그렇다고 마음 좋아보이는 부인의 손을 뿌리치기도 좀 그렇고 해서 
어찌할 지 머리를 굴리고 있는데 

뿌우우웅~~ 

방구 소리가 아니다. 

굵직한 뿔피리 소리인 것이다. 

그리고 크게 울려퍼지는 소리. 

"국왕 폐하 납시옵니다." 



"국왕 폐하 납시옵니다." 

그 말이 떨어지자마자 넓은 무도회장을 은은하게 울리던 음악소리도 
뚝 그쳤고 사람들의 웅성거림도 순식간에 사라졌다. 

모든 이의 시선이 커다란 무도회장의 입구로 쏠렸고, 상석에 마련된 
옥좌와 무도회장 입구의 사이에 깔린 붉은 융단을 밟지 않기위해 좌우로 
갈라지는 순간 

빰빠라밤~~!! 

하는 경쾌한 나팔소리와 함께 입구에 일단의 사람들이 들어섰다. 

무도회장에 있던 사람들은 비록 허리를 숙이지는 않았지만, 감히 
지금 들어서는 사람과 눈을 마주칠 만큼 담대한 사람은 없어 
모두 시선을 내리깔고 있다가 그들이 상석에 자리를 잡고 앉자 
그제야 일제히 예를 다하여 허리를 숙였다. 

"폐하를 뵙습니다." 

"모두들 일어서시오." 

어딘가 병약한 듯한 목소리가 울려퍼지자 사람들은 일제히 한마디를 
더 하고 허리를 들었다. 

"감사하옵니다." 

그리고 나는 그제야 국왕의 얼굴을 처음으로 볼 수 있었다. 

정말 여기 나오기보다는 차라리 쉬라고 말해주고 싶을 만큼 
병색이 완연한 얼굴인데 차려입을건 다 차려입어서 의상에 
눌려있는 모습이었다. 

'쯧쯧... 아프다던데 꼭 저렇게 다 챙겨 입어야 하는건지...' 

그리고 그의 오른쪽에는 익히 잘 아는 얼굴인 브랜이 앉아 
있었고 왼쪽에는 왕녀로 추정되는 여자와 그의 남편으로 추정되는 
남자가 앉아 있었다. 

그런데 그 왕녀의 얼굴을 본 순간... 

"루실 언니...?" 

나의 놀라움에 찬 중얼거림을 들었는지 윌슨이 옆에서 작게 속삭였다. 

"왕녀님을 알고 계셨습니까?" 


'와... 세상에... 이런걸 가지고 세상이 좁다고 하는 거겠지?' 

내가 대꾸로 윌슨에게 고개를 끄덕이고 있을때 국왕의 목소리가 
울렸다. 

"오늘은 짐이 무척이나 기분이 좋소. 그렇게도 우리 나라를 괴롭히던 
마녀를 드디어 믈리칠수 있다는 소식을 들어 내가 얼마나 기쁜지 
모르겠소. 그리하여, 내 오늘 그 마녀를 물리친 두 명의 공로자에게 
상을 내리려는 것과 동시에 이 기쁜 소식을 다 같이 축하하자는 
의미에서 이 자리를 마련하였으니 경들도 이 시간을 즐겁게 보내주시기 
바라오." 

"성은이 망극하옵니다..." 

다시 한번 모든 이들이 허리를 숙이며 입을 모았다. 

'에게... 여기도 우리나라 사극과 비스무리 하구나...' 

내가 남들처럼 허리를 숙이면서 속으로 중얼거리고 있을 때 
국왕의 옆에 있던 시종이 큰 목소리로 외쳤다. 

"애쉬 레드포드경과 아시리안 플레이저 공녀님은 앞으로 나오십시오." 

'드디어 시작이군...' 

나는 약간 긴장되는 마음에 꿀꺽 침을 삼키고는 천천히 
붉은 융단을 밟으며 앞으로 나아갔다. 

그리고 내 옆에서는 애쉬 녀석이 내 보조에 맞추어 같이 가고 
있었다. 

어느정도 앞으로 나서자 우리 둘은 다시한번 국왕에게 예법에 
맞추어 허리를 숙였다. 

"폐하를 뵙습니다." 

"폐하를 뵙습니다." 

"일어들 나게나." 

국왕의 말이 떨어지자 우리는 다시한번 고개를 조아리며 
허리를 폈다. 

"황공하옵니다." 

"황공하옵니다." 

"그대들이 이번에 큰 일을 해내었군. 레드포드경, 수고했소. 
경과 같은 젊은이가 이 나라에 있다는 것은 정말로 크나큰 홍복이 
아닐수가 없구려. 참으로 장하오." 

"과찬이시옵니다 폐하." 

그러자 애쉬를 바라보던 국왕의 시선이 나에게로 돌려졌다. 

"그래, 그대는 플레이저 공작의 딸이라고 했던가?" 

"그러하옵니다 폐하." 

"플레이저 공작은 정말 훌륭한 딸을 두었군. 그대도 수고했다. 
여자의 몸으로 기사들과 같이 움직이는것도 힘들었을 텐데, 
이번에 레드포드경을 도와 같이 그 마녀를 물리쳤다고?" 

'이봐이봐, 내가 빨강 머리를 도운게 아니라 빨강 머리가 날 
도운거라구. 이거 주객이 바뀐거 아냐?' 

라고 말하고 싶지만... 

"전 별로 한 일이 없사옵니다 폐하." 

'내가 왜 이런 내숭을 떨어야 하느냐구우우우~~~!!' 

국왕은 내 대답에 흡족한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 

"내 그대들의 공로를 봐서 상을 내리고 싶소. 해서 둘 모두에게 
자작의 칭호를 내리도록 하겠소." 

"성은이 망극 하나이다." 

"성은이 망극 하나이다." 


'망극하기는 개뿔이 망극해?' 

"자, 오늘은 즐거운 날이니 모두 다 같이 즐기도록 합시다." 

국왕이 자리에서 일어나서 말하자 다시한번 모든 이들이 허리를 
숙였다. 

"황공하옵니다." 

그 말을 신호로 다시 흥겨운 음악이 흘러나왔고 사람들이 다 벽쪽으로 
물러났다. 

바야흐로 댄스 타임이 시작된 것이다. 

병약한 국왕이야 다시 의자에 앉았지만 왕녀와 그의 부군인 대공, 그리고 
브랜이 상석의 자리에서 내려온 것으로 보아 그들이 첫 타임을 끊으려는 
듯 했다. 

그러자 모두의 관심이 브랜이 누구를 파트너로 지정할지로 쏠렸다. 

왕녀야 벌써 남편이 있었으니 첫 댄스의 파트너가 결정된것이지만 브랜은 
아직 솔로였기때문에 관심이 가는 것이다. 


특히 딸 가진 부모들의 관심은 더 했다. 

이 공식적인 자리에서의 첫 댄스 파트너야말로 장차 왕자비의 후보로 
가장 유력하다고 할 수 있기 때문이었다. 

브랜은 상석에서 내려와서는 여전히 의자에 앉아있는 국왕의 눈치를 
힐끔 살피더니 작게 한숨을 폭 쉬고는 그 곳에 모인 귀족들을 둘러보다가 
아빠와 같이 서 있는 나와 눈이 마주쳤다. 

그의 눈이 반짝 하는것 같다고 느낀 순간 그가 다시한번 상석 의자에 
앉아있는 국왕을 힐끔 보더니 뭔가를 단단히 결심한 표정으로 뚜벅뚜벅 
걸어왔다. 

것두 하필이면 내 쪽으루... 

그는 뚜벅뚜벅 걸어와 내 앞에 우뚝선 다음 손을 내밀었다. 

"플레이저 자작, 부디 저에게 첫 댄스 파트너가 될수 있는 영광을 
허락해주시겠습니까?" 

우째 이런일이... 

그가 걸어오는 동안 숨죽이고 그의 모습만 쳐다보고 있던 사람들이 일제히 
숨을 토해내는 듯 주위가 갑자기 웅성웅성 거렸다. 

나는 옆에 약간은 놀란 듯한 얼굴로 서 있는 아빠를 바라보았다. 


[거절해도 돼죠?] 

[당연히 거절해야지. 첫번째 파트너는 이 아빠라구.] 

단호한 아빠의 말에 나는 왠지 기분이 좋아져서 생긋 웃으며 브랜을 
바라보았다. 

"죄송합니다, 왕자님. 선약이 있거든요." 

그러자 주위의 웅성거림이 더욱 더 커졌다. 

감히 어느 간 큰 여자가 거절을 하리라 생각을 했겠는가... 

브랜녀석도 생각지도 못했던듯 무척이나 당황하는 얼굴이었고 
내 근처에 서 있던 애쉬 녀석이 나를 죽을듯이 노려보는것이 
느껴졌다. 

브랜은 약간 얼굴을 붉히고는 간신히 입을 열었다. 

"그, 그럼... 두번째 댄스 파트너로 제가 미리 선약을 해도 되겠습니까?" 

두번째까지 거절하려니 브랜에게 넘 미안하다. 

그래도 전혀 모르는 사이두 아닌데... 

"두번째라면 상관 없습니다." 

생긋 웃으며 말하자 그제야 브랜은 환한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 
뒤로 돌아 자신을 바라보고 있는 왕녀에게로 뚜벅뚜벅 걸어가 귓속말로 
뭐라고 속삭였다. 

왕녀는 잠시 황당하다는 눈으로 그를 바라보았지만 고개를 끄덕이고는 
자신의 남편 손을 잡고 중앙으로 나왔고 브랜은 그런 그들을 바라보며 
뒤로 물러나 벽에 등을 기대고는 팔짱을 척하니 꼈다. 

이번 댄스 타임에는 끼어들지 않겠다는 명백한 의지였다. 

아마도 그는 자신의 누나에게 먼저 스타트를 끊어 달라고 부탁한 
것이리라. 

덕분에 귀족들이 계속 웅성대긴 했지만 왕녀와 그녀의 남편인 대공이 
스타트를 끊고 왈츠를 추자 한쌍, 두쌍이 나서서 같이 왈츠를 즐기기 
시작했다. 

"자, 그럼 나가실까요 레이디?" 

아빠가 장난스럽게 웃으면서 한 손은 내밀고 한 손은 배에댄 채 허리를 
살짝 숙였다. 

"기꺼이..." 

저 벽에 붙은 브랜이 맘에 걸렸지만, 애써 떨쳐버리고는 생긋 웃으며 
아빠의 내밀어진 손 위에 내 손을 올려놨다. 

너무나 자연스러운 스탭을 밟으면서 우아하게 나를 이끄는 아빠를 
따라 나도 스탭을 밟아 나갔다. 

뭐, 운동 신경도 어느정도 있는 편인데다가 예전에 한국에 있을때 
가을 운동회에 몇번이나 마스게임을 해본데다가 일주일동안의 
고된 연습이 효과가 있었는지 아빠의 발을 밟지는 않았다. 

"호오, 잘 추는구나 아린. 일주일밖에 연습을 하지 않아 발을 밟히면 
어쩌나... 걱정을 했는데 말이다." 

"흐음, 아빠야 말로 절 너무 얕보시는거 아니예요?" 

"네 능력하고 춤 실력하고는 별개라고 생각했거든." 

히죽 웃는 아빠의 얼굴을 바라보면서 한번은 일부러라도 밟아주는게 
어떨까.... 진지하게 고민하고 있을때 음악이 끝났고, 서로 찰싹 붙어 
있던 사람들은 파트너와 한발짝 정도 떨어져 인사를 하고는 벽쪽으로 
물러났다. 

나도 아빠와 함께 한쪽 구석으로 걸어가고 있는데 기다리고 있었다는 듯 
브랜이 다가왔다. 

"이제 저에게 기회를 주시겠죠?" 

'에궁.. 미안해라.' 

"물론이죠, 왕자님." 

하면서 그가 내민 손을 잡고 다시 무도회 중심으로 걸어가는데 브랜이 
낮게 한숨섞인 목소리로 속삭였다. 

"하아, 아린... 당신에게서 왕자님 소리는 별로 듣고싶지 않았는데요..." 

"그랬어요? 하지만 브랜, 당신이 왕자인 이상 안 듣는다는건 불가능한거 
아녜요?" 

의아한 눈으로 그를 힐끗 바라보는데 갑자기 등이랑 뒤통수가 무지무지 
따끔따끔 거렸다. 

그래서 슬쩍 고개를 돌려 누가 나를 그렇게 노려보는지 찾으려고 했는데 
놀랍게도 국왕이랑 딱 눈이 마주쳤다. 

'오마나...' 

나를 매섭게 노려보고 있는 국왕의 눈초리에 화들짝 놀라 얼른 브랜에게로 
시선을 돌리자 브랜이 의아하다는듯 쳐다보았다. 

"왜 그래요, 아린?" 

"하.하.하... 글쎄요... 아마 폐하께서 여자가 작위를 받으니 불쾌하셨나보죠? 
나를 별로 좋지 않은 눈으로 바라보고 계시네요." 

"아아..." 

브랜은 알것 같은 표정이면서 말은 해주지 않은채 고소만 머금고 나를 
이끌었다. 

그리고 한참동안 아무말 없이 스탭만 밟다가 뜬금없이 입을 열었다. 

"미안해요." 

'이기 뭔 뚱딴지 같은 소리야?' 

"에? 뭐가요?" 

브랜은 뭔가 사연을 간직한듯한 우수에 찬 눈으로 나를 바라보며 싱긋 웃을 
뿐이었다. 

"그냥... 모든것이요..." 

평소의 단순하고 약간은 어벙한, 명랑한 브랜의 표정이 아니었기에 
나는 점점 황당해지는 기분이었다. 

'얘가 갑자기 분위기를 잡고싶어졌나...?' 

하지만 브랜은 노래가 끝날때 까지 아무런 말도 없이 스탭만 밟다가 
끝나자 나를 인도하여 바깥쪽으로 물러났다. 

그러자 그를 기다리고 있었던듯한 시종이 브랜에게 국왕이 찾는다고 
하면서 그를 데려갔다. 

덕분에 오늘 따라 분위기가 묘한 브랜에게 대화다운 대화를 해보지도 
못하고 그냥 헤어지게되어 황당한 기분을 주체못해 멍하니 서 있는데 
어느새 등 뒤로 다가왔는지 아빠가 툭 치면서 하는 말... 

"슬슬 시작해야지?" 

"아... 그렇군요." 

어차피 나랑은 상관없는 브랜의 일을 다시한번 머리속에서 지워버리고는 
목표물을 찾아 두리번거렸다. 

그리고 방금 무도회장에 달린 수많은 테라스 중 한 곳을 통해 밖으로 빠져 
나가는 목표물을 포착하고는 회심의 미소를 지었다. 

다행이도 목표물은 혼자였던 것이다. 

"기회 포착!!" 



"기회 포착!!" 

나는 벽쪽으로 붙어서 애쉬가 빠져나간 테라스쪽으로 조심스레 움직여 
가다가 국왕과 함께 서 있는 브랜과 눈이 마주쳤다. 

국왕은 내 쪽으로 등을 돌리고 있었고 브랜은 그의 옆에서 옆모습을 
보이고 있었는데 국왕쪽으로 고개를 돌리다가 살짝 나와 눈이 마주친 
것이다. 

지나가는결에 얼핏 본 것이라서 왠 엄청나게 예쁜 아가씨도 함께 서 
있는듯 보였지만, 애쉬 녀석을 빨리 붙잡아야 한다는 생각만이 내 
머리속을 지배하고 있어서 그냥 브랜에게만 살짝 웃어주고 그냥 
지나쳐버렸다. 

겨우겨우 애쉬 녀석이 들어갔던 테라스의 유리문에 다다르자 나는 
주위를 재빨리 살펴 나를 눈여겨 보는 사람이 있는지 없는지 살펴본 
후 조심스레 문을 열고 빠른 동작으로 빠져나와 문을 닫았다. 

껌뻑, 껌뻑... 

밝은 곳에 있다가 어두운 테라스로 나오자 잠시동안 앞이 잘 보이지 
않아 눈을 깜빡이고 있는데 누군가의 기척이 느껴졌다. 

확 몸을 돌려 기척이 느껴지는 어둠속을 노려보자 피식... 하는 뭔가 
새는 웃음소리가 들리더니 애쉬가 천천히 걸어나왔다. 


"공녀께서도... 아, 아니지. 이젠 자작이라 불러 드려야 하는군요. 
그래, 자작께서도 무도회가 흥겹지만은 않은가보죠?" 

'자작께서도?' 

"그렇게 말씀하시는걸 보니 레드포드 자작은 무도회에 흥미가 
없으신가보군요?" 

이제는 완전히 어둠속에서 몸을 드러낸 애쉬녀석은 나를 묘~~한 
눈길로 바라보더니 몸을 살짝 돌려 테라스 난간에 몸을 걸쳤다. 

"저와는 맞지가 않는군요." 

그리고는 밤 하늘을 바라보며 입을 다무는 애쉬 녀석때문에 
나도 뭐라고 말을 걸지 못해 머뭇머뭇 거리기만 하자 테라스 안은 
조용해졌고, 무도회장에서 들려오는 음악소리와 왁작지껄한 
소리만이 작게 들려올 뿐이었다. 

'우쒸... 빨리 물어봐야 하는데... 뭐라고 물어보지? 단도직입적으로 
물어볼까? 아니면 아빠가 가르쳐준 수를 써봐? 하지만 여기서는 
누가 볼지도 모르는데...' 

나는 속으로 우왕좌왕 하다가 침을 꿀꺽 삼키고 입을 열었다. 

"아까..." 

그러자 애쉬가 고개를 돌려 아까의 그 묘한 눈으로 바라보았다. 

'뭐야? 저 눈빛은...' 

하지만 지금은 그런거에 신경쓸 상황이 아니었다. 

"아까 만나뵌 당신 어머니 말예요, 무척 아름다우시더군요." 

그러자 애쉬 녀석이 묘한 미소를 지었다. 

'어찌보면 비웃는 것 같기도 하고...' 

괜히 기분이 나빠졌다. 

"무척 아름다운 분이시죠." 

그리고 다시 고개를 돌리는 녀석의 태도에 더더욱 기분이 나빠지는걸 
느꼈다. 

'우쒸... 내가 궁금하지만 않았으면, 네 녀석한테 이렇게 저자세로 
나오지는 않았을거다 임마!!' 

하지만 지금은 내가 아쉬운 상황이었다. 

"그런데 당신은 외동아들인가요? 딴 형제나 자매는 없어요?" 

다시 고개를 돌리는 애쉬 녀석... 


"자작께서는 저한테 관심이 많으신가보군요?" 

'으윽... 저 비꼬는 말투...' 

생각같아서는 파이어볼 수십발을 먹이고 싶었지만, 나는 
억지로 참고 예의 그 우아한 미소를 지었다. 

"그렇지 않다면, 말해주지 않으실 건가요?" 

그는 정말 어리둥절한 묘한 미소로 피식 웃고는 입을 열었다. 

"뭐, 비밀도 아니니 말씀 드리죠." 

'선심 쓰는 거냐?' 

"제 어머니는 선천적으로 아이를 잘 가질수 없는 타입이라고 
하더군요. 저를 가지게 되신것이 엄청난 행운이었다고 할 정도 
였으니까요. 덕분에 다른 형제는 없습니다. 이제 궁금증이 
풀리셨는지요?" 

녀석의 마지막에 놀리는 듯한 말투에 평소같으면 발끈하였겠지만, 
지금은 그럴 마음의 여유가 없었다. 

'저 녀석은 그녀가 자기를 낳았다고 알고 있네? 10살때 입양되었던 
양자라고 하지 않았었어? 그럼 저 녀석은 자신이 양자라는걸 
모른다는 건가?' 

녀석의 눈을 유심히 바라보았지만, 거짓말을 하는 것 같지 않았다. 

'결국은... 아빠가 가르쳐준 수를 써야겠군. 그래야 확실할 것 같아.' 

라고 내가 마음속으로 결심을 굳히고 애쉬 녀석을 향해 고개를 들려는 
찰나, 내 뒤에 있던 테라스 문이 스르르 열리는것이 느껴짐과 동시에 
익숙한 목소리가 들려왔다. 

"무슨 이야기를 그렇게 즐겁게 하고 있나요, 두분?" 

돌아보니 브랜이 장난스런 미소를 지으면서 들어오고 있었다. 

"브랜? 아까 폐하와 같이 있지 않았어요?" 

"하하하, 살짝 빠져나왔죠. 왜요? 내가 들으면 안될 비밀 이야기라도 
나누고 있던 참이었어요?" 

'그럴려고 했지...' 

하지만 나 대신 애쉬가 말했다. 

"그런거 없어." 

'그러고 보니... 저 녀석 왜 가만 있는거지? 아까 내가 브랜의 춤 신청을 
거절할 때는 살기어린 눈으로 노려보는것 같더만...' 

평소 같으면 진작에 나에게 따져들고도 남았을 일이었다. 

하긴, 오늘 브랜이나 저 녀석이나 평소같지 않게 묘한 분위기를 풍기는게 
내가 어리둥절해서 머리속이 혼란스러울 지경이었다. 

아마 그 일도 저녀석들의 묘한 분위기에 휩쓸려 기냥 흐지부지 
된 것 같았다. 

'뭐, 나한테 따지고 들지 않으면 내가 좋은거지.' 

라고 속 편히 생각하며 브랜을 향해 생긋 웃고 있는데 애쉬가 테라스 난간에서 
몸을 떼더니 다시 무도회장으로 가려는지 무도회장으로 통하는 유리문의 문고리에 
손을 대는것이 아닌가? 

'엣? 야, 너 가면 안돼는데... 아직 볼일이 끝나지 않았단 말야!!' 

브랜도 의아했는지 애쉬에게 물었다. 

"어디 가? 나 때문에 가려는 거야?" 

그러자 문고리에 손을 댄 채 고개만 돌린 애쉬 녀석이 무뚝뚝한 어조로 
내뱉았다. 

"배고파서, 뭐 좀 먹으려고." 

그리고는 그대로 문을 열고 다시 무도회장 안으로 들어가버렸다. 

황당한 눈으로 그 녀석의 뒷모습을 바라보고 있는데 브랜이 미안한 
얼굴로 나를 돌아보았다. 

"미안해요, 아린. 나 때문에 저 녀석이 가버린 것 같군요." 

"그게 왜 브랜 때문이에요? 레드포드 자작이 배가 고팠나보죠." 

"그래도..." 

"참, 그건 그렇고 브랜... 아까 제대로 사과도 못했네요." 

그러자 브랜이 의아한 눈으로 나를 바라보았다. 

"에? 뭘요?" 

'엣? 잊고 있는거야? 그럼 괜히 말했네...' 

"아까 첫 댄스 신청 거절한 거요. 정말 미안하게 생각해요. 그때 
꽤 당황하는 것 같던데... 아빠랑 첫 댄스를 추겠다고 미리 약속을 
했었거든요. 화 나지 않았어요?" 

괜히 입을 열어 다시 기분나쁜 일을 생각나게 한건 아닌지 조심스러워 
미안한 표정으로 물어보는데 브랜이 생긋 웃었다. 

"괜찮아요. 딴 남자도 아니었고, 아린의 아버지였잖아요. 그 분 말고는 
제가 첫 타자였으니 그걸로 용서해줄 게요." 

"고마워요, 브랜. 아까 춤 출때 표정이 별로 안 좋아보여서 많이 섭섭해 
하는건 아닌지 걱정했는데... 다행이네요." 

"에? 내가 그랬나요?" 

브랜이 장난스레 놀란 표정을 짓자 나도 그에 맞추어 생긋 웃어줬다. 

"그럼요. 평소 브랜의 표정이 아니라서 내가 얼마나 미안해 했는지 
알기나 해요?" 

"후후후.... 그럼 자주 그런 표정을 지어야겠네요. 아린이 나에게 많이 
미안해 하게." 

"에게? 잘못한게 없으면 미안해 할 것도 없죠 뭐. 그나저나 레드포즈 
자작이 의외네요. 내가 브랜의 댄스 신청을 거절하는 걸로 뭐라고 
한 마디라도 할 줄 알았는데... 그냥 넘어가네요? 의외야..." 

그러자 갑자기 브랜이 약간은 씁쓸한 표정을 지으며 나를 바라보았다. 

"에? 브랜? 왜 그래요?" 

의아해져서 그를 마주보자 그가 피식 웃더니 입을 열었다. 

"역시... 아린은 애쉬에게 신경이 많이 쓰이나 봐요?" 

"엥? 역시... 라뇨?" 

브랜은 다시 밝게 미소를 지으며 장난스레 살짝 눈을 찡끗해 보였다. 

"뭘 그래요? 나도 눈치 챘다구요. 여행할 때도 아린은 애쉬에게 
계속 신경쓰고 있었잖아요. 둘이서 투닥투닥 할때 부터 알아봤다구요." 

"브랜, 브랜... 신경 쓴게 아니라 신경을 곤두세우고 있었던 거라구요. 
그 자식... 아, 자작에게 당하고 싶지 않아서 그랬던거 몰라요? 그런데 
뭘 알아봤다는 거예요?" 

그러나 브랜은 그에 대한 대답은 안 하고 싱긋 웃어보이더니 몸을 
돌려 테라스의 난간을 두 손으로 집으면서 나에게 등을 보였다. 

"에이... 그런걸 어떻게 내 입으로 말해요? 어쨌든 이젠 난 방해하지 
않을 테니까 잘 해봐요. 지금까지야 나도 있는데 애쉬만 보니까 
약간 심술을 부린 거지만... 역시 나보다야 애쉬가 훨씬 아린과 
잘 어울리니까..." 

'왜 내가 그런 말을 들어야 하는거야?' 


"브랜? 도데체 그게 무슨...?" 

하지만 내가 말을 채 맺기도 전에 브랜이 놀란 탄성을 외쳤다. 

"어? 애쉬가 저기 있네? 뭘 먹으로 간다고 하더니만, 왜 정원 안으로 
들어가는 거지?" 

브랜의 말에 얼른 난간쪽으로 다가와서 밖을 내다보니 역시 애쉬 녀석으로 
보이는 빨강 머리가 정원의 그늘 속으로 사라지고 있었다. 

'엣? 저 녀석.. 왜 저기루 가는 거야? 그럼 내가 찾기 힘들어 지잖아...' 

낭패와 당황으로 어찌해야 할지 열심히 생각하는데 브랜이 묘한 시선으로 
나를 바라보는게 눈에 들어왔다. 

'얜 또 왜 이래?' 

"브랜?" 

할 말 있으면 해보라는 표정으로 그를 바라보자 그가 피식 웃더니 몸을 
돌려 테라스 문쪽으로 다가갔다. 

"아아, 이제 슬슬 가봐야 겠네요. 얘기 도중 잠깐 빠져나온 거였거든요. 
더 늦으면 아바마마께서 또 시종들을 불러 찾으실테니 어서 돌아가야 
겠어요." 

그러더니 다 안다는 듯한 - 뭘 안다는 거야? - 표정으로 돌아보았다. 

"아린은 어쩔래요?" 

"전 여기 좀 더 있다가 나갈래요." 

브랜이 웃으면서 고개를 살짝 숙였다. 

"그럼, 나중에 봐요." 

"브랜도요." 

브랜이 문을 열고 사람들 속으로 사라지자 나는 드래스 자락을 잘 치켜올린 
다음 높은 구두를 벗고 난간위로 올라가 정원쪽으로 뛰어 내렸다. 

"젠장... 왜 정원으로 간 거야?" 

속으로 투덜투덜 거리며 나는 애쉬 녀석이 사라진 정원 그늘속으로 재빨리 
걸음을 옮겼다. 




 
  
  


양 손에 각각 구두 한짝씩을 들고 치렁치렁대는 드레스자락까지 부여잡고 
치켜 올린채 정원으로 나 있는 길을 따라 뛰어가는 내 모습은 아마도 무지 
무지 웃겼을 것이다. 

다행히도 사람들은 보이지 않았고, 얼마 뛰어가지 않아 저 멀리 애쉬 녀석의 
빨강 머리가 작게 보이자 나는 나도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 


다다다다.. 

나는 녀석의 바로 뒤까지 달려가서 그를 불렀다. 

"이봐요, 레드포드 자작!!" 

남이 볼까봐 두려워 작게 불렀는데, 녀석은 아마도 내가 뛰어올 때 부터 누가 
온다는 것을 눈치채고 있었는지 진작에 걸음을 멈추고 있었고 부르자마자 
돌아보았다. 

"호오... 저 때문에 그리 급하게 뛰어오신 겁니까?" 

정원 사이사이를 간간히 비춰주는 희미한 등불에 내 모습이 보인 것인지 
애쉬 녀석은 비웃는 듯한 미소를 띈 채 나를 위아래로 훑어 보았다. 

나는 차마 그의 미소를 마주 바라볼 수가 없어서 손에 들려있던 구두를 
땅에 내려놓아 신으며 시선을 바닥으로 내리깔았다. 

"당신한테 물어볼 게 있어서요." 

"그게 그렇게 급한 일인가요?" 

'나에게는 무지무지 급한 일이지.' 

하지만 그에게 대답하는대신 나는 주위를 둘러보아 사람이 없다는 것을 
확인하고는 그의 팔을 거의 반 강제적으로 끌고 정원에 난 길을 벗어나 
사람이 지나더라도 우리가 들킬수 없는 관목들 속으로 들어갔다. 

"...플레이저 자작?" 

당황한 녀석의 목소리를 무시해버리고 나는 적당한 공터를 찾아서 
녀석을 커다란 나무둥치에 가져다 밀어붙여버렸다. 

"자작? 이 무슨...?" 

어리둥절함과 황당함, 혼란스러움으로 범벅이 된 녀석의 얼굴은 
가관이었지만 그걸 감상할 여유는 없었다. 

'최대한 빨리!!' 

나는 두 눈에 힘을 주며 애쉬 녀석을 노려보았다. 

"당신!!" 

어리둥절하며 날 바라보는 애쉬 녀석의 눈을 똑바로 마주 바라보며 
서서히 내 눈에서 마나를 뿜어내었다. 

아빠가 가르쳐준 비법, 일명 '순간 포착 필살 최면술!!' 

상대를 당황스럽고 어리둥절한 상황으로 밀어넣어 정신이 흩트러진 
사이를 포착하여 눈을 마주보고 마나를 보내어 정신을 제압하는 것이 
포인트였다. 

애쉬 녀석의 파란 눈이 점점 흐려졌다. 

'오케이. 그 동안 연습한 대로 되는군!!' 

이게 바로 아빠가 말했던, '말하게 하는 방법' 이었다. 

하긴 확실히 거짓말도 안 하고 아는대로 술술 불게하는 덴 이것만한 
방법이 없을 것이다. 

애쉬 녀석의 눈이 완전하게 흐려지자 나는 조용히 말을 건네었다. 

"너, 네가 아는대로 다 불어, 알았지?" 

그러자 애쉬 녀석의 고개가 천천히 위 아래로 끄덕여진다. 

"좋아. 그럼 실험적으로 너 몇살이지?" 

"21..." 

"맞군. 그럼 너 평소 나를 어떻게 생각 했지?" 

녀석의 입이 천천히 열렸다. 

"웃긴... 여자..." 

이마에서 갑자기 힘줄이 뽀록 하고 솟았다. 

'이 녀석을 이거 끝나고 한번 메다 꽂을까?' 

라고 진지하게 고민을 하고 있는데 녀석의 말이 계속 들려왔다. 

"시선을 뗄 수 없게 만드는 여자... 귀족 답지 않은 이상한 여자... 
그리고.... 보고 싶은 여자..." 

나는 녀석의 마지막 말에 경악해버렸다. 

"엑? 너, 너... 혹시... 나 한테 반했냐?" 

그러나 녀석은 멍 한 눈으로 나를 바라보고 있을 뿐이었다. 

"아, 험, 험... 이게 아니지... 좋아, 그렇다면... 네 친 부모는 누구냐?" 

녀석의 입이 다시 천천히 열렸다. 

"레드포드 공작 부부..." 

"뭐? 넌 입양된 것이 아니었나? 널 누가 낳았지?" 

"레드포드 공작 부인..." 

'뭐야, 이거... 아, 이 녀석은 자기가 입양된 걸 몰랐지? 좋아, 그렇다면...' 

"넌 10살 때 어디에서 살았지?" 

"남서쪽의... 레드포드 영지..." 

"그럼 9살 때는?" 

"... 9살 때...?" 

녀석의 흐릿한 눈에서 갑자기 빛이 번쩍하는가 싶더니 녀석이 
격렬하게 몸을 떨며 고통을 호소했다. 

"커억!!" 


머리가 아픈지 두 손으로 머리를 움켜쥔 채 심하게 흔드는 모습에 
나는 나도 모르게 겁이 덜컥 났다. 

"야, 너 왜 그래?" 

녀석을 부여잡고 흔들며 물어보았지만, 녀석은 여전히 몸을 떨며 
신음을 내 뱉을 뿐이었다. 


"크윽... 우욱..." 

"야, 됐어, 됐어. 생각하지 마!!" 

그제야 녀석의 떨림은 멈추었지만 한차례 진통의 휴우증으로 
식은땀을 흘리면서 숨을 헐떡 거렸다. 

"헉, 헉, 헉..." 

멍하니 촛점 잡히지 않는 눈으로 날 바라보며 그러는 모습이 
꽤나 공포스러웠다. 

"에구... 안돼겠다." 

나는 왕성에 있을 아빠쪽으로 정신을 집중했다. 

[아빠~!! 아~부지이이~~!!] 

그러자 잠시 후에 머릿속으로 아빠의 음성이 들렸다. 

[왜? 뭐가 잘 안돼?] 

[웅, 아빠 지금 바빠요? 나 있는 데로 와주면 안될까?] 

[내가 가야할 정도야? 알았어, 금방 갈께.] 

나는 아빠의 대답에 작게 안도의 한숨을 내쉰 다음 아직도 거친 
호흡을 하고 있는 애쉬를 땅에 앉아 등을 나무둥치에 기대게 했다. 

그러고 있자니 내 옆에서 하얀 빛이 잠깐 번쩍하는가 싶더니 
한 손에 붉은 술이 담긴 술잔을 든 아빠가 나타났다. 


"무슨 일이야?" 

그러더니 애쉬 녀석을 보셨는지 다시 물으셨다. 

"내가 가르쳐준 필살 기수를 써먹은 거냐?" 

"예, 그런데 이 녀석이 이상해요." 

"왜?" 

"이 녀석은 자신이 입양된 사실을 모르더라구요. 그냥 레드포드 공작 
부부가 자신의 친 부모인줄 알고 있는거예요. 그래서 10살때 입양됬다고 
하니까 9살 이전에는 친 부모랑 살고 있었을것 같아서 9살때 어디 
살았냐구 물으니까 갑자기 발작 같은걸 하잖아요." 

"그으래? 그렇단 말이지?" 

아빠는 날카로운 눈으로 애쉬의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 

애쉬는 아까의 그 고통으로도 최면술이 깨지 않아 여전히 그 멍한 
눈으로 허공을 바라보고 있었다. 

"아린아 다시 한번 물어봐라. 어떻게 된 건지 내가 한번 보마." 

아빠의 말에 나는 다시 애쉬에게 물었다. 

"야, 너 9살때 어디 살았어?" 

"나, 나는... 허억!!" 

애쉬 녀석은 다시 고통이 엄습했는지 머리를 부여잡으며 어쩔 줄 
몰라했다. 

나도 당황해서 아빠를 쳐다보니까 아빠는 너무나 냉철하고 날카로운 
눈으로 애쉬의 몸부림을 뚫어져라 바라보고 있었다. 

'와... 아빠한테 저런 면이 있을줄이야... 역시 아무리 괴상하다고 해도 
드래곤은 드래곤이었어.' 

인간이 아닌 것 같은, 너무나 차가워보이는 날카롭고 냉정한 모습에 
나는 나도모르게 작게 몸서리를 치고 있을 무렵 아빠의 입이 열렸다. 

"됐다. 그만 멈추게 해라." 

나는 즉각 애쉬에게 말했다. 

"야, 됐으니까 생각하지 마!!" 

그러자 애쉬 녀석의 몸부림이 멈춰졌지만, 아까보다 더욱 더 거친 
호흡과 함께 나무둥치에 몸을 기대고 축 늘어져 버렸다. 

'에궁... 저 모습을 보니 왠지 미안해 지네... 흥, 네가 그 동안 나에게 
잘못한걸 탓해라.' 

아빠는 축 늘어진 애쉬 녀석에게 다가가 그의 머리 위에 손을 얹었다. 

그러자 아빠의 손에서 하얀 빛이 흘러나오기 시작했는데, 아빠는 한동안 
계속 그 상태로 묵묵히 있더니 조금 후에 손을 떼고 몸을 폈다. 

"역시..." 

뭔가 알아낸 듯한 얼굴과 행동이었다. 

"뭔데요? 알아 냈어요?" 

"아아... 이 녀석 기억을 봉인 당했어." 

"얼라리? 그러니까 자신이 입양했다는 사실을 모르게 기억이 봉인된 
거예요?" 

"그래, 그런데 문제는 그 기억을 봉인한게 용언 마법이라는 거야." 

"아....!!" 

너무 놀라운 사실에 당혹성이 담긴 감탄사를 멍하니 흘리는데 
아빠의 목소리가 계속 들려왔다. 

"아마도... 그 용언을 가르친 드래곤이 한거겠지. 그런데... 레드 일족인거 
같군." 

드래곤은 드래곤의 종족별로 마나의 기운이 조금씩 다르다. 

그렇기에 그들이 큰 마법을 일으킨다면 - 작은 마법은 인간이나 엘프도 
할 수 있으니까...- 마법에 남아있는 마나의 흔적 가지고 어떤 종족인지 
알아낼 수 있었다. 

물론 나 같은 어린 드래곤은 그런 걸 모르고 한 3, 4천살 정도 된 드래곤이라면 
본능과 경험상으로 알 수 있다고 한다. 

"엄마... 일까요?" 

조심스레 입을 열자 여전히 진지한 얼굴로 애쉬 녀석의 머리만 바라보고 
있던 아빠가 그제야 나를 바라보았다. 

"글쎄... 모르지. 어쨌든 이 녀석에게는 더 이상 알아낼 것이 없겠구나." 

"봉인을 풀면 안될까요?" 

"그건 나중에 정 알아내지 못했을때 하자꾸나. 무슨 이유가 있어서 
기억을 봉인했을텐데, 함부로 풀 수는 없는일 아니겠니? 우선은 
내가 레드포드 공작에게 알아보마. 그 때까지 기다리거라." 

"그러죠." 

아빠는 그 자리에서 다시 하얀 빛을 내뿜으며 사라졌다. 

그리고 남은건, 여전히 멍한 얼굴의 애쉬 녀석과 나... 

이제 녀석의 최면술을 풀고 뭔 일이 있었는지 모르게 뒷처리를 잘 
해야했다. 

나는 녀석의 호흡이 여전히 진정되지 않은 것을 알고 회복 마법을 
걸어줬다. 

"리커버리!!" 

그리고 녀석을 일으켜 세운다음 녀석의 눈을 바라보며 단단히 
다짐시켰다. 

"너, 내가 최면 건건 모르는 거다. 알았지?" 

녀석의 고개가 천천히 끄덕여지자 나는 다시 녀석의 양 팔을 
부여잡고 말했다. 


"그럼 셋 세면 깨어나도록 해. 하나, 둘, 셋!!" 

녀석의 멍한 눈에 차츰 차츰 생기가 돌더니 다시 촛점이 잡히기 
시작했다. 

나는 그 순간을 노치지 않고 날카롭게 소리쳤다. 

"뭐 하고 있는 거예요, 자작? 내 질문이 그렇게 우스운가요? 
왜 대답을 안 하죠?" 

그러자 애쉬 녀석이 멍청한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 

"플레이저... 자작?" 

나는 일부러 화난 표정을 지어보였다. 

"왜요?" 

녀석은 무지 당황했다. 

"아, 저... 미안합니다. 내가 잠시 딴 생각을 했나보군요. 
죄송하지만 뭐라고 하셨죠?" 

나는 그 녀석에게서 한 걸음 물러나 차가운 어조로 
대답해줬다. 

"제 질문이 그렇게 우스운건지 물었습니다." 

녀석의 눈이 커지더니 껌뻑껌뻑 댔다. 

내 질문이 뭔지 모르겠다는 표정이다. 

하긴, 그게 당연한거다. 

난 질문을 말해준 적이 없으니까. 

녀석은 미안한 표정으로 간신히 입을 열었다. 

"저... 미안합니다, 자작. 뭘 물어보셨죠?" 

나는 화가 난다는 표정으로 녀석을 힐끔 째려보고는 (물론 연기로...) 
어쩔수 없다는 듯이 한숨을 살짝 내쉬었다. 

"이 다음에 그 마녀를 쫓아갈 때 또 당신과 브랜과 같은 
팀을 이루어야 하냐고 물었어요." 

오옷... 이 것이야 말로 내가 애쉬 녀석에게 접근하여 물을 수 
있는 가장 적당한 질문이었다. 

아, 이거 생각해 내느라 내가 얼마나 머리를 쥐어짰던가... 

내가 속으로 북을 치던 장구를 치던 애쉬 녀석은 다시 진지한 
표정으로 돌아와서 나를 바라보았다. 

"아마도... 계속 그렇게 될 겁니다. 폐하께서 그 마녀를 막는 
팀이라고 인식하고 계시니까요. 뭐, 인원이 빠지거나 보충될 
수는 있습니다만..." 

"그럼, 브랜도 계속 같은 팀에 있게 되나요?" 

"브랜, 왕자님은... 아마도 다음 번에는 동행하지 않으시도록 
할 생각입니다." 

"그렇군요. 다행이네요." 

내가 약간은 차가운 어조를 유지하자 애쉬 녀석의 눈썹이 
순간적으로 꿈틀 거렸다. 

"말씀이 좀 거슬리는군요." 

나는 어리둥절해져서 녀석을 바라보았다. 


 


"말씀이 좀 거슬리는군요." 

나는 어리둥절해져서 녀석을 바라보았다. 

녀석은 이제는 차가운 눈길로 나를 날카롭게 쳐다보고 있었다. 

그리고 그의 파란 눈동자에 담겨있는 감정은 완연한 분노였다. 

"제 말이 어쨌길래 당신에게 거슬렸나요?" 

애쉬 녀석은 한참이나 나를 가만히 바라보고 있다가 내가 슬슬 
지루해져서 그냥 갈까... 생각하고 있을때 쯔음 입을 열었다. 

"자작의 말투는... 꼭... 그러니까... 브랜이 귀찮은 존재라는 
것 처럼 들리는 군요." 

녀석은 브랜을 나쁘게 말하는게 무지 어려웠는지 평소 녀석답지 
않게 힘겨울 정도로 띄엄 띄엄 말을 내뱉았다. 

"임무에 도움이 안 돼는건 사실이잖습니까? 오히려 신경쓰이게 
만들 뿐이지요." 

내가 생각해도 너무했다 싶어 약간은 그 말한 것에 대해 후회하고 
있는데 애쉬 녀석의 분노에 찬 목소리가 들려왔다. 

"어떻게... 어떻게 감히 그런 말을..." 

녀석 무지무지 분노했는지 어깨가 파르르 떨리고 있었고 두 눈은 
불꽃을 뿜어낼 것만 같이 타오르고 있었다. 

쬐께 미안했지만, 애쉬 녀석에게는 사과하고 싶지 않아 나는 더욱 더 
냉정하게 말을 내뱉았다. 

"틀린 말은 하지 않았습니다. 그리고 그런 말을 듣고 분노를 
할 것 같았으면, 아예 처음부터 브랜을 데리고 가지 말았어야 
옳은 일 아닙니까? 그렇다면 브랜이 이런 말은 듣지도 않았을테지요." 

녀석의 몸이 잠시 움찔 했지만, 그래도 그의 분노의 불길은 누그러지지 
않고 나를 너무나 매섭게 노려보았다. 

"당신은... 당신에게는 브랜이, 아니 왕자님이 귀찮은 존재로만 
보입니까?" 

그렇지 않아도 너무 심하게 말을 한 것 같아 양심이 콕콕 찔리고 있는데 
녀석이 자꾸 그걸 가지고 늘어지자 나는 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 

그래서 그럴 맘은 없었는데 일부러 녀석을 비웃는 눈초리로 바라보았다. 

"그렇다고 말하면요? 왕족 모독죄로 칼이라도 빼어드시겠습니까?" 


애쉬 녀석은 입술을 앙다물고 있더니 갑자기 한숨을 푹 쉬며 어깨의 
힘을 뺐다. 

그리고는 약간은 힘 빠진 어조로 입을 열었다. 

"당신과 싸울 맘은 없습니다. 하지만, 브랜이 당신에게 마음이 있다는 
것을 알고 있습니까?" 

나는 너무 놀라 눈이 뚱그래져서 그를 바라보았다. 

그러자 그는 다시한번 한숨을 푹 쉬더니 입을 열었다. 

"후우... 역시 모르고 있었군요." 

그러더니 고개를 들어 나를 진지하게 바라보며 물었다. 


"다시한번 물어보겠습니다, 자작. 당신은 정말로 브랜을 귀찮은 
존재 이상으로는 생각하지 않는 것입니까? 이건, 단지 친구의 
입장으로써 물어보는 거니 부디 사실대로 대답해 주시기 바랍니다." 

거의 애원조에 가까운 말에 나는 아까 비웃은 것까지 맘에 걸려 
괜히 미안해져서는 그의 시선에서 벗어나고자 슬며시 고개를 
돌려 딴 곳을 쳐다보며 귀에 걸린 귀걸이만 괜히 만지작댔다. 

"에... 흠, 흠, 그러니까... 뭐... 이번 임무에 도움이 안 된다는 
것만 빼면... 별다른 감정은 없어요. 그냥... 괜찮은 친구...랄까?" 

라고 말하면서 슬며시 녀석을 보자 녀석의 얼굴에는 안도감과 
함께 서글픈 표정까지 함께 떠올라 있었다. 

그러면서 하는 말... 

"잘 되었군요. 별로 안 좋은 감정만 있는게 아니라서..." 

'그러면서 왜 표정은 그리 밝지만은 않은거야?' 

라고 물어보고 싶었지만, 왠지 분위기가 '묻지 마!!' 분위기어서 
나는 괜히 헛기침을 하고는 몸을 돌렸다. 

"아, 그럼 난... 용건은 끝났으니까 이만 돌아가 볼께요. 당신은요?" 

"전... 좀 더 산책을 한 뒤에 들어가도록 하죠." 

"그러세요. 그럼 나중에 뵙길..." 

나는 고개만 살짝 까딱하고는 몸을 완전히 돌려 왕성으로 돌아가기 
시작하다가 살짝 멈칫했다. 

'웅... 왠지 인기척이 느껴지는 것 같은데... 뭐, 여긴 사람들이 아예 
없는 곳이 아니니까.' 

그리고는 다시 발걸음을 옮기기 시작했다. 



"이거, 이거, 이거..." 

애쉬가 멍하니 밤 하늘을 바라보고 있을 때 애쉬가 서 있는 곳 보다 
조금 더 깊숙한 정원의 그늘에서 한 사람이 천천히 걸어나왔다. 

그러자 애쉬는 반사적으로 허리쪽으로 손을 가져가며 외쳤다. 

"누구냐?" 

하지만 그의 허리에는 아무것도 걸려있지 않아 - 무도회때 검을 
안 가져 왔다. - 다시금 손을 내릴수 밖에 없었지만, 긴장된 눈으로 
상대편을 노려보는 것은 잊지 않았다. 

"이런, 섭섭한걸... 아무리 오랜만에 만난 거라고는 하지만, 벌써 
내 목소리를 잊어버린 건가?" 

약간은 친근한 척 하는 어조와 함께 모습을 드러낸 사람은 달빛을 
받아 황금처럼 찬란한 빛을 발하는 금발과 함께 뛰어난 외모를 
가진 남자였다. 

"자카르..." 

애쉬는 몸의 긴장을 풀었지만, 눈빛만은 여전히 긴장을 유지한 채로 
나타난 금발의 남자를 바라보았다. 

"오랜만이군, 애쉬... 이런 사적인 자리에서 만난건 말야. 공식적인 
자리에서라면, 아까도 만났었으니까." 

"여긴 왠 일이지?" 

왠지 말하는 투를 보면 잘 아는 사람들인 것 같으면서도 여전히 냉랭한 
기운이 감돈다. 

그러나 자카르는 그런 일에는 익숙한 듯 싱긋 웃으며 그냥 넘길 뿐이었다. 

"아아, 지나가던 길이었는데 자네 목소리가 들려와서 말야. 그래서 오랜만에 
동창에게 인사나 할까 하고 왔었지." 

애쉬의 눈빛이 갑자기 날카로운 빛을 바라며 자카르를 해부할 것 처럼 
노려보았다. 

"들었나?" 

하지만 그런 매서운 눈길에서도 자카르는 태연하게 싱글싱글 거릴 뿐이었다. 

그런거 보면 역시 이 녀석도 만만한 놈이 아니었다. 

"뭘 말인가?" 

"모르는 척 하지 마시지. 나와 플레이저 자작이 하는 대화를 들었냐는 
말일세." 

"아아, 그거 말인가? 솔직히 말한다면 다 듣지는 못했네... 단지 자네가 
왕자를 어떻게 생각하느냐는 대목에서부터 밖에 못 들었으니... 음, 
끝에만 약간 들은 것 뿐이군." 

애쉬는 자카르를 매섭게 노려봐주더니 옆에 있던 애꿏은 관목을 한대 
후려갈겼다. 

"젠장..." 

그 모습을 침착한 눈으로 바라보고 있던 자카르는 뜬금없이 입을 열었다. 

"우습군." 

애쉬가 의아한 눈으로 그를 바라보자, 자카르는 친절하게 설명을 덧붙여 
주었다. 

"자네가 우습단 말일세." 

"........" 

아무런 말은 없었지만, 몸을 똑바로 하고 자카르를 바라보는 모습이 
해명을 요구하고 있었다. 

그러자 이번에도 자카르는 친절히 그의 암묵적인 요청에 대응해 
주었다. 

"자네, 자작에게 마음이 있지?" 

애쉬의 몸이 미세하게 움찔 거렸고, 자카르의 날카로운 눈길은 그걸 
노치지 않았다. 

"그런데도 왕자 전하께서 자작에게 마음이 있다는 이유 하나로 얌전히 
양보하시겠다는거 아닌가? 참으로 대단한 충정일세... 왕자 전하께옵서는 
자네 같은 충신을 데리고 있다니, 인복도 많으시지..." 

말은 애쉬에 대한 칭찬이었지만 어조는 완전히 비꼬는 투였다. 

그 말에 애쉬의 얼굴이 굳어졌다. 

"상관하지 마라." 

그리고 그의 어조도 무척이나 굳어 있었다. 

"아아, 자네가 그렇게 말하지 않아도 나도 상관하고 싶은 마음은 
없다네... 하지만, 약간은 김 새는군... 처음으로 자네가 여자에게 
콩닥콩닥 대는 모습을 보는가 했더니만, 대쉬도 안 해보고 포기해 
버리다니 말일세. 뭐, 나야 경쟁자가 자네가 아니라 브랜 왕자 전하라면 
더 수월하지만..." 

그러자 애쉬의 얼굴이 처음으로 풀리며 그의 입술이 슬며시 곡선을 
그렸다. 

"흥, 네 경쟁자는 딴 남자가 아니라 바로 자작일 것이다. 그러니 착각하지 
말도록. 자작이 다른 멍청한 여자들 처럼 너의 손짓 하나에 넘어오리라 
생각한다면 넌 평생을 가도 그녀의 마음을 가질 수 없을테니까." 

"쿡..." 

애쉬의 비웃는 어조에 섞인 명쾌함을 읽은 자카르는 웃음을 터트렸다. 

"정말 처음보는군. 자네가 하찮게 보는 여자를 그렇게 두둔하다니 
말이야. 이거 이거 어쩌면..." 

그러자 얼굴이 약간 붉어진 애쉬가 그의 말을 무뚝뚝하게 잘랐다. 

"쓸데 없는 소리하지 마라. 난 사실을 말했을 뿐이다." 

하지만 그의 마음이 뜨끔했음을 자카르는 충분히 짐작할 수 있었다. 

"그럼, 오늘은 이만 물러나지. 오늘은 그냥 나도 자작을 노리고 
있다고 말해주고 싶었을 뿐이니까." 

그것 만으로도 유쾌한 경험을 했기에 자카르는 딴 여자들이 봤으면 
황홀해서 넘어갔을 기분 좋은 멋진 미소를 그리며 순순히 애쉬에게 
인사를 하고 그에게서 멀어져 갔다. 

"그럼..." 

"젠장..." 

다시 한번 애쉬가 죄 없는 관목을 주먹으로 치며 욕설을 내뱉었다. 

물론 자카르가 좀 멀리 갔을때 까지 기다렸다가 터트린 감정이었지만, 
안타깝께도 자카르는 몇발자국 가다가 멈춰서 있었던 바람에 
그 소리를 들을 수 있었다. 

자카르는 크게 웃음을 터트리고 싶었지만, 이 이상 그를 자극 시키고 
싶지 않았기에 숨을 죽이며 그 자리를 벗어났다. 

"쿡쿡쿡쿡..." 

"이봐, 싱키쑤우..." 

자카르가 혼자 킬킬 거리며 정원으로 난 길을 걸어가고 있는데 
누군가가 그의 어깨를 툭 치며 그를 불렀다. 

그런데 싱키쑤우...? 

자카르는 얼른 웃음을 그치고 자신의 어깨를 친 그를 슬쩍 노려보며 
말했다. 

"신.기.수!!" 

"그래, 그래... 싱키쑤우... 발음이 어려운 말을 자넨 잘도 하는구만?" 

"그거야 다 탁월한 내 능력이지." 

자카르가 다시 몸을 돌려 걷기 시작하자 그의 어깨를 친근하게 친 
남자도 자카르와 어깨를 나란히 하면서 걷기 시작했다. 

"탁월한 능력이 아니라 괴상한 취미야. 자네나 자네 아버지나 말일세... 
어떻게 잘 알려지지도 않은 나라에 관심이 있어서 자네의 이름까지 
그 나라를 따라 지었단 말인가? 그런데 그 이름을 맘에 들어하는 
자네도 이해할 수가 없구만..." 

"가이, 그 말 한번만 더 하면 아마 천번일거다. 넌 어째 오랜만에 만났다 
하면 그 말을 하냐?" 

"너무나 독특한 이름이라서 매번 부를때 마다 신기한 느낌이 들어서 그래." 

"그리고 하는 변명도 매번 똑같고.... 레퍼토리를 좀 바꿔보지 그래?" 

그러자 남자다운 매력을 발하는 시원시원하게 생긴 그 남자는 생김새 
그 대로 시원한 웃음을 베어물었다. 

"이봐, 이봐, 싱키쑤우...나한테 너무 많은걸 바라지 말라구." 




두 남자가 사이좋게 왕성으로 돌아오고 있을 무렵 나는 무도회장에 
도착하여 아빠가 레드포드 공작 에게서 정보를 다 알아낼 때까지 
기다리면서 뭔가를 좀 먹으려고 무도회장 한켠에 마련된 커다란 
부폐식 식탁으로 향하고 있었다. 

이렇게 많은 사람들이 바글바글 대고 있었지만 아는 사람이란 
아빠와 브랜, 애쉬 밖에 없는데다 아빠는 레드포드 공작에게 
가 있었고 애쉬 녀석은 정원에, 그리고 브랜은 콧배기도 안 보이니 
내가 할 수 있는 일이라고는 정성스럽게 차려진 음식을 먹어주는 
것 밖에 없는 것 처럼 보였다. 

조심스럽게 드레스 자락을 잘 갈무리한 채로 사람들 사이를 천천히 
지나가고 있는데 내 또래들로 보이는 아가씨들 몇몇이 내 앞을 가로막고 
서 있는 것이 보였다. 

그들은 둥그렇게 서서 뭐가 그렇게 좋은지 연신 까르르 웃어대며 
이야기를 나누고 있었다. 

그들 사이를 뚫고 가기는 뭐했으므로 그들을 돌아서서 가려는데 
그 중 내가 못 본 사이 뒤로 살짝 물러난 어떤 아가씨와 어깨가 
부딧혀 버렸다. 

툭~!! 

그리고 그 바람에 그녀가 들고 있던 부채가 바닥에 떨어지고 
말았다. 

덕분에 그녀와 같이 이야기를 나누고 있던 아가씨들의 시선이 
전부 나에게로 집중되고 말았다. 

"아, 죄송합니다." 

처음 보는 얼굴들이라 나는 예의상 - 내 잘못도 있었으니까... - 
고개를 살짝 숙이며 사과를 하고는 지나쳐 가려는데 부채를 
떨어뜨린 여자가 나를 붙잡았다. 

"당신 때문에 부채를 떨어뜨렸는데 이 정도는 주워주시고 
가셔야 하는 것 아닌가요, 자작님?" 

다분히 악감정이 섞인 목소리에 몸을 돌려 그녀를 똑바로 
쳐다보니 그녀가 악의가 담긴 눈으로 생긋 웃고 있었다. 

마치 적당한 기회를 포착했다는 듯이 의기양양한 그녀의 
모습과 그녀 주위에 있던 여자들은 마치 개구쟁이들이 흥미로운 
장난감을 보는 듯한 짓궃은 눈길을 바라보고 있자 
며칠 전 들었던 예절 교육 선생의 목소리가 들리는 듯 했다. 

[귀족들은 자존심이 대단하죵~. 그래서 흠이 있는 사람이 자신보다 
높은 지위에 있는 것을 얌전히 보고만 있지 않습니당~. 공녀님도 
상황이 상황이다보니 몇번 겪으실 거예용. 남자들 사이에서야 
실력을 내리깎는다지만, 여자들 사이에서는 그런 것이 없으니까 
많은 사람들 앞에서 수치를 주는 수법을 많이 사용하죵~, 보통 
그럴 때 많이 사용하는 수법중에 하나가 일부러 부딧혀서는 
뭔가를 떨어뜨리는 거죵~. 그러면 상대에게 주워달라고 요구 
할 수 있으니까용~. 그리고는 상대가 자신에게 무릎과 허리를 
굽.히.는 걸 즐기는 거예용~. 귀족들 사이에서는 자신보다 
높은 지위에 있는 사람이 아닌 이상 허리와 무릎을 굽히는 
것이 가장 치욕스러운 일이거든용~. 이럴때는 절대로 무릎을 
굽히셔서는 안되용~. 아시겠죠, 공녀님~? 절.대.로 무릎을 
굽히셔서는 안됩니당~. 그냥 지나가는 시종을 불러 줍게 
하세용~.] 

그러나 주위에는 시종이 전혀 보이지 않았고, 모두들 저 멀리 
떨어져 있었다. 

그리고 그녀들은 이 상황을 즐기기라도 하는 듯 나에게 한마디씩 
해댔다. 

"어머나, 뭐 하고 계시는 거예요, 자작님?" 

"설마 예의를 모르시는 건 아니겠죠?" 

"호호호, 얘는... 설마... 아무리 모친의 신분이 불.분.명 하다지만 
그런 기초적인 예의도 모르실까?" 

개개인의 인간은 나약하더라도 군중은 강하다고 했던가? 

'하지만, 것두 상대를 가려가면서 해야지. 너그들은 주~거~써..' 

나는 맨 앞에서 부채를 떨어뜨리고 기대에 찬 눈빛으로 의기양양하게 
서 있는 여자에게 생긋 웃어보였다. 


그리고 그녀에게 시선을 떨기지 않은 채 똑바로 서서는 마음속으로 
실프를 불러내어 바람을 일으켜 허공으로 떠오르게 한 부채를 
가볍게 낚아채어 그녀에게 건내주었다. 

"실례했습니다!!" 

그녀들은 설마 내가 마법을 사용할 줄은 몰랐는지 무지 아깝다는 
듯한 표정들이었다. 

나는 그런 그들에게 다시 생긋 웃어보이며 몸을 돌리면서도 
그녀들에게 선물 주는 것을 잊지 않았다. 

'SLIPPING(미끄러져라)!!' 

내가 몇 발자국을 걸어가지 않아 내 뒤에서는 곧 요란한 소리들이 
들려왔다. 

우당탕 

쿵탕 

주르르륵 

"꺄아아악~~" 

"엄마~~!!" 

"어떻게 해~~!!" 

슬쩍 뒤를 돌아다보니 그 네 다섯명의 아가씨들이 주위 사람들과 뒤엉켜 
누워있었는데 치렁치렁한 치마자락까지 뒤엉켜 있어 쉽게 일어나지 
못하고 발버둥만 치다가 치마자락이 말려올라가 늘씬한 다리들을 
선보이고 있었다. 

그 모습을 재미있다는 듯이 지켜보고 있는 사람들 사이로 허겁지겁 
달려온 시종들과 몇몇 귀족들로 보이는 중년의 남녀들이 그들을 
재빨리 일으켜서 사건은 싱겁게 끝나버렸지만, 그녀들은 모조리 
울음을 터트리는 채로 휴계실로 이송(?)되어 버렸다. 

'아마 두고두고 오늘 파티를 잊지 못할테지...케케케' 

그리고는 천천히 우아하게 걸어서 부페 식탁에 도착하여 막 빈 
접시를 집어들려는 찰나, 아빠의 목소리가 들려왔다. 

[됐다, 아린아.] 

'에구구... 타이밍이 죽이는구만...' 

앞에 펼쳐진 진수성찬이 열심히 나에게 유혹의 손길을 보내왔지만, 
나는 눈물을 머금고 그 곳에서 몸을 돌릴 수 밖에 없었다. 

[어디예요?] 






================================================================= 


오늘은 매우 짧습니다. ^^;; 

----------------------------------------------------- 

저한테 만화책보다가 10시 30분되서.. 
그제서야 썼다고 고백을 하신..;; 
헐헐.. 
 
  
제 15화 나오느니 한숨이요, 쌓이나니 고민이라. 

"가자!!" 

아빠의 음성을 듣고 아빠가 있다는 휴게실을 찾아간 나를 보자마자 아빠가 
한 말이었다. 

그 말에 어리둥절하긴 했지만, 일이 다 끝났다는 아빠의 태도에 아무말 
하지 않고 졸졸 쫓아서 왕성을 나왔다. 

"아빠?" 

왕성을 나와 마차에 탈 때까지 아빠는 약간 굳은 얼굴로 앞서서 성큼성큼 
걸어갈 뿐 아무런 말이 없자 다급해진 나는 참지 못하고 입을 열었다. 

"응?" 

그러나 내 앞에 앉은 아빠는 뭘 그렇게 골똘히 생각하는지 날 쳐다보지도 않은 
채 내 물음에는 건성으로 대답할 뿐이었다. 

아빠의 그런 모습을 처음 보는데다가 대답해주는 걸 보니 내가 물어봤자 
제대로 된 대답을 들을 것 같지도 않아 나는 한숨만 푹 쉬고 뭘 생각하는지는 
몰라도 빨리빨리 결론을 내고 알아낸 걸 말해주길 기다릴 수 밖에 없었다. 

다각, 다각, 다각... 

일정하게 들리는 말 발굽 소리... 

왕성에서 나오는 마차는 아빠와 내가 탄 마차외에는 보이지 않았다. 

모두들 아직까지 왕성에 남아 무도회를 즐기고 있는 것이었다. 

하긴, 우리가 왕성을 나오자 밖에 마차를 관리하고 있던 시종들이나 
우리 가문의 기사들이 모두 놀란 얼굴로 바라보는걸 보니 이렇게 일찍 
나오는 건 전례 없었던 일인 듯 했다. 

하지만 뭐, 아빠가 무겁게 굳은 얼굴이니 모두들 암 말 못하고 쫄아서는 
빨리빨리 마차문을 열어 우리를 태우고 출발한 것이었다. 

그러니 왕성 앞에서 마차가 밀릴 일은 없어서 마차는 꽤 빠른 속도로 
달리고 있었고 덕분에 왕성으로 들어갈 때는 몇시간이나 걸렸지만 
갈때는 한시간이 좀 넘자마자 저택에 도착할 수 있었다. 

그러나 그 동안 아빠가 아무 말 없이 자신의 생각에 빠져 있었으니 
아빠가 현실 세계로 돌아오길 기다린 나는 그 한시간이 마치 하루처럼 
무지무지 길게 느껴졌었다. 

"주인님? 이렇게 빨리 오시다니..." 

예상치도 못한 시각에 우리가 들이닥치자 티모시 (오랜만에 등장한 
플레이저 공작가의 집사)가 허둥지둥 하면서 우리를 맞았다. 

"아아..." 

아빠가 여전히 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이며 걸음을 옮기는데 
나는 아빠를 따라가야 하는지 아니면 그냥 내 방으로 올라가 
옷을 벗어도 되는지 몰라 엉거주춤 서 있었다. 

그러자 아빠가 몇 걸음 걷다 말고 휙 돌아서서는 나를 의아한 
눈으로 바라보았다. 


"왜 거기 서 있어? 따라와." 

"나 아빠 따라가야 하는 거였어요?" 

내가 생각해도 멍청한 질문이었다. 

아빠도 내 생각과 동감 하는 표정을 지으면서 입을 열었다. 

"당연한걸 뭘 물어? 나한테 듣구 싶은 말이 있잖아?" 

'씨이... 물론 그렇기야 하지만, 아빠가 그 동안 딴 세상에서 
헤메고 있었으니까 그런거지.' 

나는 속으로 꽁알꽁알 대면서 아빠의 뒤를 따라 척척 걸어갔다. 

아빠는 서재로 들어가자마자 티모시에게 따끈한 차를 부탁하고는 
소파에 앉았다. 

"아린아." 

"왜여?" 

"네 생각이 맞았다." 

'역시나...' 

"그럼 애쉬가 엄마의 자식이란 소리?" 

충격이 컸는데 의외로 내 목소리는 침착하게 흘러 나왔다. 마치 아무일 
없는 것 처럼 담담하게... 

"그래. 레드포드 공작이 애쉬를 양자로 들이고 입단속을 한 건 그 녀석의 
친 부모인 카페티안 부부가 부탁한 것이라고 하더군. 물론 이건 공작 
혼자만이 알고 있는 사실이었고." 

"그럼... 애쉬의 기억을 봉인한 것도?" 

"그래. 도나휴가 충분히 할 수 있는 일인데도 네 엄마가, 그것도 용언으로 
한 것이 이상하기는 하지만..." 

아빠의 얼굴은 다시 신중한 표정으로 굳어졌다. 

그 모습에 나는 괜히 기분이 묘해져서 가벼운 어조로 물었다. 

"엥... 그런데 아빠는 왜 그렇게 굳은 표정이에요? 녀석이 엄마의 
자식이든 아니든 아빠와는 전혀 상관 없을 것 같은데?" 


그러자 아빠의 얼굴이 살짝 찡그려졌다. 

"그걸 지금 질문이라고 하냐? 너 그 녀석이 세실의 자식이라면 
가만 안 둔다고 흥분해서 방방 뛰었잖아? 하필이면 '인도자'의 
임무를 수행하는 시기에..." 

"에? 그게 무슨 말이에요?" 

나는 어리둥절하여 아빠를 빤히 바라보자 아빠는 이제는 한심하다는 
표정을 얼굴에 뚜렷이 나타내 보이면서 한숨을 푹 쉬었다. 

"에휴... 어떻게 이런 어린애한테 그런 임무를 맡긴 건지... 아무리 
어쩔 수 없었다지만 너무 하는군." 

"아빠, 혼자서 중얼거리지만 말고 나한테도 설명 해줘요." 

아빠는 다시 한번 한숨을 푹 내쉬었다. 

"아린아, 너 '인도자' 지?" 

"예." 

"'인도자'는 '파멸되어 가는 존재'를 죽음으로 인도하는 존재. 
그렇기때문에 본능만이 남아있는 '파멸되어 가는 존재'는 '인도자'의 
존재에 민감하다더구나. 아마 자신을 죽이려 한다는 것을 본능으로 
느끼고 있는 거겠지. 본능이란 죽음에 아주 민감한 것이니까." 

"그... 래요? 몰랐네..." 

당사자인 주제에 처음 듣는 이야기라 나는 약간 머쓱해졌다. 

그러자 아빠는 그런 날 한번 빤히 바라보시더니 또 한번 
한숨을 내쉬었다. 

"에휴... 너 되게 여유 만만이다? 전에는 '그 존재'를 찾지 못해 
안달하더니만..." 

"아하하하... 뭐, 어쩌다보니... 에이, 여유를 갖는게 다 좋은거 
아니겠어요?" 

" 보통 '인도자'는 '파멸되어 가는 존재'를 찾아가서 죽음으로 
인도하기 마련이지. 그 싸움이 한번에 끝장이 나면 좋겠지만, 
그렇지 않은 수도 있지. 마치 지금의 네 경우처럼 말이다. 
그런데 문제는 그런 경우에는 목숨의 위협을 느낀 '그 존재' 
는 두가지 방식으로 대응을 한다더구나." 

"와아, 아빠 되게 잘 아시네요? 난 그런거 전혀 몰랐는데?" 

또 다시 나오는 아빠의 한숨... 

"이것아, 딸내미가 '인도자'가 되어 있는데 어느 부모가 가만 
있겠냐? 게다가 넌 지금 딴 곳으로 신경이 분산되어 있지 않니? 
네 임무에 온 신경을 집중하여도 모자르는 판에..." 

"에, 그거야..." 

나는 반박하기 위하여 입을 열었다. 

하지만 아빠는 내가 다 말을 꺼내기도 전에 내 말을 자르며 입을 
여섰다. 

"물론 내 탓이 아예 없다고도 할수는 없지만서도... 험, 험... 어쨌든, 
그래서 내 마틸산에 다녀왔다." 

"마틸산?" 

어디서 많이 들어본 산 이름이다싶어 고개를 갸웃 거리는데 아빠가 
설명해 주셨다. 

"너도 가보았을 것 아니냐? 우리 실버 종족의 최고 연장자이신 
칸 크제나님께서 그 곳에 살고 계시니까..." 

"아, 맞다. 그랬었지?" 

그제야 생각이 난 나는 크게 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 

그러자 다시 깨닫게 되는 사실 하나. 

"에? 그럼 혹시... 저 때문에 '인도자'와 '파멸되어 가는 존재'에 
대해 알아보시러 갔다오신 거예요?" 

"그래. 적을 알고 나를 알면 백전 백승이란 말도 있지 않니? 
내가 그런데는 전혀 아는것이 없으니까 잠시 그 분을 뵙고 왔다. 
원래 로드한테 가려고 했는데, 나보다도 어린 녀석이 뭘 알겠냐? 
그렇다고 현 모든 종족의 최 고령자는 네 할아버지고..." 

"헤헤, 죽을까봐 못 갔군요?" 

슬며시 미소가 삐져나오자 아빠가 날 흘겨보았다. 

"녀석, 말하는 것 하고는... 그게 그렇게 우습냐?" 

"에이, 그 말이 우스운게 아니라 아빠가 날 생각해줬다는 사실에 
감격해서 웃는거예요." 

"아빠가 딸 생각하는거야 당연한거 아니냐? 어쨌든, 칸 크제나님이라면 
우리 실버 일족 중에서도 가장 현명하시고 아시는 것도 많으시니까... 
역시나 '인도자'에 대해서도 많이 알고 계시더군." 

"헤헤헤, 그랬군요." 

"그래, 아.. 어디까지 말했더라? 그래, 어쨌든 '인도자'의 존재를 
느낀 '파멸되어 가는 존재'는 두가지 유형으로 반응을 보이는데 
첫째는 자신보다 '인도자'의 능력이 더 뛰어나면 어떻게 해서든 
피하려고 한다더군. 이럴때는 찾아내기가 무척이나 힘들기 때문에 
조심해야 한다고 했어. 두번째 자신보다 '인도자'의 능력이 낮을때는..." 

"그러니까 저의 경우군요?" 

"그래, 그런 경우에는 자신이 먼저 찾아와 자신을 위협하는 존재인 
'인도자'의 존재를 죽이려 한더다군." 

"허걱!!" 

"문제는 '인도자'와 '파멸되어 가는 존재' 사이의 일은 결말이 어떻게 
되든 어느 누구도 끼어들 수가 없으니 '인도자'가 '파멸되어 가는 
존재'에게 죽는다 하더라도 아무도 그걸 막을 수가 없다는 거지. 
뭐, 네 경우야 돌아가신 칸 세실리스님의 힘을 빌릴수가 있으니 
한바탕 크게 한다고 해도 걱정할 건 없지만, 문제는 네가 주위의 
환경이 안 따라주면 그 힘을 발휘하지 않을 것 아니냐?" 

"에? 주위 환경이라뇨?" 

"인석아, 너 만약 '그 존재'가 수도에 나타나서 너에게 덤비기라도 
해봐라. 그럼 넌 칸 세실리스님께 받은 힘을 총 동원하겠냐? 그러면 
이 수도는 싸그리 몽땅 날아갈 거라는 걸 뻔히 아는데도? 아마 피해만 
줄이려구 몸부림치겠지, 안 그래?" 

"아... 그거야 뭐..." 

아빠는 머리가 아프다는 듯 이마의 옆을 꾹꾹 누르며 계속 말을 
이었다. 

"그래 그래... 네 성격이야 뻔하지 뭐. 레드 일족이면서두 순해 물러 
터진 성격... 나 같으면 이런 인간들 도시 하나나 나라 하나 정도는 
날라가도 상관이 없겠지만..." 

"헤헤헤..." 

내가 이런 성격인 것은 예전에 인간이었기 때문이라고 어떻게 이야기를 
하겠는가? 

그냥 웃음으로 때워야지. 

"어쨌든, 그런 네 성격인데 이번에 그 빨강 머리 녀석때문에 신경이 또 
곤두서 있지 않니? 녀석을 죽이고 싶다고 해도 네 성격상 몇날 며칠은 
그 일로 끙끙 싸매고 있을거고 내가 나서서 속 시원히 처리해줘 봤자 
그 녀석이 죽었다는 이유로 또 자책감에 휩쌓여 꽁해 있을걸?" 

"자알 아시네요?" 

"네 성격이야, 뻔해. 에휴... 그래서 너한테 말해줄까 말까 고민한 건데..." 

아빠가 또 다시 한숨을 내쉬었다. 

하지만 그보다도 난 아빠의 말에 또 한번 정신이 번쩍 났다. 

"에... 그러니까 내가 그 빨강 머리 녀석때문에 신경 쓰느라 임무를 
수행하지 못해 어떻게 될 까봐 걱정하신 거에요?" 

아빠는 조금의 망설임도 없이 단호하게 말했다. 

"당연하지. 내가 해줄 수 있는 건 이 정도 뿐인데... 이것 때문에 
네가 더 신경이 분산되면 어쩌냐?" 

'오, 이 기쁨이여~~~!!' 

"역시 아빠 뿐이네요!!" 

나는 나도 모르게 눈물이 나오는데다가 입이 저절로 벌어져서 어쩔줄 
몰랐다. 

이런게 바로 울면서 웃는 건가? 

"그걸 이제야 알았냐?" 

아빠는 자리에서 일어나 내 옆으로 오시더니 날 꼭 안아주셨다. 

"에구, 예쁜 내 딸내미... 에휴, 네가 '인도자'란 사실을 알고 난 후 
내가 얼마나 걱정을 했는지 넌 모를거다." 

'당연하지. 전혀 걱정한다는 티도 안 냈잖아? 그러니 나 때문에 
마틸산까지 갔다 왔을줄 누가 상상이나 했겠어?' 

아빠는 한참이나 나를 꼭 껴안고 등을 토닥이더니 갑자기 
뭔가가 생각 났다는 듯이 나를 자신의 품에서 떨겨놓았다. 

"아, 그런데 말이지.." 

"에? 왜요?" 

"너, 그 녀석 이제 어쩔거냐?" 

아빠는 약간 초조한 표정으로 나를 바라보고 있었다. 

내가 그 일에 집착할까봐 걱정된다는 듯이... 

"모르겠어요. 그런데 이렇게 다 알게 되니까 오히려 아무 느낌 
안 드는데요? 저번에는 녀석이 엄마 자식이면 죽이고 싶은 생각까지 
들었는데... 지금은 그냥, 얄미운 녀석이라는 감정 정도?" 

아빠는 내 얼굴을 빤히 들여다보다가 내가 진실만 말하고 있다는 
흔적이라도 찾아 냈는지 표정이 급격히 펴지더니 크게 안도의 
한숨을 내쉬었다. 

"후우... 그래 다행이구나. 아무 감정이 없다면야 더 이상 걱정할 
건 없겠지." 

"그런데..." 

내 말 한마디에 다시 긴장된 표정을 짓는 아빠에게 미안한 
웃음을 지어보이며 나는 말을 이었다. 

"신경은 계속 쓰일 것 같아요. 생각해보니 녀석은 엄마가 남긴 
마지막 흔적이잖아요? 뭐, 자식 취급은 안하더라도 엄마에 의해서 
이 세상에 태어난 것은 사실이니까..." 

"역시... 그냥 말해주지 말걸 그랬어..." 

아빠는 어두운 얼굴로 자리에서 일어나며 중얼중얼 댔다. 

"엥... 하지만 아빠가 말해주지 않았다면 저는 더욱 더 의심이 
가서 알아내려고 했을걸요 뭐... 그리고 신경 쓴다고 해도 
아주 조금일거예요. 그러니 너무 걱정하지 말아요." 

"에휴, 제발 그러길 빈다. 그래 그래, 어쨌든 알려줄건 다 
알려 줬으니 이제 그만 가서 자거라. 오늘 너도 피곤했을텐데..." 

나는 기꺼이 아빠 말에 따라 자리에서 일어났다. 

"예, 안녕히 주무세요." 


"그래, 잘 자라." 



=================================================== 

저 돌아왔어여 ^^ 


다음 날 아침... 

아침 일찍부터 아빠가 내 방에 들어와서 아침을 같이 먹자고 
깨우는 바람에 잠에 반쯤 취한 상태에서 꾸벅꾸벅 졸며 밥이 
코로 들어가는지, 입으로 들어가는지도 모르는체 먹구 있는데 
티모시(아빠네 집 집사)가 식당으로 들어오더니 내 어깨를 톡톡 두드렸다. 

"아가씨..." 

"음?" 

잠을 깨기 위하여 눈을 깜빡깜빡 대며 그를 바라보자 그는 들고 있던 
은쟁반을 내밀었다. 

"아가씨께 전갈이 왔습니다." 

"나에게?" 

전갈을 보낼 정도로 친한 사람이 수도에 없었던 터라 나는 의아한 
표정으로 은쟁반 위에 올려져 있던 종이 봉투를 들었다. 

아빠도 무척이나 의아한 듯 식사를 멈추고 내가 봉투를 뜯기를 
기다리고 있었다. 

멋드러진 친필로 쓰여진 겉봉에는 '아린에게 루실 언니가...' 
라고 쓰여 있었다. 

"헤에... 루실 언니가 보냈네요." 

"그게 누구야?" 

"왕녀 말예요." 


아빠의 물음에 별 생각 없이 대답하자마자 아빠의 놀라운 외침이 들려왔다. 


"왕녀? 너 어느새 왕녀랑 친해졌냐?" 

"엥? 내가 말 안했었던가요? 왜, 산맥에 가기 전에 집에 잠깐 들렸었잖아요. 
그때 산책 갔다가 만났었어요. 아... 그러고 보니 그때는 왕녀라는 걸 
몰랐었구나... 나두 그녀가 왕녀라는 건 어제 무도회때 보고 안 거였으니까... 
음, 어제 애쉬 녀석에게 신경 쓰느라 만나서 말도 못해봤네." 

"그래, 그 왕녀도 네가 누군지 몰랐다가 어제 안 건가?" 


"엥... 그건 아닐걸요? 그때 내가 이름을 말하니까 누군지 단번에 
알던데요?" 

"그런 거야? 그런데 뭐라고 써있어?" 

"아... 잠깐만요." 

나는 서둘러서 봉투를 뜯고 그 안에 있는 종이를 꺼내 펼쳤다. 

"음... 점심때쯤에 시간 있으면 저번에 만났던 그 공원으로 오래요. 
간단한 피크닉을 즐기자는데요." 

그러자 옆에 가만히 서 있던 티모시가 끼어들었다. 

"흠, 아가씨... 괜찮으시다면 답을 주시지요. 밖에서 편지를 
가져온 시종이 답장을 받아 가려고 기다리고 있거든요." 

나는 다시 종이를 접어 봉투 안에 집어넣으며 아빠를 바라보았다. 

"나 가도 돼요? 뭐, 할 일도 없는데..." 

아빠는 다시 자신의 접시 위로 시선을 돌리며 고개를 끄덕였다. 

"그래라... 뭐, 그 왕녀가 무슨 생각인지는 모르겠다만 
네가 잘 알아서 하겠지." 

나는 옆에 서 있는 티모시에게로 고개를 돌렸다. 


"그러겠다고 말하세요." 

"알겠습니다." 

티모시가 고개를 숙이고 다시 식당 밖으로 나가자 아빠가 
아... 하는 표정으로 고개를 들더니 입을 열었다. 

"흠, 출근하기 전에 너 외출복을 골라놔야 겠구나. 이제 슬슬 
가을로 접어들어서 날씨도 더운데다가 햇볕도 따거울거야." 



아침을 먹고 나는 아빠의 지시로 따가운 햇볕을 대비한 
미용 맛사지를 한시간이나 받아야 했다. 

그리고 나서 옷을 차려입고보니 점심때가 거의 다 되어 
있었다. 

서둘러서 알렌과 흄을 데리고 공원으로 가니 그 곳에는 
벌써 루실이 나와서 기다리고 있었다. 

그늘에 앉아 있다가 나를 발견하자 일어나 그늘에서 
걸어나와 싱긋 웃으며 반기는 그녀를 향해 성큼성큼 
걸어가서 다짜고짜로 물었다. 

"언니라고 할까, 왕녀님이라고 할까?" 

그러자 그녀가 더욱 더 진한 미소를 띄었다. 

"사적인 곳에서는 언니, 공적인 곳에선 왕녀님." 

그제야 나는 그녀에게 생긋 웃어줬다. 

"오랜만이야, 언니!!" 

"어제도 봤잖니? 어제는 왜 그냥 간 거야? 내가 왕녀라는 걸 
숨겨서 화나기라도 했어?" 

"어제? 아... 아니. 딴 일이 좀 있어서 말이지... 그거 끝나자 
마지 곧장 집으로 갔어. 난 원체 파티 같은거랑은 적성이 
안 맞아서 말이지." 

우리가 이렇게 슬슬 대화의 장을 열려고 하는데 누군가가 
우리를 방해했다. 

"왕녀님, 좋은 사이를 방해하는것이 심히 안타깝긴 하지만... 
태양 아래에서 대화를 나누시는 것 보다는 이곳 그늘에 
앉아서 하시는 것이 어떠실지요?" 

비단결 처럼 부드럽고 기름칠 한 것처럼 매끄러운 말솜씨를 
가진 청량한 느낌의 목소리가 들렸다. 

소리가 난 곳으로 고개를 돌려보니 루실을 보느라 미처 
보지 못했던, 루실이 앉아 있던 그들에는 루실 말고도 다른 
두 남정내가 일어서 있었다. 

"어?" 

한 사람은 루실의 남편인 대공이었고 한 사람은 어디선가 많이 
본 듯한 금발 머리의 미남이었다. 

내가 놀란 듯한 탄성을 터트리자 루실이 생긋 웃으며 나를 
그늘 속으로 이끌며 물었다. 

"아는 사람이야?" 

"응... 어디서 많이 본 듯한 얼굴인데... 저 갈색 머리 남자분은 
언니 남편이지?" 

"그래. 그럼 다른쪽은?" 

나는 머리를 갸웃 갸웃 거렸지만 도무지 기억이 나지 않았다. 

"얼굴은 어디서 본 듯 한데... 기억이 안 나." 

내 말이 떨어지자마자 금발 머리의 남자가 약간 휘청 거렸지만 
얼른 자세를 바로 잡고 미소를 띄었다. 

"하긴... 제대로 인사를 하지도 못했죠." 

'인사... 까지 했었나...?' 

역시 류미르가 말 한대로 나는 좀 덜떨어진 드래곤인가보다. 

드래곤은 기억력이 무지 좋다는데, 인사까지 한 사람의 이름이 
도무지 생각이 안 난다니... 

'윽... 내가 이렇게 자기비하를 하게 될 줄이야... 이게 다 류미르 녀석 
때문이야. 이번 일 끝나면 정말 한번 찾아가서 따끈따끈한 우정을 
보여줘야겠어." 

"자, 그럼 내가 다시 소개를 해주도록 하죠. 아린, 이 쪽은 내 
친위대 대장이신 자카르 폰 자벨리안 경이야. 자벨리안 백작님의 
자제분이시지." 

그제야 나는 내 손을 꼭 쥐던 포동포동한 손과 그 손의 임자인 
포근한 인상의 금발머리 중년 부인을 떠올릴 수 있었다. 

그리고 그 옆에 서 있었던, 얼굴이 가물가물한 남자까지도... 


"아... 어제 그 콧수염 백작님 자제분?" 

금발 머리의 남자가 삐질 웃었다. 

"이제야 기억 나셨습니까?" 

"아, 죄송합니다. 어제 제가 정신이 좀 없었거든요. 그런데, 언니 친위대 
대장이시라고요?" 

"예. 왕녀님께 개인 친위대가 있는것은 당연한거니까요. 정식으로 
말씀 드리면 왕실 근위대 소속, 왕녀님 친위대 대장인 자카르 폰 
자벨리안이라고 합니다." 

그러자 왠지 애쉬 녀석이 떠올랐다. 

"아, 그럼 혹시 레드포드 자작도?" 

자카르는 뭘 묻고 싶은지 알아챘다는 듯 고개를 끄덕여줬다. 

"예. 그도 저와 같은 근위대 소속이며, 왕자님의 친위대 대장을 
맡고 있습니다." 

"그랬구나..." 

그제야 왜 녀석이 브랜을 옆에 달고 다녔는지에 대해 납득이 
가 고개를 끄덕이는데 옆에 있던 루실이 웃음기 어린 목소리로 
물었다. 

"뭐니, 아린? 같은 팀의 동료가 뭔 직책을 맡고 있는지도 몰랐어?" 

"관심이 없었거든... 단지 왜 브, 아 아니, 왕자님이 자작 옆에 
계셨는지 의아했었는데 이제야 의문이 풀렸네. 아, 그런데... 
그런 직책을 맞고 있으면 보통 궁에서 얌전히 있어야 하는거 아냐? 
왕자님의 친위대 대장이라면서 왜 '그 범인'을 쫓는 팀 같은데 
들어온 거지?" 

"글쎄... 그건 나도 모르지. 뭐, 왕자의 허락에 자신의 의사만 
있으면 충분히 들어갈 수도 있는 거니까.." 

그 말을 해주는 루실의 얼굴에는 왠지 쓴 미소가 떠올라 
있었다. 

'뭐야? 뭔가 모르겠지만, 나에게는 말해줄 수 없는 뭔 사정이 
있는 것 같은데?' 

그렇게 생각하니 루실과 애쉬 녀석 둘 다를 알고 있는 내가 
왠지 둘 사이에 미묘하게 끼인 느낌이 들었다. 

'웅.... 기분은 썩 좋지 않네...' 
 

나오느니 한숨이요, 쌓이나니 고민이어라 (3) 

우리가 그늘 풀밭위에 깔린 두꺼운 천 위에 자리를 잡고 앉자 
루실이 손수 바구니에서 음식들을 꺼내어 펼쳐놓기 시작하며 
나를 향해 물었다. 

"배고파?" 

"응. 슬슬 고프기 시작 했어." 

그러자 루실이 피식 웃으며 예쁘게 장식되어 있는 샌드위치를 
하나 건넸다. 

"많이 먹어, 널 위해서 많이 준비했거든." 

"고마워." 

여러가지 야채와 과일이 달콤하고 시원한 소스와 어울려 입 
속에서 아삭아삭 씹혔다. 

그리고 간간히 씹히는 육질의 맛이 좋았다. 

"헤에, 이거 무지 맛있다." 

"맛있다니 다행이네. 아, 이것도 마시면서 먹어. 우유 좋아해?" 

루실이 다시 생긋 웃으며 나무로 된 컵에 우유를 따라서 
건네 주었다. 

"응." 

그런데 우유를 마시며 샌드위치를 먹다가 루실을 힐끗 보니 
루실은 자신의 샌드위치를 먹는 둥 마는둥 하면서 나만 보고 
있었다. 

"왜? 내 얼굴에 뭐 묻었어?" 

루실이 풋 하고 웃었다. 

"아니, 너무 잘 먹어서... 신경써서 준비한 보람을 만끽하고 
있는 중이야." 

"그거 욕 아니지?" 

"아냐, 아냐... 잘 먹는 것도 보기 좋다는 걸 처음으로 알았다고나 
할까? 보통 나랑 같이 먹는 사람들은 깨작깨작 먹거든... 에릭도 
그렇게 음식을 즐기는 편이 아니고..." 

에릭에게로 시선을 돌리자 과일 한조각 먹고 있던 그는 자신의 
이야기가 나오자 눈이 뚱그래져 있다가 나와 시선이 마주치자 
얼른 입 안에 있던 과일조각을 삼켰다. 

"험, 싫어하는 건 아니예요." 

"흐음... 난 남자들은 모두 대식가인 줄 알았는데... 특히나 기사 
같이 많이 움직이시는 분들은... 음식을 적게 드시는것 치고는 
몸이 상당히 좋으시네요?" 

에릭의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 


그러자 그의 어색함을 무마시키려는 듯 자카르가 끼어들었다. 

"후후... 뭐, 많이 먹는사람만 꼭 몸이 좋다고는 할 수 없지요. 
제일 좋은 건 적당히 먹는 것 아니겠습니까?" 

"에... 옳으신 말씀이시네요." 

"음, 그러고 보니 재상께서는 소식가 아니셨던가?" 

루실이 고개를 갸웃 거리며 자신 없는 투로 물었다. 

"아빠? 소식가이시기는 하지만 대단히 까다로운 미식가이시기도 
하지. 그래서 난 우리집에 있는 요리사가 참으로 대단한 사람이라고 
생각해. 아빠 밑에서 가장 오래 버티고 있는 사람이라고 들었거든. 
아빠의 그 까다로운 입맛을 맞출 수 있다니... 존경이 갈 만 하지." 

"후후후... 하긴 재상이 좀 날카롭고 약간 까다롭긴 하지." 

"좀이 아니라 엄청일걸? 아빠가 나에게는 좀 풀어지시기는 하지만 
딴 사람에게는 칼이라는 걸 잘 알거든." 

"호호호, 부인은 못하겠네. 그런데, 아린이 먹는 거 가지고 뭐라고 
하지 않으셔? 솔직히 말하면 보통의 귀족 여성이 먹는 것 치고는 
좀..." 

루실은 적당한 단어를 찾지 못했는지 끝까지 말하지 못하고 얼버무렸다. 

"아아, 무식하다고?" 

내가 그녀의 뒤를 이어 무심하게 내던진 말에 루실이 약간 얼굴을 붉혔다. 

"에이... 무식까지야." 

"뭐, 아무 여자나 붙잡고 여행을 몇달동안 해보게 해봐. 안 먹고 
배기나 한번 보게." 


"하긴, 아린은 임무 때문에 집에 머물러 있지 못했지?" 

"응. 아, 이 훈제 베이컨 샐러드 맛있다." 

그러자 루실이 다시 풋 하고 웃었다. 

그러면서 옆에 있던 붉은 소스를 발라 윤기가 자르르 흐르는 닭다리를 
하나 집어들어 나에게 건넸다. 

"많이 먹어. 아, 이것도 좀 먹어볼래?" 

"웅. 고마워." 

그 뒤로도 이 이야기 저 이야기가 많이 오고갔지만, 극히 일상적인 
날씨에 대한 거나, 요즘 귀족들 사이에 유행하는 악세사리가 웃기다는 호박씨와, 
좋아하는 디자인 등등의 화제일 뿐이었다. 

하지만 그들은 정치 세력의 중심에 있는 인물들이라 그런지 그런 거에 대한 
이야기를 주고받자니 주위 공기가 무지 어색해지는 듯한 느낌이었다. 

특히 루실이나 나나 드레스나 악세사리등에 하등 관심들이 없기 때문에 
그에 대한 화제는 곧 떨어질수 밖에 없었다. 

결국 참다 못한 나는 입을 열었다. 


"언니!!" 

"응?" 

"하고 싶은 말 있으면 그 말 해라. 도저히 어색해서 말 못하겠다. 
머리 아프게 왜 자꾸 말을 빙빙 돌려?" 

그러자 루실의 얼굴이 급격하게 굳더니 어색하게 미소를 지었다. 


"에... 들켰니?" 

"언니 같으면 사람 앉혀놓고 디자인 이야기를 두시간 이나 하면 
지루하지 않겠어? 더구나 눈치를 보아하니 언니도 그런데 
별 관심이 없는거 같은데... 도대체 무슨 이야기가 하고 싶은 거야?" 

루실은 정색을 하고 나를 가만히 바라보고 있다가 깊은 한숨을 
푹 내쉬었다. 

'어째 요즘은 한숨 쉬는 모습을 많이 보는 것 같아...' 

내가 쓸데없는 생각을 하고 있는데 루실이 다시 나를 보면서 
생긋 웃었다. 

"그래 그래, 나 아린에게는 다 털어 놓을래." 

"그려 그려, 속 시원하게 다 털어놔봐." 

내가 그녀의 이야기에 집중하기 위하여 편안한 자세를 잡고 
말하자 알렌과 흄은 모든걸 다 포기한 듯한 한숨을 푹 내쉬었고 에릭과 
자카르는 황당하다는 표정을 감추질 못했다. 

그리고 루실은 그 모습에 또 다시 후후 웃어댔다. 

나는 나무 둥치에 등을 기대고 양반다리를 하고 앉았던 것이다. 

치마 폭이 넒어서 양반다리를 하고 앉아도 충분히 다리를 다 감출 
수 있어서 창피할 일은 없었던 것이다. 

"역시, 아린아 난 네가 정말 좋다." 

"나도 언니가 맘에 들어. 어여 어여 하고 싶은 말 해봐." 

"그래, 솔직히 말하면... 너 재상이 정치적으로 어느 파에 있는 지 
알고 있지? 그리고 어느정도 영향력이 있는지도." 

"음... 자세한건 모르지만 중립파에 있고 영향력도 꽤 있다고 
알고 있는데?" 

"맞아. 그런데 우리 나라가 지금 내 쪽과 왕자 쪽으로 갈라진 것도 
알아?" 

"응." 

내가 주저없이 고개를 끄덕이자 루실 일행이 약간 놀란 표정이었다. 

"그런데... 내 초대에 응한거야?" 

나는 다시한번 주저 없이 고개를 끄덕였다. 

"응. 그런 걸 떠나서 난 언니가 맘에 들었으니까." 

루실의 얼굴이 가늘게 떨렸다. 

그녀는 한참동안이나 나를 빤히 쳐다보더니 약간 떨리는 목소리로 
입을 열었다. 

"오늘 일을 내가 악이용하려면 어쩌려고?" 

"나한테 피해가 안 오면 돼. 뭐, 정 내가 귀찮게 되면 그때가서 
무슨 수를 쓰던지 하겠지." 

루실은 멍 한 표정으로 나를 바라보다가 갑자기 그녀의 입술이 
크게 곡선을 그리며 위로 올라갔다. 

그리고 그녀의 눈에는 살짝 눈물까지 어렸다. 

"넌 참 대단하구나." 

"뭘 그런 걸 가지고 감격하고 그래? 언니도 나 처음에 보고 맘에 
든 거 아니었어? 피차 마찬가지인데..." 

루실의 얼굴이 급격히 어두워졌다. 

"내 위치가 위치이다보니... 사람을 믿는게 힘들거든..." 

"흐음.. 하지만 지금 나는 금방 믿었잖아?" 

그러자 루실은 놀란 표정을 짓더니 다시 신기하다는 표정으로 
고개를 갸웃 거렸다. 

"에? 그렇네? 난 보통 남을 잘 믿지 않는데..." 

"내가 믿음이 가는 타입인가 보지 뭐..." 

나는 시큰둥하니 입을 열며 얼른 닭다리 하나를 다시 집어들었다. 

그러자 내 옆에서 들려오는 두 명의 한숨소리... 

"호호호, 그런가보다. 아, 그건 그렇고 내가 말하고 싶은건... 
재상을 내 쪽으로 끌어들이고 싶어. 괜찮을까?" 

나는 씹고 있던 닭 조각을 얼른 삼키며 입을 열었다. 

"좋을대로 해." 

내 대답이 너무 성의가 없어서였을까? 

루실의 얼굴에 약간 섭섭하다는 표정이 어렸다. 

"에... 너와는 상관 없다는 말 같네..." 

"응. 그건 내가 어쩔 수 없는 거니까. 아빠가 날 예뻐하기는 하지만, 
그래도 내가 터치하지 못하는 부분은 있는거야. 그러니까 내가 
언니편을 든다고 해도 아빠가 아니다 싶으면 아빠는 편들어주지 
않을 거야." 

"아... 그래?" 

루실은 기운이 쭉 빠진 어조로 중얼거리더니 갑자기 어떤 생각이 
떠오른 듯 고개를 번쩍 들고는 환한 얼굴로 나를 바라보았다. 

"그렇다는 건, 재상에 관계 없이 너랑은 친하게 지낼 수 있을 
거란 이야기도 되는 구나?" 

"그렇지." 

그러나 루실은 또 무슨 생각을 떠올렸는지 다시 기운이 쭉 빠진 표정을 
지었다. 

"아, 하지만 넌... 레드포드 자작과 같은 팀에 있으니 나랑 친하게 
지내기는 힘들겠지?" 

"그게 무슨 상관이야? 내가 거기 있는 거야 임무 때문에 있는 건데... 
그리고 난 그 팀 따위 보다야 언니가 더 좋아." 

하지만 루실은 여전히 기운 없는 표정이었다. 

"에이... 하지만 나 때문에 그 팀을 나올 수는 없잖아?" 

"왜 나올 수 없어? 그 팀에 있으면 귀찮은 일을 다 레드포드 자작이 
담당해주니까 있는거지 그런 거 없으면 당장이라도 나왔을 거야." 

"그럴 수 있어? 그럼 나랑 계속 친하게 지내도 괜찮은 거야?" 

루실의 얼굴이 약간 펴졌지만, 이제는 걱정스런 표정도 섞여 있었다. 

"그런 거 가지고 걱정한 거야? 걱정 마. 아까도 말했듯이 
난 언니가 좋다니까." 

"하지만 나 때문에 아린에게 피해가 가면 안 돼잖아." 

"무슨 피해가 온다고 그래? 괜찮아, 괜찮아. 걱정 마." 


내가 태평한 어조로 장담했건만, 루실은 여전히 약간은 걱정스런 
표정이었다. 

아니, 어쩌면 내가 너무 태평하게 구니까 날 철 없는 애로 보고 
더 걱정스러워하는 건지도 모를 일이었다. 


잠시 후, 루실이 가져온 음식들이 후식까지 다 동이나고 시간도 
서서히 저녁을 향해 다가가자 우리는 다음을 기약하고 헤어졌다. 

"아가씨... 결국 왕녀는 공작 각하를 자신의 편으로 끌어들이기 
위해 아가씨를 이용하려 한 것이었군요." 

집으로 가는 길에 흄이 나에게 말을 걸었다. 

"뭐, 아예 모르고 만난 건 아니었으니까 상관은 없어. 그리고 
아빠가 나 때문에 어떻게 될 사람도 아니고 말야." 

"그럼 또 만나실 겁니까?" 

"응. 난 왕녀가 맘에 들거든." 

"왕녀가 아가씨께 어떤 해를 가할지도 모르는 일 아닙니까?" 

묵묵히 듣고 있던 알렌이 걱정스런 어조로 물었다. 

"글쎄... 그럴 것 처럼 보이지는 않는데?" 

"하지만 사람의 일이란 모르는 것입니다. 특히 정치에 관련된 
일이라면 더욱 더..." 

흄도 걱정이 되는 모양이었다. 

"음... 뭔 일을 당하면 내가 왕녀를 잘못 본 탓으로 돌려야지. 
그리고 자만인 것 같지만 내가 그렇게 만만하게 당할 것 같지도 
않고, 또 설사 당한다고 하더라도 아빠가 가만 계시지 않을테니까..." 

"왕녀도 그걸 잘 알고 있을테지요. 그러니 좀 더 주의하시는게 
좋을 것 같습니다." 

"주의라고 해봐야... 별 달리 어떻게 할 수도 없잖아." 

"그건.... 그렇군요." 

흄이 말을 끌다가 결국은 고개를 푹 숙였다. 

"후훗, 너무 걱정하지 마." 




"공녀는 영리한 걸까요, 아님 철이 없는 걸까요?" 

에릭은 묵묵히 걷다가 뜬금없이 입을 열었다. 

아까 공녀를 만난 걸 다시 곰곰히 생각하던 중이였던 모양이다. 

"후후, 글쎄요... 제 생각에는 둘 다인 것 같던데요. 어떠세요 자벨리안 경? 
여자 보는 눈이야 당신이 가장 정확하지 않을까요?" 

그러자 루실의 한걸음 뒤에서 걸어가고 있던 자카르가 웃었다. 

"하핫, 저라고 별 수 있습니까? 절 너무 과대평가 하시는 군요, 왕녀님. 
흠, 하지만 제가 이제껏 봐온 여자들과는 확실히 다르더군요. 
직설적인데다가 남의 눈치를 보느라 몸을 사리지 않는 여자는 처음 
봤습니다." 

"그런데, 자네는 오늘 작업(?)에 들어가지 않고 가만히 있더군. 
우리쪽에서는 자네가 나서서 공녀를 유혹하기로 되어 있지 않았던가?" 

에릭이 아까부터 궁금했던 것을 참고 있다가 이제야 물어본다는 
듯한 표정으로 자카르를 바라보았다. 

"하하하, 절 잘 기억하지도 못하는 여자에게 어떻게 무조건 접근하겠습니까? 
그럼 여자는 더욱 더 멀어질 뿐이지요. 작업(?)이 성공하는 비결은 
여자가 눈치챌 정도로 치근덕 대지 말고 있다가 딱 한번의 적절한 기회를 
포착하여 넘어오게 하는 겁니다. 뭐, 그 전에는 여자의 스타일을 정확하게 
파악하고 있어야 하는 것 등등의 사전 작업이 치밀해야 한다는 것도 
포함되지만 말입니다." 

너무나 자신 만만한 표정으로 줄줄이 쏟아져 나오는 자카르의 말에 에릭은 
질린 표정이 되었다. 

"그, 그런가? 그런 일도 쉬운 일은 아니로군." 

"하하핫, 대공 저하... 세상에 쉬운 일이 어디 있겠습니까? 다 피나는 노력이 
필요하답니다." 

"그, 그렇군..." 

두 남자가 쓸데 없는 이야기를 하고 있는 동안 묵묵히 있던 루실은 
두 남자의 대화가 끝나는 듯 하자 조용히 입을 열었다. 

"이번 일은 전 그냥 바라보기만 하겠습니다. 오랜 만에 만난 좋은 
친구를 잃고싶지는 않거든요. 그리고 자벨리안 경, 아린에게 상처를 
주지 말아줬으면 좋겠군요." 

루실의 진지한 표정에 자카르도 가벼운 미소를 지웠다. 

"그러지 않도록 최선을 다하겠습니다, 왕녀님." 

"하아... 제발 모든 일이 잘 되길 바라겠습니다." 

왕녀가 하늘을 쳐다보며 깊은 한숨을 쉬자 에릭이 그녀의 어깨에 
살며시 손을 올렸다. 

"요즘들어 한숨이 많이 나오는 군요. 너무 고민하지 말아요." 


제 16화 왜 다 일루 왔어? 

왕녀와 헤어지고 난 다음날 부터... 

난 할 일이 없어서 무지무지 심심했다. 

'파멸되어 가는 존재'를 놓친 이후로 또 다시 어디에 나타났다는 
보고라도 들어와야 출동(?)할 수 있었으므로 그 전까지는 '대기' 
상태 였던 것이다. 

"우.... 심심해라. 뭘 해야지 안 심심할까? 뭘 해야만 잘 놀았다고 
소문이 나지?" 

입 속으로 투덜투덜 대고 있는데 옆에 서 있던 흄이 웃었다. 

"아가씨, 그렇게 딴 짓을 하시면서 수련을 하시면 제대로 될 리가 
없지 않겠습니까?" 

그랬다. 

난 지금 진검의 무게와 같다는 길다란 목검을 들고 열심히 기본 
동작을 수련하고 있었다. 

것두 찌르기만... 

"쳇, 지루함을 견디지 못해 검술 훈련을 하겠다고 찾아온 게 
잘못이었어. 설마 처음부터 다시 하라고 할 줄 누가 알았겠어?" 

"험, 하지만 아가씨는 마법과 기를 전혀 사용하지 않은 상태의 
순수한 검술만으로는 알렌에게도 지셨지 않습니까?" 

사실이다. 

첨에 라몬트(알렌의 아버지 이자 울 아빠 사병대 대장)의 주도하에 
가문의 기사들이 연습하는 곳으로 쭐래쭐래 가서 나도 끼어달라고 
부탁을 하였을 때, 라몬트는 내 검술 실력을 본 적이 없으니 알렌과 
한번 겨루어 보라고 했었다. 

단, 자신은 검술 전문이므로 마법과 정령술, 그리고 검기는 사용하지 
않는다는 조건 하에서였다. 

물론 난 알렌을 어찌할 생각이 없었으므로 흔쾌히 승낙했고 
가벼운 마음으로, 내가 이길 것이 뻔하다는 - 어디서 그런 자신감이 
펑펑 솟았는지는 모르겠지만... - 기분으로 나섰다. 

반대로 알렌은 아무도 막아내지 못했던 '그 존재'를 유일하게 
막아내는 날 상대하게 되었기에 잔뜩 긴장한 채로 목검을 들고 
마주섰다. 

그리고 결과는... 

위를 보면 알지 않는가? 

나의 참패였다. 

알렌은 자신이 이겨놓고도 믿겨지지 않는다는 듯이 어벙벙한 
표정으로 넘어져 있는 날 일으켜줄 생각도 못한 채 그자리에 
서 있었다. 

웃긴 넘... 

날 일으켜준 건 옆에서 관전하고 있던 흄이었다. 

그리고 내가 흄의 손을 잡고 일어나자 그 모습을 바라보고 있던 
라몬트가 입을 열어 날 나락으로 떨겼다. 

"흠, 기초부터 다시 하셔야 겠군요." 

'젠장...' 

그리고 친절하게도 내 기초를 다져줄 스승으로는 흄을 지정해줬다. 

"그라면 괜찮은 스승이 될 겁니다." 

그리고 나서 이 꼴이다. 

"쳇, 쳇... 나도 검술이 꽤 뛰어나다고 생각했었는데... 그게 착각 
이었다니..." 

또 다시 투덜대자 흄이 힘줄이 하나 뾰록 솟은 얼굴로 웃는다. 

"저도 놀랐습니다. 검기까지 쓰실 줄 아시는 분이 아직 검기를 
겨우 일으킬 정도의 알렌에게 참.패 를 당하실 줄이야 누가 상상이나 
했겠습니까?" 

"난 원래 마법부터 배웠으니까... 검기도 마나를 다루는 거잖아? 
그러니 알렌보다도 더 수월할 수 밖에..." 

그러면서 슬며시 검을 내려 놓는다. 

찌르기를 200번이나 했는데 조금 쉬어도 돼지? 하는 눈으로 
흄을 보자 흄은 별로 만족스럽다는 표정은 아니었지만 고개를 끄덕이며 
수건을 건넸다. 

"흠, 그럼 마법사로 나가셨어도 되었지 않습니까? 뭐 하러 힘들게 
검술까지 익히십니까?" 

"기냥... 튀고싶으니까." 

나는 벙쪄있는 그의 손에서 수건을 낚아채어 받아 땀을 닦으며 그늘로 
걸어갔다. 

"이유가... 단지 그것 뿐?" 

잠시 후 제정신을 차린 그가 나를 쫓아오면서 묻는다. 

"후훗, 그건 농담이고... 내가 마법을 배울 때는 나에게 소질이 있었는지 
너무 쉽게 익혀지더라고 (사실 난 드래곤이니까 당연한 거지...) 그래서 
그런지 몰라도 마법에 대해서는 더 이상 관심이 생기지 않는데, 대신 
검술 쪽으로 눈이 돌아가더라고. 또, 보통 마법사들 보면 방에 콕 박혀서 
연구다, 마법을 익힌다 해서 모두 허약 체질이잖아? 난 그러고 싶지 
않기도 해서 마법을 중단하고 검술을 배웠지." 

"거기다가 정령술도 하시지 않습니까?" 

"정령술이야... 정령 친화력은 타고난 거잖아. 내가 노력해서 된 게 아니니까 
별로 자랑할 건 안된다고 보는데? 아, 그건 그렇고 흄?" 

"예?" 

"나말야, 검술에 소질이 보여? 얼마나 훈련하면 알렌을 따라잡을 수 있을 것 
같아?" 

그러자 흄이 웃는다. 

"후후후, 글쎄요... 운동 신경이 특출나신 건 아니지만 그래도 뛰어나신 
편이니까 소질이 아예 없다고 볼 수 없군요. 게다가 체력도 괜찮으시구요. 
그 동안 여행을 하셨다니 단련된건지도 모르죠. 하지만..." 

흄이 말 끝을 흐리자 나는 재촉하는 의미에서 물었다. 

"하지만?" 

흄이 이런 말은 정말 하기 미안하다는 듯 씨익 웃는다. 

"검술은 엉망이예요." 

"에.... 그래?" 

"예. 예전에 검술을 배우신 듯 하지만, 글쎄요... 제대로 배우지 
않으셨거나 아니면 조금 배우다 마신 듯 한데요? 너무 엉성해요." 

"아..." 

하긴 내가 해츨링때 검술을 배운 건 거의 대부분이 독학이었고, 
유스에게 배운 것도 단 몇 달뿐이었다. 

"지금 아가씨가 휘두르는 건... 글쎄요, 용병들이 휘두르는 것과 
비슷하다고 할 수 있겠군요. 체계적으로 배운 게 아니라 실전에서 
저절로 익히게 된... 하지만 그것도 엉성해요. 아마도 어떤 일이 
있으면 검술 보다는 마법과 정령술을 사용하셨을테죠?" 

"그랬던 것 같아." 

"그러니 알렌과 대등하게 겨룰 수 있으려면, 아마 지금부터 
특훈을 하지 않는 한 1년은 걸려야 할걸요? 게다가 알렌도 
가만 있는게 아니니까요. 녀석에게도 꽤 소질이 있거든요." 


"에... 그렇게나 오래? 흠... 결국 검술로는 알렌을 이길 날이 
오기 힘들다는 건가?" 

"아마도요." 


"에구... 기운 빠져라..." 

내가 축 늘어지자 흄이 웃는다. 

"아가씨는 마법이 무척 뛰어나시고 정령술도 하시는데 검술 하나 알렌에게 
져 주시는 것도 분하신가요? 욕심이 많으시군요." 

"이왕이면 이기는게 좋잖아?" 

"후후후, 그럼 특훈을 한번 받아보실래요? 단 시일내에 실력이 향상될 수 
있게..." 

그러면서 나를 바라보는 흄의 눈이 왠지 사악하게 빛나는 것 같아 나는 
식은땀을 흘렸다. 

"엥....? 아냐, 아냐. 검술은 그냥 알렌에게 양보하지 뭐." 

"그러시겠습니까? 이거 참... 아가씨를 위해 제가 특별하게 훈련시켜 
드릴 수 있는데, 아쉽군요." 

"난 하나도 안 아쉬우니까 걱정 마." 

"뭐, 아가씨가 그러하시다면야... 그럼 이제 충분히 쉬신 것 같으니 
다시 훈련을 시작할까요?" 

".... 그러지 뭐..." 

내가 어기적 어기적 대며 자리에서 일어나는데 티모시가 훈련장에 들어서서 
이리저리 고개를 둘러보다가 나를 발견하고는 다가왔다. 

"아가씨." 

"무슨 일?" 

"레드포드 공작 가문에서 사람이 왔습니다. 레드포드 자작이 지위를 받은 
기념으로 팀 동료들과 함께 저녁을 같이 하고 싶다는..." 

"저녁을? 레드포드 공작 저택에서?" 

"예." 



"저녁을? 레드포드 공작 저택에서?" 

"예." 

생각하고 자시고 할 것도 없었다. 

"거절해." 

"예." 

티모시는 어떠한 놀라움도, 당황함도 표시하지 않고 무표정한 
얼굴로 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 그 즉시 돌아서서 
가버렸다. 

아마도 답을 기다리고 있는 시종에게 간 것일테지... 

"왜 거절하신 겁니까?" 


티모시 대신 옆에 있던 흄이 의아함을 나타내었다. 

"가기 싫으니까." 

흄이 삐질 웃는다. 

"언제나 답이 명쾌하시군요. 단지 그 이유 뿐이십니까?" 

"그거면 됐지 뭘 더 바래? 나 찌르기 더 해?" 

다시 나에게 할당된 연습장의 귀퉁이에 서서 목검을 들고 
흄을 바라보자 그가 고개를 저었다. 

"아니요, 이번에는 내려치기를 200번 하십시오." 

"이건 내 생각인데 말이지.. 혹시 이거 다 하면 횡으로 베기 
시킬거 아냐?" 

정말 혹시나 해서 물어본 거였는데, 흄은 반색하며 대답했다. 

"맞습니다. 괜찮으시다면 내려치기 끝난 다음 곧바로 들어가주실래요?" 

"엥... 이거 기본 동작만 하다가 끝내는거 아냐?" 

내가 불만 어린 어조로 부루퉁하니 흄을 쳐다보자 그가 슬쩍 
시선을 돌리며 뭔가 생각하는 척 자신의 턱을 만진다. 

"글쎄요... 뭐, 날이 저물때 까지 끝내지 못하면 그렇게 되겠죠..." 

"쳇..." 

나는 더 이상 아무말 하지 못하고 검을 들어올려 내려치기를 
시작했다. 

'하나, 둘, 셋...' 

옆에 있던 흄은 여전히 내가 뾰루퉁한 표정이자 맘에 걸렸는지 
실실 웃으며 입을 열었다. 

"아가씨, 검술에서 기본 동작은 중요한 거랍니다. 저보다도 
훨씬 실력이 뛰어나고 능력도 인정받는 대장님도 아직까지 
아침마다 기본 동작을 연습하신다구요." 

"누가 뭐래?" 

나는 흄을 한번 흘겨봐주고는 다시 시선을 돌려 앞을 바라보며 
내려치기를 계속했다. 

그리고 나서 잠시 쉬었다가 다시 횡으로 베기를 200번 하고나자 
아직 날은 안 저물었지만 온 몸이 다 쑤시는데다가 다리까지 후들 
후들 떨려서 도저히 서 있지도 못할 것 같았다. 

"흄, 더 할거야?" 

내가 애처러운 얼굴로 그를 올려다보자 그가 삐질 웃었다. 

"하하하, 힘드신가 보군요. 그럼 오늘은 이만 할까요?" 

집 안까지 부축해 주겠다는 흄의 손길을 뿌리치고 휘청휘청 
대면서 집 안으로 들어가 겨우 겨우 기다시피 해서 욕실 안의 
미지근한 물에 몸을 담궜다. 

두 명의 하녀가 나와 같이 들어와서 내게 맛사지를 할 준비를 
하고 있는데 잠시 후 나이가 지긋한 하녀장이 들어왔다. 

"아가씨..." 

"응?" 

나는 물에 몸을 담근채 눈을 감고 있다가 뜨지도 않고 물었다. 

"레드포드 자작님께서 오셨습니다." 

"뭐?" 

너무 놀라서 욕조에 편안히 기대고 있던 몸을 똑바로 일으키고 
앉아 하녀장을 바라보았다. 

"빨강 머리 녀석이 왔단 말야?" 

내 거친 말투에 하녀장의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌지만 순순히 
대답해줬다. 

"자작님께서 붉은 머리를 가지신 건 확실합니다." 

"그 녀석이 왜 왔대?" 

"아가씨, 귀족가의 레이들께선 그런 말투를 쓰지 않으십니다." 

결국 하녀장이 참지 못하고 더욱 눈쌀을 찌푸린 채로 입을 열었다. 

"흥, 됐네요. 그건 그렇고 그 남자가 무슨 일로 왔냐니까?" 

말은 그렇게 했지만, 하녀장의 엄한 눈초리에 눌려 - 내가 왜 눌리는 
것인지 나중에 심각하게 고찰을 해봐야 겠다. - 슬쩍 '그 녀석' 에서 
'그 남자'로 말을 바꾸어 다시 물었다. 

하녀장은 한숨을 푹 내쉬면서 대답해줬다. 

"아가씨를 만나러 오셨답니다. 지금 응접실에서 기다리고 계십니다." 

"쳇, 그 녀석이 갑자기 왜?" 

"아가씨이이이~~!!" 

"아, 알았어. 알았다구." 

내가 왜 그녀에게 주눅이 드는지 알것 같았다. 

그녀의 한번 쏟아지기 시작하면 끝 없이 늘어지는 잔소리... 

것두 한숨을 푹푹 쉬어가면서 매번 같은 레파토리로.. 

"아가씨, 아가씨의 언행 하나 하나가 주인님의 명성을 좌우 한다는 
걸 왜 아직까지..." 

'역시나 이번에도 시작 되었군...' 

그녀는 내 약점을 잘 알고 있었다. 

바로 아빠를 들먹이는 것. 

물론 아빠가 그런 거에 눈 하나 깜짝할 위인이 아니라는 건 잘 알고 
있지만, 마샬(하녀장)의 말은 내 가슴을 콕콕 찔러대서 견딜 수가 
없게 만들었다. 

"알았어, 알았다니까." 

이번에도 나는 일찍이 그녀에게 항복한다는 뜻으로 그녀의 말을 자르고 
두 손을 들어올려 보였다. 

도대체 나랑 얼마나 오래 있었다고 저런 걸 쪽집게 처럼 찝어낸 건지... 

"하는 수 없지. 맛사지는 하지말고 그냥 나가봐야 겠어. 오래 기다리게 
할 수는 없으니까." 

마샬이 고개를 끄덕이고 두 하녀들에게 손짓하자 그녀들은 신속한 
동작으로 벌려놨던 물품들을 다 치웠다. 

그리고 그 동안 나는 재빨리 온 몸에 비눗칠을 하고 몸을 헹궈냈다. 

"로라, 아가씨께 수건을 가져다 드려라. 비키 넌 나가서 아가씨 옷을 
준비하고." 

"어떤 걸로 준비할까요, 하녀장님?" 

"지금 치장할 시간 없으니까, 아이보리색 평상복을 꺼내놔." 

"예." 

비키라고 불리어진 하녀가 급하게 욕실을 나가자 마샬의 시선이 다시 
막 욕조를 나오던 나와 내게 수건을 건네주던 하녀에게로 향했다. 

"아가씨, 맛사지는 안 한다고 해도 몸에 코오롱(이 시대의 로션)은 바르셔야죠. 
그렇지 않으면 피부가 거칠어진다구요. 로라, 뭐 하고 있니? 아가씨께 
발라드리지 않고." 

로라의 재빠른 손길이 내 몸에다 시원한 물질을 바르고 나자 욕실을 
나왔고 기다리고 있었다는 듯이 비키가 나에게 옷을 내밀었다. 

집에서 편히 입을 수 있는 단순한 디자인의 롱 원피스를 입고 거기에 
맞게 머리는 풀어 늘어뜨리고 아직 물기가 마르지 않아 촉촉한 머리가 
흘러내리지 않도록 원피스와 같은 색의 리본으로 머리띠를 했다. 

그리고 나서 마샬의 닥달에 못이겨 얼굴에 아이라인과 립스틱을 바르는 
정도의 가벼운 화장을 하고 문을 나섰다. 

"아가씨, 맨발로 나가시면 어쩝니까?" 

그러나 내 옷차림에 만족하지 못한 마샬의 잔소리가 나를 막았다. 

하지만 다시 방으로 들어가기 귀찮았던 나는 그대로 밖으로 나가며 
마샬에게 입을 열었다. 

"마샬, 슬리퍼에 스타킹 신는 것도 웃기지 않아? 그냥 갈래." 

"아가씨이~~!!" 

마샬의 처절한 외침을 뒤로하고 응접실로 내려오자 마침 대접받은 
차를 즐기고 있던 애쉬가 나를 보고는 자리에서 일어서며 고개를 
살짝 숙였다. 


"플레이저 자작..." 

"안녕하세요, 레드포드 자작님. 저에게 무슨 용건이신지요?" 

나는 들어오자마자 의자에 앉지 안은 채 그에게 단도직입적으로 
용건을 물었다. 

그러자 그가 피식 웃었다. 

"제가 갑자기 방문한 것에 마음이 상하셨습니까?" 

내가 이렇게 무뚝뚝하게 나갔는데 녀석은 녀석 답지 않게 피식 웃음으로 
나오자 나는 좀 당황이 되었다. 

그래서 어조를 약간 누그러뜨려서 입을 열었다. 

"그런 건 아닙니다. 단지 좀 의아하군요. 무슨 일이십니까?" 



"플레이저 자작..." 

"안녕하세요, 레드포드 자작님. 저에게 무슨 용건이신지요?" 

나는 들어오자마자 의자에 앉지 안은 채 그에게 단도직입적으로 
용건을 물었다. 

그러자 녀석이 심술궂은 눈빛을 빛내며 씨익 웃었다. 

"제가 온 것이 자작님의 맘을 불편하게 했나 봅니다. 손님으로 대접도 
안 해 주시고 빨리 용건만 말하고 가라고 하시는 걸 보니 말입니다." 

'흥, 겨우 그런 수에 내가 당할 것 같냐?' 

나는 더욱 더 화사한 미소를 지으며 입을 열었다. 

"어머, 잘 알고 계시네요? 그럼 제가 굳이 눈치를 안 드려도 
되겠군요? 무슨 일이시죠?" 

그러자 애쉬는 졌다는 듯이 고개를 설래설래 저었다. 

"쿡, 제가 졌습니다. 당신을 만만히 본 것이 실수군요." 

'그러면서 왜 웃는데?" 

졌다면서도 기분 좋게 웃는 녀석의 태도에 나는 기분이 상해버렸다. 

이건 마치 녀석이 일부러 져 줘서 이긴 것 같은 느낌이랄까? 

내가 아무말도 안 하고 녀석만 노려보자 녀석은 다시 피식 웃으며 
그제야 온 용건을 말하기 시작했다. 

"오늘 제가 보낸 요청을 거절하셨더군요. 같은 팀으로 활약한데다 
폐하께 칭찬까지 받은 기념으로 동료들끼리 한 자리 모여 식사를 
하자고 한 것 뿐인데 왜 거절하셨습니까?" 

이유를 묻는 질문 치고는 참으로 서두가 길기도 하다. 

그냥 '왜 거절 했냐'고 물으면 될걸... 

"저녁 때 외식하는 건 별로 안 좋아해서요." 

내가 시큰둥하니 대꾸하자 애쉬 녀석 벙찐 얼굴이다. 

"그게... 이유 입니까? 고작...?" 

"왜요? 그 정도면 이유가 될수 없나요? 그럼 한 가지 이유를 
덧붙이자면, 난 국왕에게 받은 칭찬 따위 하나도 안 기쁘군요." 

애쉬가 움찔 거렸다. 

"아... 물론 폐하께선 제가 주된 공을 세우셨다고 알고 계신 듯 
합니다만... 그래도 당신이나 나나 똑같은 작위를 받지 않았습니까?" 

"그깟 작위쯤이야 저에겐 별 필요도 없습니다." 

애쉬는 이제 풀이 죽은 얼굴로 깊게 한숨을 내쉬더니 다시 힘겹게 입을 
열었다. 

"그래도... 이번에 동료들에게 폐하께서 따로 특별히 포상을 내리셨습니다. 
그러니 자작께서 심기가 불편하시더라도 같은 팀으로써 축하하는 
의미로 식사 한끼정도는 함께 하시는게 어떻습니까? 아직 범인이 잡히지 
않았으니 앞으로도 같이 활동할텐데요..." 

내가 원해서 팀을 이룬 것도 아닌데다 앞으로도 같이 활동하고 싶은 
마음은 없었지만, 그 동안 같이 동행한 정이랄까? 

게다가 스와카나 반담은 처음 부터 같이 여행한 사람들이었고 꽤 괜찮은 
동료라는데 까지 생각이 미치자 끝까지 거절하려는 것이 왠지 그들에게 
미안해졌다. 

"흠, 저녁 식사가 아니라면 괜찮아요." 

애쉬가 다시 황당한 표정을 지었다. 

"아까도 저녁 식사라고 해서 거절하셨다고 했는데... 저녁때 모이는 것이 
싫으십니까? 보통 이런 식사는 저녁에 많이 하지 않습니까?" 

"그냥 내 취향이에요." 

아빠가 같이 저녁을 안 먹으면 툴툴댄다는 말을 특히 저 녀석에게 
어떻게 말하겠는가? 

"그, 그럼... 점심은 괜찮겠습니까?" 

"예, 괜찮아요. 날짜는 언제로 하실 건가요?" 

"간단한 점심이니 준비할 건 없겠죠. 내일 어떻습니까?" 

"괜찮군요. 그럼 내일 점심때 쯤 레드포드 공작 저택으로 가면 될까요?" 

"그러도록 하시죠. 어차피 저희 집에 동료들이 더 많으니까요. 
아참, 오실때는 두 호위 기사들도 같이..." 

"그러도록 하죠." 

"알겠습니다. 그럼 전 용건이 끝났으니 이만 가보도록 하죠." 

"그러세요, 티모시!!" 

문 밖을 향하여 크게 소리쳐 부르자 마치 대기하고 있었다는 듯 
금방 티모시가 문을 열고 나타났다. 

"부르셨습니까, 아가씨!!" 

"자작님께서 가신다니 배웅해 드리세요." 

"알겠습니다." 

"그럼 내일 뵙도록 하죠." 

"그러죠. 멀리 안 나갑니다. 안녕히 가세요." 

"안녕히 계십시오." 

애쉬가 나에게 마지막으로 목례를 하고는 티모시의 안내를 
받으며 밖으로 나갔다. 

그러자마자 마샬이 나에게 달려왔다. 


"아가씨, 손님을 앉게 하지도 않으시고 서서 이야기를 하시다가 
보내시면 어쩌십니까? 그건 실례라구요." 

"대단한 용건도 아니고 이야기도 간단했는데 뭐 어때?" 

"그래도 그러시는게 아닙니다." 

"괜찮아. 다리도 튼튼한 사람인데 뭘..." 

"아가씨, 그게 그런게 아니라니까요? 이건 예의에 어긋난다구요." 

"나도 안 앉았잖아. 그럼 됐지." 

"아가씨, 그러니까 그게 실례라니까요. 손님이 오셨으면 우선 
의자를 권하신 후에 차나 다과라도 대접해야 예의입니다. 
그런데 아가씨는 기껏 차를 대접해 드렸더니만 손님께 의자를 
권하지도 않고 서서 이야기를 끝내고 보내시면 어쩝니까? 
이건 대단한 실례라구요." 

"아, 아, 알았어... 다음부터는 안 그럴께. 됐지?" 

그러나 내가 너무 무성의하게 대답하자 마샬이 불만 어린 표정이다. 

"아가씨, 그렇게 무성의하게 대답하시면 아가씨의 말에 믿음이 
안 간다구요." 

"알았어. 진짜 다음부터는 안 그런다니까. 내가 언제 허튼소리 
하는거 봤어?" 

그러자 마샬이 찔끔한다. 

하지만 그녀는 그걸로 만족을 못하고 한번 더 다짐시키는 집요한 면을 보였다. 

"정말 다음부터 그러시면 안됩니다, 아셨죠?" 

"응, 응, 알았어. 아주 자알~~ 알았다구." 




다음 날, 나는 오전에 훈련을 잠깐 받고나서 흄과 알렌을 데리고 
레드포드 공작 저택으로 향했다. 

아빠는 아침 식사 시간에 애쉬네 집에 간다고 하니까 눈쌀만 살짝 
찌푸렸을 뿐 아무말도 하지 않았다. 

아무래도 아직까지 애쉬 녀석에게 내가 신경을 쓸 까봐 걱정을 
하는 것 같았다. 

하지만 약속을 해버렸으니 이제와서 안 갈수도 없고, 게다가 
애쉬만 만나는 게 아니라 딴 사람들까지 있을테니 그걸로 위안 
삼고 반대는 하지 않은 듯 했다. 

게다가 나도 이제는 신경 안 쓴다고 몇번이나 이야기를 했으니까... 

"어머나, 어서와요 아린양... 기다리고 있었어요." 

레드포드 공작 저택에 도착하자 나를 기다리고 있다가 제일 먼저 
반겨주는 사람은 내 동료들이라고 불리워지는 인간들이 아니라 
바로 레드포드 공작 부인이었다. 

"안녕하세요?" 

얼떨떨했지만 우선은 예의 바르게 그녀에게 인사를 했다. 

그녀는 함박 웃음을 지으며 내 손을 덥썩 잡아 위 아래로 흔들었다. 

"오랜만이에요. 그 동안 왜 한번도 안 놀러 왔나요?" 

"아.하.하.하... 제가 좀 정신이 없어서요..." 

등 뒤로 땀이 삐질 흘렀다. 

'오랜만? 왕성 파티가 바로 며칠 전이었을 뿐인데...' 

"그러고 보니 왕성 파티때는 말도 없이 그냥 가버리고... 
내가 아린양과 이야기를 하려고 얼마나 찾았는 줄 알아요? 
나 많이 서운했어요." 

'우리가 그렇게 친했던가...?' 

"죄송해요. 제가 파티는 별로 좋아하지 않아서 일찍 
집으로 갔어요." 

"그래요, 그래요. 어쨌든 이렇게 다시 만나게 되어서 
기쁘네요. 앞으로도 자주 자주 놀러왔으면 좋겠어요." 

'다시는 안 온다.' 

"하.하.하.. 그러도록 노력할께요. 저... 그런데 공작 부인?" 

그러자 공작 부인이 서운하다는 표정을 가득 지으며 
입을 열었다. 

"아린~~, 공작 부인이 뭐예요? 공작 부인이..." 

황당무지로소이다... 

"예? 아... 제가 뭐 실수라도..." 

"그렇게 부르니까 너무 딱딱하잖아요. 나도 이름을 부르는데... 
그러니까 아린도 내 이름을 불러줘요." 

'이 부인과 함께 있으면 도저히 정신을 차릴 수가 없군... 
아니 도대체 언제 나에게 이름을 알려주기라도 했나?' 


"아... 하지만 어떻게..." 

"어머, 왜 못불러요? 내가 허락했으니까 괜찮아요. 괜히 
고리타분한 예의 같은거 따지지 말고 불러줘요." 

"예..." 

어쩔 수 없이 고개를 끄덕이자 그녀의 얼굴이 환하게 퍼졌다. 

'나중에 애쉬 녀석에게 이름을 물어봐야겠군.' 

"저... 그런데 제 동료들은 어디에 있나요? 그들을 만나러 
왔는데..." 

그러자 공작 부인은 그제야 생각이 났다는 듯한 포즈를 
취했다. 

"어머나, 내 정신좀 봐... 아린을 만난 게 너무나 기뻐서 
들뜨다보니 내가 깜빡 했네요. 모두들 정원에서 기다리고 
있어요. 모두들 아린을 마중나오고 싶어 했는데 내가 하겠다고 
극구 우겨서 나 혼자 나왔어요... 기분 상하지는 않았죠?" 

'정신이 없어서 싱싱한지 상했는지 모르겠음...' 

"괜, 찮아요." 



다음 날, 나는 오전에 훈련을 잠깐 받고나서 흄과 알렌을 데리고 
레드포드 공작 저택으로 향했다. 

아빠는 아침 식사 시간에 애쉬네 집에 간다고 하니까 눈쌀만 살짝 
찌푸렸을 뿐 아무말도 하지 않았다. 

아무래도 아직까지 애쉬 녀석에게 내가 신경을 쓸 까봐 걱정을 
하는 것 같았다. 

하지만 약속을 해버렸으니 이제와서 안 갈수도 없고, 게다가 
애쉬만 만나는 게 아니라 딴 사람들까지 있을테니 그걸로 위안 
삼고 반대는 하지 않은 듯 했다. 

게다가 나도 이제는 신경 안 쓴다고 몇번이나 이야기를 했으니까... 

"어머나, 어서와요 아린양... 기다리고 있었어요." 

레드포드 공작 저택에 도착하자 나를 기다리고 있다가 제일 먼저 
반겨주는 사람은 내 동료들이라고 불리워지는 인간들이 아니라 
바로 레드포드 공작 부인이었다. 

"안녕하세요?" 

얼떨떨했지만 우선은 예의 바르게 그녀에게 인사를 했다. 

그녀는 함박 웃음을 지으며 내 손을 덥썩 잡아 위 아래로 흔들었다. 

"오랜만이에요. 그 동안 왜 한번도 안 놀러 왔나요?" 

"아.하.하.하... 제가 좀 정신이 없어서요..." 

등 뒤로 땀이 삐질 흘렀다. 

'오랜만? 왕성 파티가 바로 며칠 전이었을 뿐인데...' 

"그러고 보니 왕성 파티때는 말도 없이 그냥 가버리고... 
내가 아린양과 이야기를 하려고 얼마나 찾았는 줄 알아요? 
나 많이 서운했어요." 

'우리가 그렇게 친했던가...?' 

"죄송해요. 제가 파티는 별로 좋아하지 않아서 일찍 
집으로 갔어요." 

"그래요, 그래요. 어쨌든 이렇게 다시 만나게 되어서 
기쁘네요. 앞으로도 자주 자주 놀러왔으면 좋겠어요." 

'다시는 안 온다.' 

"하.하.하.. 그러도록 노력할께요. 저... 그런데 공작 부인?" 

그러자 공작 부인이 서운하다는 표정을 가득 지으며 
입을 열었다. 

"아린~~, 공작 부인이 뭐예요? 공작 부인이..." 

황당무지로소이다... 

"예? 아... 제가 뭐 실수라도..." 

"그렇게 부르니까 너무 딱딱하잖아요. 나도 이름을 부르는데... 
그러니까 아린도 내 이름을 불러줘요." 

'이 부인과 함께 있으면 도저히 정신을 차릴 수가 없군... 
아니 도대체 언제 나에게 이름을 알려주기라도 했나?' 


"아... 하지만 어떻게..." 

"어머, 왜 못불러요? 내가 허락했으니까 괜찮아요. 괜히 
고리타분한 예의 같은거 따지지 말고 불러줘요." 

"예..." 

어쩔 수 없이 고개를 끄덕이자 그녀의 얼굴이 환하게 퍼졌다. 

'나중에 애쉬 녀석에게 이름을 물어봐야겠군.' 

"저... 그런데 제 동료들은 어디에 있나요? 그들을 만나러 
왔는데..." 

그러자 공작 부인은 그제야 생각이 났다는 듯한 포즈를 
취했다. 

"어머나, 내 정신좀 봐... 아린을 만난 게 너무나 기뻐서 
들뜨다보니 내가 깜빡 했네요. 모두들 정원에서 기다리고 
있어요. 모두들 아린을 마중나오고 싶어 했는데 내가 하겠다고 
극구 우겨서 나 혼자 나왔어요... 기분 상하지는 않았죠?" 

'정신이 없어서 싱싱한지 상했는지 모르겠음...' 

"괜, 찮아요." 

그녀의 뒤를 따라 정원으로 나가니 멋드러진 목초들로 둘러쌓인 
넓직한 잔디밭 위에 커다란 식탁이 놓여져 있었고 막 시종들과 
시녀들이 그 위에 음식이 담긴 접시들을 날라다 놓고 있었다. 


그리고 그 주위에서는 일명 내 동료들이 서서 화기애애하게 
대화를 나누고 있었다. 

"아시리안님~~!!" 

나를 제일 먼저 발견한 사르하 꼬맹이 신관이 반색을 하면서 
뛰어왔다. 

"정말 오랜만이예요." 

"하하하, 그렇네. 수도에 온 뒤로 처음 만나는 거지?" 

"예, 너무 하셨어요. 어떻게 그 동안 한번도 안 오실수가 있어요?" 

"미안... 나름대로 바빴거든. 잘 지냈지?" 

거기까지 이야기를 나누자 나머지 사람들도 내 주위로 몰려왔다. 


"이거, 이거.. 더 아름다워지셨군요. 자작 직위를 받으셨다는 소리는 
들었습니다." 

"당신의 말 솜씨 또한 여전하군요, 스와카. 혈색이 좋은 거 보니 
그동안 잘 쉰 것 같은데요? 모두들 오랜만이예요." 


내가 그들에게 인사를 건네는 것을 시작으로 흄과 알렌도 그들과 
인사를 나누었다. 

그리고 어느 정도 대충 인사가 끝났을 무렵 공작 부인이 우리들 
사이에 끼어들었다. 

"자자, 음식이 다 준비 되었으니 나머지는 식탁에 앉아서 하는 건 
어때요?" 

그녀의 말에 의하여 우리는 잠시 대화를 멈추고 모두 식탁으로 
가서 앉았다. 

그런데... 

식탁에는 각자의 이름이 쓰여져 있었다. 

그래서 우리는 자연스럽게 자신의 이름이 쓰여진 자리에 앉았는데 
우연인지 아니면 누구의 사주인지 내가 애쉬의 옆자리에 앉게 
되었다. 

나는 아무 뜻 없이 애쉬 녀석을 힐끔 쳐다보았는데 그는 괜히 딴 곳을 
보면서 헛기침을 해대는 것이었다. 

'뭐야, 이거?' 

그리고 그런 애쉬 녀석에게 공작 부인은 뭔가가 담긴 묘~~한 미소를 
지어보이며 한쪽 눈을 찡끗 해보인 후 짐짓 자신은 아무것도 안한 척 
활달한 목소리로 말했다. 

"자, 그럼 모두 앉으신 것 같으니 나는 이만 물러가도록 하죠. 모두 
즐거운 시간을 보내시기 바래요." 

모든 이들이 그녀의 말에 일제히 일어서면서 인사를 하려 하자 
그녀가 먼저 만류했다. 

"아니에요, 일어나지 말아요. 아참, 아린양?" 

그리고 나를 바라보는 그녀의 시선에 나는 의아해졌다. 

"예?" 

"호호호, 아니 이 식사 끝나고 가기 전에 나랑 잠깐 차 한잔 
할 수 있을까요?" 

저렇게 직접적으로 말하는데 어떻게 거절하겠는가? 

"아, 예. 그러죠." 

"호호호, 그럼 기다릴께요. 여러분, 모두 즐거운 시간을 보내시길..." 

그리고 몇시간 후... 

나는 그녀의 제의를 받아들인 것을 두고두고 후회했다. 

식사를 하면서 그들과 나눈 이야기는 대부분 애쉬와 내가 작위 받은 
것에 대한 축하와 그들이 받은 상여금을 어떻게 나누며 무엇을 할 
것인가와 앞으로 '그 존재'가 어떻게 나올 것인가에 대해서였다. 

그리고 결론은 앞으로도 '그 존재'에 모두 같이 똘똘 뭉쳐 대응하자는 
거였다. 

모두들 주머니가 두둑해진 데다가 잠깐의 휴가(?) 비슷한 시기에 
좋은 집에서 맛있는 음식을 앞에 두어 기분이 좋은 상태였으므로 
분위기는 무척 화기애애 했다. 

단지 애쉬 녀석이 옆에 있었던 관계로 그가 식사가 끝날때 까지 
거의 대화에 참여 안 하고 남들이 물어볼 때도 '글쎄...'라고만 
성의없이 응대했다는게 뭔가 일이 있나... 하고 맘에 걸렸지만 녀석은 
원래 말수가 적은데다 나랑 별 상관 없었기에 그러려니 하고 
넘어갔다. 

식사가 끝나고 달콤한 아이스크림을 얹은 파이가 후식으로 나왔지만 
나는 공작 부인이 기다리겠다고 한 말이 떠올라 너무나 맛있어 보이는 
파이를 눈물을 머금은 채 사양하고 그들에게 양해를 구해 자리에서 
일어났다. 

흄과 알렌이 후식을 즐기며 담소를 하는 동안 공작 부인을 만나고 
올 생각이었다. 

물론 완전히 자리가 파한 다음에 그녀에게 가도 되었지만, 그렇게 
되면 그 둘이 날 기다리고 있어야 할테고 그러면 내가 불편하기 
때문이었다. 

그리고 그때까지 생각하기로 나는 공작 부인과의 담소 시간이 
길어야 한시간 남짓일 거라고 너무 간단하게 생각하고 있었던 
것이다. 

"마님, 플레이저 자작님께서 오셨습니다." 


한 하녀의 안내를 받아 그녀의 방 앞에 이르자 하녀가 문을 
두드리면서 안을 향해 말했다. 


"오, 어서 모셔라." 



"호호호, 그래서요 제 아들녀석이...... 어머나, 그러고 보니 우리 애쉬가 
어렸을때 인데.... 그래서요 제가..... 그랬더니 그 애가... " 

'오, 신이시여 어찌하여 저에게 이런 시련을 내리셨나이까?' 

나는 속으로 줄줄 흘러내리는 눈물을 억지로 삼켜야만 했다. 

'젠장 이게 몇 시간째야?' 

공작 부인은 소위 친해지자는 명목하에 나를 앉혀놓고 벌써 몇시간 
째 끊임 없이 떠들어대고 있었다. 

그리고 그녀의 주된 화제거리는 이 세상에 둘도 없는 자신의 아들 
애쉬 녀석!! 

처음에야 간간히 놀라는 척과 감탄하는 척도 해주면서 맞장구를 
쳐 주었지만 이야기가 끝도 없이 진행되자 질려버려서 가만히 
듣고만 있었다. 

하지만 이제는 그러고 있는데도 죽을지경이었다. 

'젠장할... 평소 수다 떨지 못한데 대한 한이라두 있었나... 인내력 
테스트도 아니고 도대체 이게 뭡니까?' 

"........호호호, 그랬답니다 아린. 어때요, 애쉬가 참 장하지 않나요?" 

'장하기는 개뿔이...' 

"하.하.하... 그렇...군요." 

'더 이상 있다가는 다 뒤집어 버리고 말거야아아아~~~!! 누가 좀 
이 아줌마좀 말려봐아아아아~~~~!!' 

나의 이 속에서 처절하기 울려 퍼지는 절규소리가 전~혀 들리지 
않는지 공작 부인이 차를 한모금 마시며 싱긋 웃었다. 

'앗, 저것은 다시 수다가 쏟아진다는 신호!!' 

그녀의 입을 막기 위하여 나는 정말 필사적으로 머리를 
굴리기 시작했다. 

'어떻게 해서든 막아야 한다.' 

그러나 별 뾰족한 수는 떠오르지 않았고 그녀는 차를 목구멍 너머로 
다 넘기고 서서히 찻잔을 내려놓기 시작했다. 

바야흐로 그녀의 입이 열리려는 절대절명의 순간이었다. 

그러나 이때!! 

똑, 똑, 똑 

'오, 신은 아직까지 날 버리지 않으셨구나~~!!' 

"어머니, 들어가도 될까요?" 

애쉬의 목소리가 천상에서 들려오는 천사의 목소리로 착각이 될 
정도였다. 

"애쉬군요. 호호호, 내가 너무 아린양을 붙잡고 있었나봐요." 

'너무가 아니지 아주아주아주 엄~~~~~~청 붙잡고 있었지...' 


나는 예의상 '아니요...'라고 말을 해주고 싶었지만 차마, 정말 
차마 입이 떨어지지 않아 그냥 미소만 떠올리고 있었다. 

"들어오너라." 

공작 부인의 허락이 떨어지자마자 찰칵 하는 소리와 함께 문이 
열리고 나타나는 애쉬의 모습에서 휘광이 비치는 것만 같았다. 

"어머니, 너무 늦었습니다. 이제 그만 플레이저 자작도 돌아가야지요." 

'애쉬야, 내가 지금까지 너 나쁜 놈이라구 했던 거 다 취소다!!' 

"어머나, 시간이 벌써 그렇게 되었나?" 

"예. 자작이 지금 돌아가면 저녁이 다 되었을걸요." 

"아쉽네... 아린양, 차라리 저녁까지 같이 먹고 가지 않을래요? 
이제 헤어지면 언제 다시 만나겠어요? 그러니까..." 


'절대 사양이야!!' 

하지만 그 말이 차마 입 밖으로는 나와주지 않았다. 

"아, 저... 그게...." 

'윽.... 신이시여, 왜 절 동방예의지국에서 살게 하셨나이까...' 

"어머니, 자작이 여기에 있으면 재상께서는 혼자 저녁을 드셔야 하잖아요." 

'허거걱... 애쉬야, 너 왜 이렇게 이쁜짓 하는거니? 고맙다. 내 이 은혜는 
잊지 않으마.' 

나는 너무 기뻐서 애쉬 녀석에게 고마운 눈빛을 보내고 공작 
부인에게 몸을 돌렸다. 


"죄송합니다. 기껏 청해주셨지만 자작의 말씀대로 아버지 혼자 
저녁을 드시게 할 수는 없거든요." 

"어머, 아린양은 착하기도 하지... 그렇다면 어쩔 수 없군요. 다음 
기회를 기대할 수 밖에..." 

"죄송합니다. 그럼 전 이만 가보도록 하겠습니다." 

"그래요. 잘 가요. 아, 애쉬야 네가 나 대신 아린양 배웅을 해주겠니?" 

"그러죠." 

그녀의 허락이 떨어지자마자 나는 그녀가 또 다시 잡기 전에 얼른 
그녀의 방을 빠져나왔다. 

"에휴~~ 살았다..." 

내가 안도의 한숨을 내쉬는 걸 뒤따라 나오던 애쉬가 봤는지 
미안한 어조로 입을 열었다. 

"미안하군요. 원래 어머니가 이러시는 분이 아니었는데... 당신이 
맘에 쏙 드시나봅니다." 


"됐어요. 어쨌든 다음부터 조심하면 돼니까요." 

아래층으로 내려가자 흄과 알렌이 기다리고 있었다. 

"드디어 나오셨군요, 아가씨... 목이 빠지는 줄 알았습니다." 

피식 피식 웃으며 말하는 흄의 표정을 보니 기다리느라 지루한 
흔적은 보이지 않았다. 

"흄, 목이 전혀 안 늘어났는걸요?" 

마음 속으로 그들이 기다렸으면 어쩌나... 했던 걱정이 날아가면서 
나도 기분좋은 얼굴로 그에게 대응했다. 

그리고는 애쉬를 돌아보았다. 

"그럼 오늘은 이만 가도록 하죠." 

애쉬가 천천히 고개를 끄덕였다. 

"나중에 다시 만나도록 하죠." 

"그래요. 아참, 그런데말이죠." 

나는 몸을 돌리려다말고 의아한 얼굴로 나를 바라보는 그를 
바라보았다. 

"당신 어머니 성함이 어떻게 되시죠?" 

그는 그걸 아직까지 몰랐냐는 듯한 표정으로 나를 바라보면서 
순순히 대답해주었다. 

"엘레나요. 엘레나 G 레드포드." 

"그렇군요. 말해줘서 고마워요. 그럼..." 

문 밖에서는 마차가 대기하고 있었고 스와카와 반담, 그리고 
꼬마 신관과 리틀조로가 나를 배웅해주기 위해 기다리고 있었다. 

"아시리안님, 나중에 다시 만나요." 

"안녕히 가시길..." 

"그러죠. 모두들 다시 만날때 까지 건강히 있길 바래요." 

나는 이제야 집으로 갈 수 있게 되었다는 기쁨에 차서 그들 모두에게 
진심으로 웃으며 작별 인사를 하고는 마차에 올랐다. 

그러자 내 표정을 가만히 바라보고 있던 흄이 마차에 올라타서는 
작게 속삭였다. 

"엄청 시달리셨나보군요." 

"두말하면 입 아프죠. 나 다시는 여기 안 올 생각이에요." 

나는 마차안에 놓여진 쿠션들 속으로 쓰러지다싶이 몸을 깊숙히 
파묻으며 기운 없는 목소리로 대꾸했다. 

"흄, 나 잠시 누워있을테니 집에 다 오면 불러요." 

"쿡쿡쿡, 알겠습니다 아가씨." 





애쉬는 도망치듯이 빠른 걸음으로 자신의 집을 빠져나가던 
아린을 떠 올리며 쓴 웃음을 지었다. 

그리고 그녀가 탄 마차가 시야에서 사라지자마자 몸을 
돌려 어머니의 방으로 향했다. 

그의 어머니는 자신이 올 줄 알고 있었다는 듯이 자신이 
들어왔는데도 태연한 표정으로 차를 홀짝이고 있었다. 

"그래, 아린양은 갔니?" 

그리고는 뭔가를 아는 듯한 묘한 미소를 머금으며 자신의 
아들을 올려다보았다. 

"예. 도망치듯이 가더군요. 왜 그러셨어요, 어머니? 
어머니가 그렇게 이야기를 많이 하시는 분일줄은 몰랐는데요?" 

"호호호, 나는 뭐 여자 아니니? 오랜만에 속이 후련할 정도로 
수다를 떨어봤다. 뭐, 아린양은 죽을 것 같은 표정이더구나..." 

"그걸 알면서도 그녀를 그렇게 잡아두셨단 말이예요?" 

애쉬는 평소 자신이 알던 것과는 다른 모습을 보이는 어머니를 
보면서 황당함을 감추지 못했다. 

그걸 보면서 공작 부인은 고개를 흔들었다. 

"쯧쯧쯧, 애쉬야... 넌 아직 멀었구나." 

"예?" 

"넌 모르겠더냐? 네가 내 마수에서 아린양을 구해주기 위해 
들어왔을 때 널 보던 그녀의 눈빛을... 천사를 보는 듯한 
표정이더구나. 아마 속으로 너에게 무지 고마워했을걸?" 

애쉬는 생각지도 못한 어머니의 말에 놀라움을 감추지 못했다. 

"혹시, 그걸 생각하시고?" 

"뭐, 신나게 수다도 떨어볼 겸 겸사겸사.. 후후훗... 
역시 아린양은 내 생각대로야." 

"어떻게 생각하셨는데요?" 

공작 부인은 애쉬의 얼굴에서 궁금함을 읽어내자 짓궂은 
미소를 띄웠다. 

"보통 귀족 영애들과는 다르다고 생각했지." 

그리고 애쉬의 얼굴에 또다시 떠오르는 황당한 표정을 
즐겁게 감상했다. 

애쉬가 자신이 놀림을 당했다는 것을 깨닫고는 얼굴을 
무표정으로 무장하자 그제야 공작 부인은 아쉬운 표정을 
지으면서 진지하게 대답해주었다. 

"아린양은 입이 가벼운 스타일이 아니라는 걸 알았지. 
즉, 보통 귀족가의 여자들이 즐기는 수다를 별로 안 
좋아한다는 걸 말야. 뭐, 그 점은 맘에 들기도 하지만 
한편으로는 나중에 며느리와 수다를 즐길 수 없게 된다는 
점이 참으로 아쉽구나..." 

그러면서 슬쩍 애쉬의 표정을 살폈다. 

역시, 애쉬는 공작 부인의 기대를 저버리지 않은 채 
얼마 안 있어 그녀의 속 뜻을 깨닫고는 당황한 채로 
얼굴을 붉혔다. 

"어, 어머니!! 무슨 그런 말씀을... 플레이저 자작과 
저는 그런 사이가 아니라고 말씀 드렸잖아요." 

공작 부인은 능글맞은 표정으로 시침을 뚝 뗐다. 

"누가 뭐라고 했니?" 

애쉬의 얼굴은 한층 더 붉게 변해버렸다. 

"그럼, 전.. 할 일이 있어서..." 

도망치듯 방을 나가버리는 아들의 뒷 모습을 바라보면서 
공작 부인은 진한 미소를 띄웠다. 

그리고 평소 보기 힘든 아들녀석의 다양한 표정을 
볼 수 있게 해준 아린에게 속으로 심심한 감사를 보냈다. 

'내 그 보답으로 당신을 꼭 내 며느리로 맞아줄 테니 
기다리고 있어요!!' 



집으로 돌아온 다음 날 부터 당연한건지 아니면 
나한테만 그런건지는 모르겠지만 여러 곳에서 
초대장이 들어왔다. 

듣도보도 못한 귀족들 이름이 찍혀있는 초대장들을 
매일 아침마다 티모시는 아빠에게뿐만이 아니라 나에게까지 
잔뜩 가져다 주었던 것이다. 


그러나 저번에 한번 공작 부인에게 크게 데인 이후부터 
나는 가차없이 거절해버렸다. 

뭐, 아빠가 나에게 온 초대장들을 한번 쓰윽 훑어보고 
난 뒤 괜찮다고 말해주어야만 마음 편히 그럴 수 있었지만 
아빠의 영향력이 워낙 컷던 탓인지 대부분의 초대장들이 
그냥 쓰레기통 속으로 사라져갔다. 

그리고 그 동안 나는 흄과 함께 검술 연습에 더욱 더 열을 
올렸다. 


그렇게 평안한 일상생활이 반복되길 일주일... 

항상 무슨 일이 벌어지는 생활 속에서 살아와서 그런지 
이런 편안한 생활이 조금은 지루하게 느껴질 무렵 그 날도 
나는 어김없이 흄과 함께 검술을 연습하고 있었다. 

진도는 조금도 나가지 않아 여전히 기본기에 충실히 
훈련을 하고 있어 내 능력에 대한 회의가 들기 시작하여 
우울해질것 같았는데 드디어 흄이 나에게 검술을 가르쳐 
주겠다고 한 날이기도 했다. 


"와, 정말?" 

"예. 그 동안 열심히 하셨으니 검술을 가르쳐 드려도 될 것 
같습니다. 하지만 앞으로도 기본 동작은 계속 하셔야 합니다." 

"물론이지!!" 

드디어 나도 마구잡이식 검술에서 벗어나는구나... 라는 생각에 
얼른 얼른 가르쳐주기를 기다리고 있는데 너무나 강한 마나의 기운이 
나를 비웃기라도 하는 듯 내 뒤통수를 후려갈겼다. 

"얼라리오..." 


그리고 그와 함께 대기에 퍼져있는 몸이 오싹오싹할 정도의 살기가 느껴졌다. 

너무나 강렬하고 익숙한 그 느낌에 갑자기 찬 물을 끼얹은 것 처럼 정신이 
번쩍 들음과 동시에 그 살기가 어디를 향하고 있는지도 직감적으로 깨달았다. 

"날 찾아 왔구나..." 

아빠에게 말은 들었지만 설마 수도로 찾아올 줄은 꿈에도 생각치 못한 
일이라 잠시 멍해 있었지만, 이러고 있을 시간이 없었다. 

"흄, 오늘 수업은 여기까지야. 그리고 나 나갔다 올게. 손님이 왔어." 

재빨리 몸을 날려 저택안의 내 방으로 갔다. 

아직 무더운 날 검을 들고 날뛰어서 그런지 몸은 땀으로 흥건히 젖어 
있었지만 그런 걸 씻을 여유따윈 없었다. 

아빠의 팔찌를 차고 할머니의 서클렛을 끼자마자 내 검을 들고 
다시 뛰어내려와서 밖으로 뛰어나가려 했으나, 뛸 시간조차 아까워서 
실프를 불러내고는 곧장 창문을 박차고 허공으로 떠올랐다. 

"아가씨!!" 

아래에 있던 시종들이 놀라서 외치는 소리가 들렸지만 무시해버리고 
이제 스멀스멀 피어오르기 시작하는 검은 연기만 침중한 눈으로 
바라본 채 계속해서 날아갔다. 

다금한 상황을 알리는 요란스러운 종소리가 울려퍼지고 그 소리에 
거리에 나와있던 사람들이 무슨 일이 생긴 줄 알아차린 듯 재빨리 
몸을 피하느라 소동이 벌어지고 있었다. 



"이런..." 

이번에는 내가 좀 늦었나보다. 

아니면 일의 시작된 곳이 성 안이었는지, 성문 근처에 있던 여러채의 집들이 
부서져 있었고 곳곳에서 불이 타오르고 있었다. 

사람들은 그 곳에서 벗어나기 위하여 성 안쪽으로 달려들어가고 있었고 
성문을 지키는 병사들과 기사들이 한 존재를 둘러싸고 몇겹으로 버티고 
서 있었다. 

"이게 어찌된 일이야?" 

그 곳의 대장인 듯한 기사가 외치는 소리를 듯고 그의 뒤로가서 살짝 
내려섰다. 

"병사의 말로는 성 안으로 들어오려는걸 검문하기 위하여 제지하자 
다짜고짜로 마법을 난사했답니다." 

"젠장할... 그 살인마인가?" 

"성문에 올때까지는 아무도 죽이지 않았다고 합니다만..." 

부하의 목소리는 확실하지 않은 듯 힘이 없었고, 대장은 그런 부하의 
말은 들을 가치도 없다는 듯이 씹어버렸다. 

"저게 살인마가 아니면 누가 살인마란 말야? 젠장, 마법사들은 
뭐하고 있는거야?" 

"벌써 마법사 두명이 당했습니다." 

"뭐라구? 이런, 젠장... 마법사도 못 당한 녀석을 우리가 어떻게 
감당한단 말야?" 

대장은 절망적인 표정으로 자신의 머리를 쥐어뜯었다. 


"알았으면 모두 뒤로 물러나게 해요. 한 1Km 정도 뒤로 물러나야 
목숨을 부지할걸?" 

나는 녀석들의 목숨을 살려주기 위해한 친절한 충고였건만 
내 목소리를 듣고 뒤를 돌아본 대장 녀석이나 그 부하 녀석은 
날 보더니만 '이건 또 뭐야?'란 표정을 노골적으로 드러내었다. 

"지금 여기서 뭐하는 거야? 여기가 무슨 여자들이 호박씨 까는 
찻집인 줄 알아?" 

퍼억~ 

어느 시대에서건, 어느 상황에서건 말 한번 잘못해서 피 터지는 
녀석들이 꼭 하나씩은 있었다. 

이 곳도 예외는 아닌 듯 그 대장인 기사 녀석은 말을 끝내자마자 
날아간 내 주먹에 맞아 쌍코피를 흘리면서 뒤로 나자빠져야만 
했다. 

나는 주먹을 탁탁 털면서 넋이 나가 턱이 빠져라 입을 벌리고 
있는 부하 녀석에게 외쳤다. 

"난 플레이저 자작이다. 여기서 살고 싶으면 잽싸게 물러나라고..." 

그러나 이번에도 내가 한 박자 늦은 듯 내가 말을 끝마치기도 
전에 커다란 폭음 소리와 함께 병사들이 쳐 놓은 사람의 
장벽 한 쪽이 박살나버렸다. 

콰앙~~!! 

"크어어억~!!" 


"케엑~!!" 

"큭~!!" 

"어머니~~!!" 

"말자야~~!!" 

라고 비명도 질러보지 못하고 한방에 횡천으로 가버린 동료들을 
본 병사들은 공포에 질려 부들부들 떨면서 자신들도 모르게 주춤주춤 
뒤로 물러났다. 

그리고는 얼마 후 현명한 병사 하나가 뒤로 슬금슬금 물러나 후다다닥 
도망가버리자 그걸 본 몇명의 병사들이 슬금슬금 뒷걸음질 치면서 
물러났다. 

그리고 조금 후에는 좀 더 많은 병사들이... 나중에는 떼거지로 우르르 
달아나버렸다. 

내 앞에 있던 녀석은 그래도 그나마 예의를 아는 녀석인지 거수 경례를 
하며 한 마디를 한 후 튀는 것을 잊지 않았다. 

"그럼, 잘 부탁 드리겠습니다!!" 

"이럴수는 없어~~ 나의 자랑스러운 성문 경비대들이~~~ 안돼. 
돌아와아아아아~~ 기사단이 올 때까지 버텨야 한단 말이다아아아~~" 

저 멀리 날아갔다 뒤 늦게 쌍코피를 흘리며 일어선 대장 기사는 
처절하게 울부짖었지만 이미 저 멀리 튀어가는 사람들에게 들렸을 
지 의문이었다. 

"당신도 여기 있지말고 가지 그래? 당신 하나 있어봤자 도움 되는 건 
없어." 

주위의 수 많은 방해물들을 제거한 나는 마지막 잔해물마저 치우기 
위해 그쪽으로 다가가며 말을 걸었다. 

그러나 그 기사는 나의 이런 친절한 충고에도 불구하고 나를 죽일듯이 
노려보며 자신의 검을 빼어들었다. 

"나는 자랑스러운 수도 성문 경비대 대장. 우리 경비대를 수치스럽게 
만든 당신 말 따윈 듣지 않겠소. 기사란 자고로 적을 앞에두고 등을 보이지 
않는 법. 내 오는 이자리에서 죽는 한이 있더라도 저 살인마를 처단하고야 
말겠소." 

아까는 야, 자 하면서 반말로 외치더니만 내가 자작이라고 말하는 걸 
들었는지 이번에는 제법 높임말을 써주었다. 

하지만 비장한 각오로 멋들어진 대사를 읊어대는 그의 모습이 나에게는 
짜증만 돋굴 뿐이었다. 

"당신 처자식 없어? 아님 부모님이나? 가족을 생각해야지, 가족을!!" 

"난 아직 결혼하지 않았소, 그리고 부모님은 벌써 3년전에 돌아가셨소." 

'허걱... 나이가 무지 많아보이는데... 적어도 40살쯤?' 

나는 가벼운 패닉 상태에 빠져 그가 '그 존재' 앞으로 걸어가는 것을 
보고만 있었다. 

"자, 덤벼라." 

자기가 덤비라고 외쳐 놓고서는 검을 가로로 빼어들고 자신이 달려들어가던 
그 기사는 '그 존재'가 가벼이 손을 내 뻗음과 함께 날아온 마나의 폭풍을 
이기지 못하고 다시 뒤로 날아와 내 앞에서 떨어졌다. 

"커억!!" 

그래도 다행한 것은 마나의 기류를 내뿜어 그를 날릴뿐이어서 그는 그나마 
목숨을 유지할 수 있었다. 

"괜찮아요?" 

입술이 터지는 바람에 입가에 피가 흘러내리는 그를 서서 내려다보며 
묻자 그는 힘겹게 실눈을 뜨고 나를 바라보더니 비장하게 입을 열었다. 

"누가... 나에 대해서... 물어보면... 크윽... 살인마와... 싸우다가... 
장렬하게 전사했다고... 커억!!" 

까지 말하고는 기절해버렸다. 

"재미있는 기사 양반이야." 

슬그머니 뒤를 바라보니 저 멀리에 기사들이 진을치고 있었다. 

그러나 함부로 다가오지 않는것을 보면 지금 막 내 쪽으로 다가오고 
있는 애쉬 녀석이 그들에게 뭔가 지시를 한 것 같았다. 

"실프!!" 

나는 실프를 불러내어 내 앞에 기절한 기사 양반을 저 뒤에 있는 
기사 무리들에게로 옮기게 하고는 천천히 '그 존재'에게로 몸을 
돌렸다. 

"날 찾아 왔죠?" 

싱긋 웃으며 말을 건네자 '그 존재'가 희미하게나마 고개를 끄덕였다. 

그리고는 천천히 검을 앞으로 잡아 세우며 자세를 잡았는데 그 몸에서는 
마나와 함께 살기가 치솟아 올랐다. 

아까보다도 더욱 더 온 몸이 짜릿짜릿한 것이 까딱 잘못하다간 
스파크까지 파바박 튈 분위기였다. 

"쳇, 이게 누구때문인데 누구에게 화를 내는 겁니까?" 

라고 태평하게 중얼거리기는 했지만 속으로는 잔뜩 긴장한채로 
나도 검을 뽑아드는 척 하다가 잽싸게 몸을 숙이고 왼 손으로 
땅바닥을 집으며 강하게 외쳤다. 

"라필타!!" 

눈부시게 강렬한 빛이 내 왼손에서 시작되어 땅을 가르며 '그 존재' 
에게로 뻗어나가 '그 존재'의 발밑에서부터 빛의 기둥을 이루며 
치솟아 올랐다. 

하지만 나는 그에 만족하지 않고 내 레이피어에 마나를 잔뜩 
머금고 달려들었다. 

어차피 '라필타' 정도로는 커다란 타격을 주지는 못하기 때문이었다. 

단지 '라필타'는 약간의 시간을 벌기 위한 연막 작전일뿐이었다. 

그러나 그런 내 생각을 미리 읽기라도 한 듯 빛의 기둥이 
서서히 사라지는 지점으로 허공에서부터 내리꽂는 나에게 
초승달 모양의 붉은 빛이 뿜어져 나왔다. 

"이런!!" 

설마 그 상태에서 검기를 날리리라곤 상상도 못한 나는 검을 
거두고 아빠의 팔찌를 앞으로 내밀었다. 

내가 가까이 다가올 때 까지 기다렸다가 날린 검기여서 피할 여유조차 
없었던 것이다. 

필사적으로 마나를 끌어모아 아빠의 팔찌에 주입시키자 
팔찌가 하얗게 빛나며 둥근 방어막을 형성했고 그러자마자 곧장 
검기가 날아와 막에 충돌하였다. 

콰앙!! 

요란한 소리가 들리며 나는 팔이 떨어져나갈 것만 같은 고통을 
느끼며 뒤로 날아가는 몸을 바라봐야만 했다. 

그러나 그와 함께 허공으로 도약하며 나에게 날아오는 붉은 그림자가 
날 경악시켰다. 

"쳇, 역시 한수 위라니까!!" 

너무 아파서 힘이 들어가지도 않는 왼손으로 방어막을 치는 대신 
오른손으로 검을 빼어들고 가로로 눕힌 다음 마나를 주입했다. 

콰앙!! 

마나를 주입한 검과 검이 부딧히자 마치 커다란 폭발이 일어난 것 
같은 소리가 났고 허공에 떠 있던 내 몸은 곧장 밑으로 낙하했다. 

그러나 플라이 주문을 욀 수가 없는 것이 내 위에서 다시 나에게 수직으로 
검을 내리꽂는 '그 존재'의 모습이 보였던 것이다. 

"젠장!!" 

아까의 충격으로 검까지 떨어뜨린 상태에다 오른 쪽 팔까지 시큰거려 
나는 마지막 방법으로 온 몸에서 마나를 뿜어내려고 했다. 

그러나 그보다 먼저 어디선가 검은 기운이 날라와 '그 존재' 와 
충돌했다. 

그리고 밑으로 떨어져내리는 나를 부드러운 바람이 감싸앉아 천천히 
땅에 내려줬다. 

"어?" 

땅에 부드럽게 착지한 나는 누가 나를 구했는지 알기 위하여 시선을 
돌린 나에게 왠 검은 머리의 사람과 초록빛 머리의 남자가 보였다. 

"누구지?" 

둘 다 내 쪽으로 등을 보이고 있어서 얼굴은 볼 수 없었지만 허리까지 
내려오는 긴 장발들을 기른 그 뒷모습들이 왠지 굉장히 낯이 익은 
느낌이었다. 

그러나 나는 그들이 누구인지 알아낼 여유를 갖지 못했다. 

"아시리안님!!" 

언제 왔는지 반담이 달려들어 나를 들고 뛰어서 그 장소에서부터 멀리 
떨어져있는 꼬맹이 신관 앞에 내려노았던 것이다. 

그리고 미리 준비하고 있었던듯한 사르하가 달려들어 나에게 치유의 기를 
내뿜었다. 

청량하고 부드러운 느낌이 밝고 성스러운 빛과 함께 내 양팔속으로 스며 
들었고 그제서야 나는 팔들의 감각을 되찾을 수 있었다. 

"고마워!!" 


사르하에게 진심으로 미소를 띄우며 말하자 그녀 대신 옆에 있던 
애쉬 녀석이 불쑥 말을 꺼냈다. 

"고맙다는 말은 저 사람들에게 먼저 해야 할 거요. 그들이 당신을 
구했으니까..." 

그제야 두 사람이 생각 난 나는 나 대신 '그 존재'와 맞서고 있는 
그들에게 시선을 돌렸다. 

"얼라리오?" 

막 바람의 정령왕을 불러내는 저 녀석은 분명히 엘프의 마을에서 
잠깐 만났던 류미르였다. 

'그렇다면 다른 쪽은?' 

손에 검 대신 검은 마나를 뿜어내어 검 모양을 형성한 채 서 있는 
검은 머리의 녀석에게 나는 천천히 다가갔다. 

"너...?" 

그러자 내 목소리를 들은 그 녀석이 '그 존재'를 매섭게 노려보던 
시선을 나에게 획 돌렸다. 

"아린~~!!" 

그리고는 다 큰 녀석이 초롱초롱한 눈빛을 한 채 나에게 폴짝 
달려들어 안겼다. 

"보고싶었어~~!!" 

"세... 이몬?" 

"웅!!" 

확신 없는 목소리에 크게 대답하며 고개를 끄덕이는 녀석의 반응을 보니 
분명히 세이몬이었다. 

"류미르?" 

그리고 우리 앞에 바람의 장벽을 형성하고 있던 녀석이 싱긋 웃으며 
나를 돌아보았다. 

"오랜만이다, 아린." 

나는 잠시 어이가 없어서 말을 잃고 있다가 황당한 음성으로 외쳤다. 

"왜 다 일루 모인거야~~?" 


제 17화 또 다시... 

"너네 여긴 어떻게 온 거야?" 

나에게 매달리는 세이몬을 떼어놓으며 류미르에게 
물어봤지만 류미르는 '그 존재'를 상대하느라 뒤돌아 
보지도 않았고, 대신 세이몬이 입을 열었다. 

"아린 찾아 왔지." 

"어떻게?" 

"류미르가 여기 오면 어디 있는지 알수 있을거라 했는걸? 
그 말대로 오니까 아린 맞났네." 

"그랬어?" 

"웅!!" 

세이몬은 나보다 키가 반뼘쯤 더 커 있었다. 

거기에다 머리도 더 길어졌고 얼굴도 성장해 있었다. 

예전에는 나보다 키도 작고 얼굴도 17세쯤으로 어려 보였었는데 
이제는 류미르나 이 녀석이나 모두 나보다 더 컸보인다. 

덕분에 전에는 류미르가 첫째, 내가 둘째, 세이몬이 막내라고 
하면서 다녔는데 이제는 내가 막내가 된 것만 같았다. 

"너.. 많이 컸구나?" 

갑자기 세월이 많이 지났다는 느낌과 함께 이들이 인간이었으면 
큰일날 뻔 했다는 서늘한 감정과 함께 이들이 인간이 아니라서 다행이라는 
안도감이 들었다. 

그렇다면 지금 이렇게 다시 만나지는 못했을테니까... 

"그치? 하지만 봐봐. 류미르도 꽤 많이 성장했어." 

"그래, 그래." 

싱긋 웃으며 류미르를 가르키는 세이몬에게 나도 생긋 웃어주는데 
류미르만 화가나서 소리쳤다. 


"이봐, 이봐, 감격적인 해후는 그쯤해두고 나좀 도와주는게 어때? 
나 혼자서는 힘들단 말야!!" 


그제야 여기가 어디인지 깨달은 나와 세이몬...!! 

"앗, 미안. 지금 간다!!" 

"좀만 버텨!!" 

세이몬은 걸치고 있던 여행용 검은 망토를 멋지게 펄럭이면서 
멋진 폼으로 롱소드를 스르릉 꺼내들었다. 

이곳에서 흔히 볼 수 있는 철검으로 만들어진 것이 아닌듯한 
검신이 무척이나 검어서 어느것이 손잡이고 어느것이 검날인지 
조차 구분이 잘 안되는 검이었다. 

내가 놀라서 보는 시선을 느낀 듯 세이몬이 나를 돌아보며 싱긋 웃었다. 

"이 검 멋지지? 내가 집에서 슬쩍해온 마검이야." 

예전에는 저렇게 싱긋 웃을때는 귀엽다는 느낌이 들었는데 
이제는 저렇게 싱긋 웃으니까 멋있다는 느낌이 들었다. 

하지만 몰래 하는건 여전한 거 같다. 

"괜찮겠냐?" 

"괜찮아, 괜찮아." 

황당한 표정으로 바라보는 나에게 자신만만한 표정으로 손짓까지 
하더니 곧바로 표정을 진지하게 바꾸고는 '그 존재'를 바라보았다. 

방금 전까지만 해도 들뜬 분위기였었는데 세이몬의 표정 하나가 
바뀌자 그의 주변을 맴돌던 분위기도 착 가라앉음과 동시에 
검에서 날카로운 마기가 솟아 올랐다. 

"류미르, 방어벽 치워. 내가 나간다!!" 

"오케이. 하나, 둘, 셋!!" 

류미르가 셋을 셈과 동시에 바람의 상급 정령이 형성하고 있던 
방어막이 사라지면서 세이몬이 솟구쳐올랐다. 

검을 곧추세우고 뛰어오르는 동작이 군더더기 없이 날렵하고 
안정되어 있어 보는이로 하여금 경이로움까지 느끼게 만들 지경이었다. 

"저녀석... 언제 검술까지 익혔지? 전에는 주먹쥐고 무조건 달려들기만 
했었는데..." 

놀란 표정으로 세이몬이 달려드는 것만 바라보고 있는 나에게 
류미르가 다가와 말을 받았다. 

"놀랐지? 나도 놀랐어. 정말 대단하더라니까. 아마 모르긴 몰라도 
그 동안 검술만 죽어라고 연습했나봐." 

"그런가보네..." 

검술만으로는 세이몬이 '그 존재'보다 우세했다. 

하지만 파워와 마력이 딸리다보니 세이몬이 하는 공격은 '그 존재'에게 
좀처럼 먹히지가 않았고, '그 존재'의 공격은 세이몬에게 너무 큰 
충격으로 다가가는 바람에 세이몬은 우위를 점하지 못하고 방어를 위주로 
하면서 빈틈을 노리고 있었다. 

그런 세이몬을 귀찮다는 표정으로 바라보던 '그 존재'가 순간적으로 내가 
있는 쪽을 바라보는 찰나 '그 존재'의 눈이 번쩍이는 것 같았다. 

하지만 너무 순간적으로 일어난 일이었으므로 나는 내가 제대로 본 
것인지 착각한 것인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

그러나 그 다음순간 세이몬이 '그 존재' 에게서 헛점을 발견하고 
찔러들어갔다. 

하지만 그것은 '그 존재'의 함정이었던 듯, 세이몬이 찔러들어가는 자리에 
있던 '그 존재'의 몸은 순간적으로 사라져 세이몬은 찔러들어가던 속력을 
이기지 못하고 '그 존재'를 지나쳐 가버렸고, 그 틈을 탄 '그 존재' 가 
나에게 달려들었다. 

"왁!!" 

세이몬의 너무나 멋있는 검술에 넋이 빠져 그냥 구경만 하고 있던 나는 
갑자기 내 앞에 나타난 '그 존재'가 나에게 달려드는데도 불구하고 
너무 놀래서 어쩔 줄 몰라하고 있는데 갑자기 류미르가 나를 확 
밀쳤다. 

"위험!!" 

그리고 그와 함께 류미르의 몸도 내 쪽으로 쓰러졌는데 그 보다는 '그 존재' 
의 검이 조금 더 빨라서 류미르의 등을 길게 그어놓고 말았다. 

"류미르!!" 

류미르의 등에서 흘러나오는 피를 보자 다급해진 나는 무조건 
류미르를 들쳐 업고 뛰려고 했다. 

하지만 그 전에 한번 공격이 실패한 '그 존재'가 인상을 팍 찡그리면서 
몸을 돌려 다시 나에게 달려들었다. 

"우갸갸~~!!" 

나는 류미르를 들쳐업은채로 재빨리 왼 손을 들어올렸다. 

그리고 아빠의 팔찌에게 마나를 주입하려는 찰나!! 

"에어로 붐!!" 

바람으로 만들어진 진공탄이 날아와 '그 존재'와 부딧혔다. 

퍼억~!! 

비록 폭발력이 있는 건 아니었으나 바람으로 이루어진 거대한 
물리적 충격에 의하여 '그 존재'는 한순간 몸을 휘청였고 그 틈을 
놓치지 않은 나는 재빨리 뒤로 물러났다. 

"괜찮으십니까!!" 

스와카였다. 

"빨리 이 녀석 좀!!" 

나의 다급한 목소리에 스와카와 같이 왔던 반담이 류미르를 넘겨 
받아 다시 들고 뛰었다. 

그 모습을 한번 힐끗 본 나는 검을 빼어들고 그와는 반대편으로 
달려갔다. 


"브라스트 웨이브!!" 

내 손으로부터 흘러나오는 엄청난 양의 마나를 검이 받아들이더니 
마법으로 화하여 뜨거운 불꽃이 일어났다. 

그리고 그 불꽃은 점점 더 붉어지더니 나중에는 아예 노란빛으로 
찬란하게 빛났다. 

"하앗!!" 

검술이고 뭐고 없었다. 

나를 살기어린 눈으로 바라보고 있던 '그 존재' 에게 달려들어서는 
두 손으로 검을 부여잡고 그대로 밀어붙였다. 

콰과광~~!! 

'그 존재'의 마나가 감싸고 있는 검과 내 검이 부딧히자 커다란 
폭음과 함께 강한 충격파가 일어나면서 일대로 퍼져나갔다. 

그리고 내 양 팔에도 엄청난 충격이 밀려왔다. 

"크윽!!" 

나도 모르게 신음을 내뱉으며 하마터면 팔에 힘이 빠져버려 
검을 놓칠 뻔 했다. 


하지만 여기서 검을 놓친다면 남는 건 죽음뿐이기에 입술을 악물고 
마나를 양 팔쪽으로 보내면서 버팅겼다. 

입 안으로 찝찔한 맛이 퍼져나갔지만 신경쓸 겨를도 없이 '그 존재'의 
살기어린 눈을 마주보았다. 

예전에... 내가 아직 해츨링이었을때... 딱 한번 어른들 몰래 인간들을 
만난 적이 있었다. 

그때 좋지 못한 사건에 휘말려 위험에 처한 적이 있었는데 다행히도 
할아버지가 제때 와주셔서 겨우 살았었다. 

하지만 나에게 해를 가하려한 인간들은 할아버지의 무시무시한 
분노를 받아야 했는데 그 때 할아버지가 내뿜던 살기는 나에게 향한 
것이 아닌데도 불구하고 내 온몸이 덜덜 떨렸었다. 

그나마 지금은 성룡이 된 지 100년이나 지났지만 아직도 그때를 
생각하면 심장이 오그라드는 것만 같다. 

그런데 지금 나는 그 살기를 마주대하고 있었다. 

그것도 1미터도 안되는 거리에서 눈을 마주대하고 있는 나는 
서서히 공포에 질려갔다. 

팔이 아픈것이나 입 안에서 피가 흐르고 있다는 것은 문제도 
되지 않았다. 

단지 그 눈빛이 온 몸을 마치 갈기갈기 찢어놓으려는 것만 같아 
몸이 덜덜 떨릴지경이어서 눈빛만으로도 사람을 죽일 수 있을 것 같다는 
말을 처음으로 실감하는 순간이었다. 

처음 검을 맞대었을때에는 정 중앙에서 힘겨루기를 하던 검들이 
서서히 내쪽으로 밀려왔다. 

"큭!!" 

힘들기도 하고 무섭기도 해서 울고싶은 심정이 내 얼굴에 고스란히 
들어났는지 날 뚫어지게 바라보고 있던 '그 존재'의 입술이 말려올라가며 
잔인한 미소를 만들었다. 

그리고 '그 존재'가 손에 힘을 더 주자 나는 이번에는 뒤로 한걸음이나 
주륵 밀려났다. 

'으윽... 더, 더 이상은...' 

못 버틸것 같았다. 

이제 죽는 것인가... 하는 생각이 떠오르면서 눈에서 눈물이 솟아나 
시야가 뿌얘졌다. 

그러자 더욱 더 크게 미소를 짓는 '그 존재'... 

'이제 끝...' 

이야.... 라고 말하려는 순간 '그 존재'의 잔인한 미소가 크게 일그러졌다. 

'그 존재'의 눈은 경악으로 물들어져 크게 떠졌고 검을 쥐고있던 손에서 
힘을 서서히 빼냈다. 

덕분에 힘이 빠져나가던 나는 쓰러지지 않고 버티고 설 수 있었다. 

'그 존재'는 내가 얼른 뒤로 물러나서 기운을 차리려고 하는 것에는 
관심도 없다는 듯이 서서히 고개를 뒤로 돌렸다. 

그리고 나는 그제야 '그 존재' 복부에 삐죽이 얼굴을 내밀고 있는 
검 끝을 볼 수 있었다. 

암흑처럼 새카만 검날의 끝.. 

"세이몬?" 

바싹 마른 입술에서 힘 없이 이름이 흘러나오자 밝은 목소리가 들려왔다. 

"괜찮아, 아린?" 

'그 존재'의 복부를 뚫었던 검 끝이 다시 들어가버렸다. 

그리고 모습을 드러내는 세이몬. 

그가 들고 있는 검에서 핏방울이 또르르르 굴러떨어졌다. 

"크윽~~!!" 

'그 존재'는 원망스럽다는 표정으로 세이몬을 바라보면서 
한걸음, 두 걸음 비틀거리며 뒤로 물러났다. 

지금 달려든다면 '그 존재'를 얼마든지 처리할 수 있었겠지만 
나는 몸을 지탱하는 것도 힘겨웠다. 

그래서 세이몬에게 부탁하려고 그를 바라보니 그가 무지 
창백한 얼굴로 싱긋 웃었다. 

그런 그의 입가에 가느다란 실핏줄이 흐르고 있어 밤에 봤다면 
귀신인줄 착각할 정도였다. 

"하하하, 저 녀석의 방어막을 뚫는게 쬐께 힘들더군." 

그리고 그 말을 끝으로 세이몬의 몸은 서서히 앞으로 쓰러졌다. 

녀석의 몸도 심히 안 좋은 상태였었나보다. 

"그랬냐?" 

다시 고개를 돌리니 '그 존재'가 자신의 복부를 움켜지고 나를 
노려보고 있었다. 

"다음에 다시 만나야 겠네요. 그쵸?" 

생긋 웃어주니 '그 존재'의 눈빛이 한번 더 희번뜩 하고는 
공간이동 해버렸다. 

"에구... 살았... 구나..." 

온 몸에 긴장이 풀어지면서 안도의 한숨을 내쉬려는데 왠지 
이놈의 땅이 나에게 반한 듯 불쑥 튀어올라왔다. 

'오지 마, 임마!!' 

소리내어 말해주고 싶었지만 그럴 힘도 없어서 나는 될대로 되라는 
식으로 눈을 감아버렸다. 

그리고 정신을 잃었다. 


내가 다시 정신이 들었을 때 제일 먼저 눈에 들어온 것은 걱정스런 
눈으로 나를 내려다보고 있는 아빠의 얼굴이었다. 

"괜찮아?" 

"흠... 저 살았군요?" 

아빠의 얼굴이 안도감으로 인하여 부드럽게 풀렸다. 

"그래, 그 정도에 죽으면 어쩌냐? 아직 얼마 살지도 않은 녀석이..." 

"후... 이번에는 정말 죽는 줄 알았어요. 내가 너무 쉽게만 생각했나봐요." 

그렇게 말하며 몸을 일으키려고 하자 아빠가 자리에서 일어나 나를 부축해 
주는 동시에 편히 앉도록 내 등뒤에 쿠션들을 받혀주었다. 

그제서야 주위의 풍경이 눈에 들어왔는데 어느새 옮겨졌는지 이 곳은 
아빠 저택의 내 방이었다. 

'하긴, 그러니 아빠가 곁에 있는 거겠지만...' 

"뭐, 그 쪽도 자신의 목숨이 달린 거니 죽기살기로 덤볐겠지... 그리고 
쉬웠으면 네 할머니께서 왜 그 분의 힘을 남기고 가셨겠냐? 어쨌든 
이번에도 수고했다. 비록 결말은 내지 못했지만..." 

아빠가 기특하다는 듯 머리를 쓱쓱 쓰다듬어주자 기분이 좋아져 헤헤 
웃었다. 


그리고 마음이 편안해지자 떠오르는 녀석들이 있었다. 

"아, 애들은요?" 

"애들? 아아... 엘프 녀석 하나하고 마족 녀석 하나?" 

"예. 아, 아빠? 혹시 마족애 정체를 밝히신건....?" 

"그냥 입 다물고 있어줬다. 덕분에 녀석은 마법사에게 치료를 
받게 해야만 했지. 쪼끄만 신관 계집애가 고개를 갸웃 거리길래 
녀석이 가지고 있는 마검 때문일거라고 둘러댔다." 

아빠의 말에 나는 안도로 가슴을 쓸어내릴 수 있었다. 

"후후후, 감사 합니다. 역시 아빠가 최고예요. 그럼 그 애들은?" 

"지금 손님방에서 쉬고 있을거다. 그런데 아린아?" 

"예?" 

"그 애들말인데... 혹시 예전에 너랑 같이 다니던 그 꼬맹이 녀석들 
아니냐?" 

"아... 아빠도 그 애들 만난 적이 있었죠? 에스라 왕국에서.. 
예, 맞아요. 이번에 다시 만났지 뭐예요?" 


아빠는 뭐가 맘에 안 드는건지 살짝 찡그린 얼굴로 생각하는 
표정을 짓다가 결정했다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그으래? 흠... 네 곁에 붙어 있는건 맘에 안 든다만, 이번 일에 
쬐끔이나마 도움이 될 테니 그냥 두기로 하마." 

"후훗, 고마워요. 아, 그런데 아빠? 나 이번에도 추적 못 했어요. 
어쩌죠? 기껏 새로 만들어진 단서를 놓쳐버렸으니..." 

내가 미안한 - 왜 미안한 지는 모르겠지만... - 표정으로 아빠를 
바라보며 씨익 웃자 아빠가 피식 웃었다. 

"괜찮다. 네가 싸우느라 정신 없는 동안 편안히 구경만 한 마법사 
녀석이 추척마법을 펼쳐놓고 있었으니까." 

"응? 마법사요? 아, 스와카 말씀하시는 거예요?" 

"그래. 녀석이 대충 소재를 파악해놨더구나. 그러니 몸을 추스린 
다음에 한번 가보도록 해라." 

"예. 하지만 지금은 먼저 그 애들부터 봐야겠어요." 

어느정도 정신을 차린 내가 침대에서 내려오자 아빠도 자리에서 
일어섰다. 

"그래라. 나는 할 일이 좀 있어서 서재에나 가봐야 겠다. 
참, 몸이 아직도 불편하면 시녀라도 하나 불러줄까?" 

침대에서 내려와 근처에 있던 옷걸이에 걸린 가운을 걸쳐 입는 동안 
다리가 약간 후들거리는 것 외에는 괜찮은 것 같아 나는 
고개를 가로 저었다. 

"아뇨. 괜찮아요. 하지만, 애들이 있는 방을 모르니 안내할 
사람 하나는 불러 주세요." 

"그래, 내 나가면서 들여보낼테니 조금 기다리고 있어라. 
아, 뭐 좀 먹을래? 배 고프진 않아?" 

아빠가 나가려다가 깜빡 잊었다는 표정으로 돌아보자 
나는 내 배가 고프다는 신호를 보내는지 잠시 기다려보다가 
아무런 신호도 보내지 않자 고개를 저었다. 

"아직 정신이 없는지 배 고프지는 않아요. 나중에 고프면 
그때 먹죠, 뭐." 

고개를 끄덕이며 아빠는 내 방문 고리를 잡아 열며 말했다. 

"그래, 알았다. 그리고 상처가 다 치유가 되었다고는 하지만 본체일때 
보다는 회복이 빠르진 않을테니 아직 너무 무리하지는 말거라." 

"예." 

아빠가 문을 닫고 나간 후 나는 침대 근처에 있던 안락 의자에 앉아 
시녀가 들어오기를 기다렸다. 

괜찮은 줄 알았는데 한참동안 누워 있다가 갑자기 일어난 탓인지 
머리가 어지러웠다. 

"우... 잠에 취한 것만 같아..." 

잠에 취해 본 사람만 알겠지만 그거 머리가 띵 하고 정신이 하나도 
없는게 할것이 못 된다. 

이마에 양 손을 얹어 지끈지끈 거리는 머리를 누르고 있는데 
문에서 노크소리가 들렸다. 


"들어와!!" 

문이 열리고 이제는 얼굴이 익숙한 내 전속 시녀가 들어왔다. 

"괜찮으세요, 아가씨?" 

"흠... 그런 것 같아. 내가 얼마나 누워 있었지?" 

"하루쯤 되셨어요. 어제 아가씨가 실려오셨을때 주인님께서 
얼마나 놀랐는 줄 아세요? 이성을 잃으시고는 안절부절 못하시는데 
그런 모습 처음 봤어요." 

"그.. 랬어?" 

"예. 아가씨를 치유한 다음에도 깨어나지 않으시니까 신관의 
멱살을 잡고 흔들어대셨다니까요." 

'신관의 멱살을 잡고 흔들어대는 아빠의 모습이라...' 

상상이 안 됐다. 

"아가씨가 깨어나시기 전까지는 집안이 얼마나 살벌했는지 
아마 모르실거예요." 

그녀는 다시는 생각하고 싶지 않다는 듯 고개를 설래설래 
저었다. 

'당연하지... 난 자고 있었으니까...' 

나는 피식 웃고는 자리에서 일어나 그녀의 도움을 받아 간단하게 
몸을 씻고 옷을 갈아입었다. 

평소 같으면 아빠가 옷을 골라주고 머리도 손질해주었지만 
오늘은 그냥 나가신 걸 보니 아까는 몰랐었지만 아마도 정신이 
없었던 듯 했다. 

'후후후, 되게 기분 좋네...' 

덕분에 오늘은 시녀가 대신 머리를 빗겨주었다. 

그리고 나서 그녀의 안내를 받아 세이몬과 류미르가 머무는 방으로 
갔다. 

아빠의 배려인지 아니면 정신 없는 상황이어서 신경을 못 쓴 탓인지 
세이몬과 류미르는 한 방을 같이 쓰고 있었다. 

그리고 내가 들어가니까 식탁에 앉아서 식사를 하고 있었다. 

"둘 다 괜찮아?" 

혈색은 좋아보였지만 아직 눈동자에는 기운이 없어보이는 둘이 
나에게로 시선을 돌렸다. 

"아아.. 그럭저럭 견딜만 해." 

세이몬이 고개를 끄덕이자 류미르도 같이 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 나야 검상만 입었을 뿐인걸? 너희들 처럼 그와 맞선 것도 
아니고 말야. 아린은?" 

나는 그 애들이 앉은 탁자에 앉으면서 대꾸했다. 

"난 아직 어질어질 해." 

그리고는 시녀를 돌아보고 말했다. 

"내가 먹을 것도 좀 가져다 줘. 나도 먹게." 

"알겠습니다." 

시녀가 고개를 숙여보이고 방을 나가자 나는 애들을 다시 돌아보았다. 

"그나저나 세이몬은 정말 오랜만이다. 너 되게 멋있어졌는 걸? 
실력도 많이 늘었고 말야..." 

세이몬은 예전에 보였던 앳되고 귀여운 모습이 사라졌고 대신 
날카롭고 이지적인 미남의 모습이 되어 있었다. 

여기에 안경만 걸친다면 학자라고 해도 믿겨질 것 같았다. 

"헤헤헤, 그래?" 

하지만 저 얼굴에 어울리지 않는 초롱초롱한 눈빛은 전혀 
변하지 않았다. 

"그나저나 여긴 나를 만나러 왔다 치고, 너희들은 어떻게 만난 거야?" 


제 목 : [연재] 아린 이야기 2부 - 제 17화 또 다시... (3) 

"그나저나 여긴 나를 만나러 왔다 치고, 너희들은 어떻게 만난 거야?" 

나의 물음에 류미르와 세이몬이 번갈아 가며 대답한 것을 
종합해 보자면, 세이몬은 마계로 돌아간 뒤 당연하겠지만 
벌을 받았다고 했다. 

그런데 그 벌이라는 것이 20년 간 동굴에 갖혀 있는 것과 - 이건 
이해가 갔다. 여기에서도 흔한 벌이니까...- 아벨리아 마족 중에서 
혹독하게 가르치기로 소문난 마족에게 검술을 수련 받는 것이었단다. 

기간은 그 마족이 하산(?) 하라고 할 때까지... - 이건 이해가 
안 갔다. 얼마나 지독하게 가르쳤으면 가르침을 받는 것이 벌이 되었을까? - 

하긴 그것으로 세이몬이 어떻게 그렇게 검술 실력이 뛰어 나게되었는지에 
대한 의문이 풀리기는 했다. 

어쨌든 그렇게 해서 어언 70년이 흘러서야 형벌을 다 마칠수 있었다고 했다. 

똑, 똑, 똑 

"아가씨, 식사 가져왔습니다." 

"아아... 들어와." 

내 시녀가 내 식사를 가져오는 바람에 대화는 잠시 중단이 되었고, 그녀가 
내 앞에 음식을 놓고 나가자 다시 시작되었다. 


"그럼 그 뒤에는 뭐 했어? 넌 여기에 100년만에 온 거잖아?" 

"아아.. 그게..." 

세이몬은 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 머리를 긁적였다. 

"교육 받았어. 원래는 성년이 되면 일정 기간동안 교육을 받아야 했는데 
나는 벌 받느라고 70년이나 늦게 받게 되었거든... 덕분에 일반 
마족들이 받는 거에 비해 거의 두배 가까이 되는 시간동안 받게 
되었지만 말야..." 

여기에서 나는 마계 또한 인간계와 시간의 흐름이 비슷하다는 것을 
알 수 있었고 마족들도 인간들 처럼 사회를 이루고 살아간 다는 것도 
알 수 있었다. 

그럼 마족들은 마계에 사는 인간들이라고 할 수 있을라나? 

세이몬은 그렇게 교육을 끝내고 나서 인간계로 넘어올 수 있었다고 
했다. 

"그런데, 세이몬... 궁금한게 있는데 마족들은 인간계로 맘대로 
드나들 수 있어?" 

평소 마족보는 것이 무지무지 어렵다는 것을 볼 때 마족들은 인간계로 
함부로 넘어올 수 없으리라고 생각했는데 세이몬은 아무렇지도 
않게, 마치 친구네 집에 놀러온 양 말을하는 것을 보니 어리둥절 
했던 것이다. 

"응." 


"뭐?" 

"그게 정말이야?" 

세이몬의 너무나도 당연하다는 듯 쉽게 나오는 말에 류미르와 나는 
무척이나 놀라 되물었다. 

그러자 세이몬은 몰랐냐는 듯한 표정으로 우릴 쳐다보았다. 

"에? 몰랐던 거야? 능력 있으면 가능해. 넘어오는게 힘들어서 그렇지 
넘어오는 거에 특별한 제제는 없어. 아린, 너네 종족만 해두 마계에 
갈 수 있을걸? 하지만 못가게 하는 특별한 제제 같은건 없지 않아?" 

"에? 우리? 뭐, 그렇기야 하지만... 그럼 왜 마족들은 인간계로 
안 넘어오는데?" 

나는 지금까지 마족들은 호시탐탐 인간계로 넘어오고 싶어하는데 
못 넘어오게 막고 있는 제제 같은게 있어서 못 오는줄로만 알고 있었다. 

그리고 마족들은 인간계로 와서 이곳을 점령하길 무척이나 원한다고만 
알고 있었다. 

생각해보니 그건 누가 가르쳐줘서 그렇게 알고 있는게 아니라 예전에 
내가 인간이었을 때 읽었던 판타지 소설 영향이었던 것 같았지만... 
그걸 지금에야 깨달은 나도 참 멍청하다. 

하지만 류미르도 나와 비슷한 생각을 하고 있었던 듯 놀란 얼굴로 
내 질문에 같은 의문을 가지고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다. 

그러자 세이몬은 오히려 황당하다는 표정을 우리를 바라보았다. 

"뭐하러 넘어와? 나야 맨 처음 도망치느라 나도 모르게 넘어온 거구, 
지금은 너희들 만나러 넘어온 거지만... 마족이 특별히 인간계에 
넘어와야 할 일이라도 있어?" 

그렇게 되 묻자 나는 할 말이 없어졌다. 

옆에 있던 류미르는 한참이나 멍한 표정으로 있더니만 말까지 더듬으면서 
물었다. 

"내, 내가 알기론... 마계는 이 곳보다 환경이 안 좋아서... 기회만 
있으면 와서 이 곳을 차지하길 원한다고 하던데? 아, 아니야?" 

"누가 그래? 그런 황당무계한 말은 어디서 들었냐?" 

"아, 아니냐?" 

"아니야. 물론 마계가 이 곳보다는 환경이 거칠긴 하지만, 그렇다고 
우리가 불편함을 느낄 정도가 아니고... 더욱이 그 곳이 익숙한 우리는 
여기가 더 좋다고도 생각하지 않는걸... 게다가 우리 마족은 힘으로 
승부하는 건 좋아하지만 인간들 처럼 누군가를 억누르고 지배하고.. 
뭐, 그런데는 흥미 없어." 

류미르와 나는 놀란 시선을 한번 교환한 뒤 다시 세이몬에게로 
시선을 돌렸다. 

그리고 류미르가 계속 물었다. 

"그럼, 이 곳으로 넘어와서 사람들과 계약을 맺어 그들의 부탁을 
들어주고... 뭐 그러는 건 뭐냐? 게다가 가끔 이곳으로 온 마족들은 
뭘 부시거나 파괴를 일으키는건 뭐야?" 

그러자 세이몬은 뭔가를 생각하는 표정이 되었지만 곧 잘 생각이 
안 나는지 인상을 찡그리며 머리를 쓸어넘겼다. 

"글쎄... 내가 여기 얼마 없어서 그런건 잘 모르겠지만.. 인간들 
사이에도 계약 같은게 있잖아? 아니면 약속이라던가... 뭐, 그런걸 
마족들과 한 거 아냐? 나도 마족이 인간들이랑 그런 걸 한다는 
이야기는 들은 적이 있으니까... 게다가 그런 안 좋은 일은 인간들도 
하는 거 아니냐?" 

"하, 하지만.. 계약할 때 재물이 뭐 어린애의 피라던가 심장, 처녀 같은 
거라던데?" 


류미르는 이제는 자신 없는 표정으로 우물쭈물 물었다. 

그러자 세이몬 왈... 

"별식을 좋아하나 보지. 나도 이곳 짐승들의 심장은 맛있던데? 뭐, 
아직 인간 것은 못 먹어봤지만..." 

"그, 그럼... 그게 그냥 너희들 음식이었단 말야?" 


"그렇겠지... 나도 잘 모르지만, 마족들 중에서도 미식가는 있거든... 
그들에게 별식 주겠다고 하면 무지 좋아하지 않았을까?" 

류미르는 멍 하니 있다가 허탈한 듯 웃음을 터트렸다. 

"하.하.하... 이거야 원... 완전히 잘못 알고 있었잖아?" 

"그러게... 역시 잘 모르면서 단정하는 건 잘못된 거야." 

"아린, 그런데 그렇게 알면서 마족을 친구로 삼은 우리는 뭐냐?" 

"별종이지 뭐. 우리 심장을 마족 미식가들에게 주면 무지 좋아하겠군? 
아, 그건 그렇고... 세이몬은 그렇게 해서 인간계에 왔다고 치고 
류미르랑은 어떻게 만난 거야?" 

그러자 류미르가 허탈한 표정을 지우고는 다시 본래의 표정으로 
돌아와 싱긋 웃었다. 

"아아, 나? 난 아린의 충고를 받아들여 엘리사에게 딱 잘라 거절했었지. 
그랬더니 내 집에 들어앉아 하루종일 대성통곡을 하길래 그날로 
마을을 빠져나왔어." 

"엘리사? 거절했다고? 아아, 전에 너희 마을에 갔을때 날 네 첩으로 
인정해주겠다고 한 그 맹랑한 꼬맹이 엘프 말하는 거야?" 

"그래, 바로 그 애. 하도 울고불고 난리치길래 슬쩍 마법으로 재워놓고 
도망쳐 나왔지. 그런데 산을 다 내려가기도 전에 산 속을 헤매고 있는 
세이몬을 만났지 뭐야?" 

"류미르, 전에도 말했지만 난 희미하게 느껴지는 엘프의 기운을 
쫓아서 간거였다니까." 

"에? 세이몬, 너 엘프의 기운을 느껴? 난 엘프의 기운같은 건 모르겠던데?" 

내가 또 한번 놀라서 세이몬을 바라보자 류미르가 웃으면서 정정해 
주었다. 

"엘프의 기운이 아니라 정령의 기운을 느낀 거야. 우리 하이 엘프들이야 
상급 정령까지 다루니까 정령의 기운이 강하게 느껴지는 거지. 그걸 
쫓아온 거야." 

"정령이나 엘프나..." 

세이몬이 작게 투덜투덜 거렸다. 

"잠깐만, 사람들 사이에서도 정령술사가 있잖아? 그런데 어떻게 
산으로 간 거야?" 

내가 혹시 엘프들에게서 느껴지는 정령 기운은 사람들에게서 느껴지는 
것과 다른건가 하고 그걸 느끼는 세이몬이 대단하게 느껴저 경의로운 
눈으로 그를 바라보자 그는 별 대수롭지 않다는 듯 대답해줬다. 

"그거야... 전에 류미르가 엘프들은 산 속에서 산다고 했잖아. 그래서 
산들만 찾아다녔지." 

"에? 그런 거야?" 

내가 실망해서 그러자 의아한 눈으로 세이몬이 날 바라봤다. 

"응, 그런 거야. 그럼 뭘 바랬는데?" 

"하하하, 암 것도 아냐. 아, 그건 그렇고... 류미르, 그 엘리사라는 애 안 
쫓아올까? 네가 도망쳤다는 걸 알면 가만 안 있을 것 같은데?" 

나는 얼른 류미르쪽으로 화제를 돌렸다. 

그러자 류미르는 끄떡 없다는 표정으로 자신만만하게 대꾸했다. 

"아아, 괜찮아. 그 앤 성년식을 치룰때 까지 마을에서 못 나올걸? 
내가 가출한 뒤로 또 가출하는 애들이 생길까봐 마을 규칙과 
감시망이 철저해졌거든. 그러니 40년은 까딱 없어." 

"그 뒤가 문제겠네..." 

"하하하, 뭐 어떻게든 되겠지..." 

"꼭 누구누구 처럼 무책임하군?" -쳇... 무책임 해서 미안하다...--;;- 

내가 콕 찝어서 말하자 류미르는 그냥 웃어넘기려 했다. 

"하하하..." 

"아, 그건 그렇고 아린?" 

세이몬이 갑자기 생각 났다는 듯이 물어왔다. 

"웅? 왜, 세이몬?" 

"어제, 그 사람 누구야? 왜 너 죽이려고 했던, 대단하기도 하고 이상한 
마나를 가지고 있던 사람말야." 

류미르가 그 얘긴 안 한 듯 했다. 

그래서 나는 그 이야기를 세이몬에게 해줄까 고민하다가 
다시 설명하기 귀찮아서 슬쩍 넘기기로 했다. 

"아아, 날 죽이고 싶어하는 사람이야." 

"뭐? 아니 왜 아린을 죽이려고 해?" 

세이몬은 무척이나 놀랐는지 목소리가 높아졌다. 

"그게... 내가 그 사람을 죽일려고 하거든." 

말을 안 해줘서 미안하기도 하고 해서 어색하게 웃으며 말하자 
세이몬이 진지한 표정을 지었다. 

"음... 아린이 죽이려고 하는 정도면 굉장히 나쁜 사람이구나? 
알았어. 나도 아린을 도와줄께. 그 사람 무지 강하니까 아린 혼자서 
힘들꺼야." 

내가 죽이려 한다는 것 하나로 나를 믿어주고 '그 존재'를 나쁜 
사람으로 단정하는 세이몬에게 놀랍기도 하고 너무 고마웠다. 

"고마워, 세이몬." 

그러자 세이몬은 쑥스럽다는 듯이 얼굴을 살짝 붉히며 웃었다. 

"헤헤헤, 뭘 이런걸 가지고... 우린 친구잖아?" 

"그래. 친구지... 난 네가 친구라는 게 무척 기쁘다." 

내가 진심으로 웃자 세이몬의 표정이 더욱 밝아졌다. 

"응, 나도 그래 아린." 

"어이? 왜 나만 따 시키냐? 나도 여기 있다고." 

어쩌다가 따가 되어버린 류미르가 뾰루퉁하니 끼어들었다. 
 
  

다음날, 슬슬 출발하려고 준비하고 있는 나에게 전갈이 왔다. 

루실이 본낸 것인데 출발하기 전에 시간이 있으면 잠깐 들려달라는 
거였다. 

뭐, 특별히 준비하는데 시간이 많이 걸리는 것도 아니고 
어려울 것도 없었기에 나는 전갈을 받자마자 곧바로 준비하고 
왕성으로 갔다. 

엄밀히 말하면 왕녀가 머물고 있는 태자궁이었지만... 

"어서 오십시오, 플레이저 자작님. 이렇게 자작님을 모시게 되어 
무한한 영광입니다." 

내가 태자궁에 도착하여 마차에서 내리자마자 드럼통보다도 
더 허리둘레가 클 것 같은 시종장이 과장되게 허리를 숙였다. 

그렇게 살이 많은데도 허리가 90도까지 꺽일 수 있다는 사실을 
경이롭게 바라보면서 고개를 끄덕이자 그가 허리를 폈다. 

덕분에 그의 얼굴을 정면에서 볼 수 있었는데 딱 보자마자 
눈에 들어온 것은 무지 두툼하고 커다란 그의 입술이었다. 

그리고 생각나는 것은... 

'메기입!!' 

굴곡이 없이 완전 똑같은 두께로 입을 감싼 입술이 옆으로 
쫘악 벌어졌다. 

"저로 말씀드릴 것 같으면 이 태자궁을 파라다이스처럼 만들기 
위해 밤낮으로 노심초사 하고 있는 시종장 파라다이스라고 
합니다." 

"만나서... 반가워요, 파라다이스..." 

'웃긴 넘... 언니도 참 희안한 녀석을 데리고 있군...' 

"왕녀님께서 기다리고 계십니다. 제가 안내해 드릴테니 따라 오시지요." 

"그러죠. 부탁해요." 

자신을 파라다이스라 소개한 시종장은 그 커다란 몸집에 어울리지 
않게 너무나도 가벼이 몸을 돌려 사뿐사뿐 걸어가기 시작했다. 

'하.하.하... 대단한 능력이군... 저것이 바로 무협지에서 많이 
나오는 허공답보일 거야.' 


"왕녀님, 플레이저 자작께서 오셨습니다." 

시종장이 커다란 문 앞에서 안을 향하여 외치자 곧 익숙한 
루실의 목소리가 들렸다. 

"어서 모셔라." 

안은 커다란 응접실이었다. 

아마 루실의 취향인 듯 커다란 창문에 달린 레이스 커튼이나 
루실이 앉아있다가 막 일어난 커다란 소파는 모두 베이지색 천으로 
이루어져 있었다. 

게다가 그 곳을 장식하고 있는 장식장이나 탁자 등은 금박 무늬가 
새겨져 있는 하얀 대리석 이었다. 

덕분에 응접실은 깔끔함과 함께 우아함을 보여주고 있었다. 

"오랜만이야, 아린." 

루실이 방긋 웃으며 나를 맞았다. 

"여전히 예쁘네요, 언니. 안녕하셨습니까, 대공저하?" 

루실 옆에 같이 있던 에릭에게 살짝 고개를 숙였다. 

"다시 만나 반갑습니다, 플레이저 자작." 

"자자, 이렇게 서 있지 말고 앉도록 해. 파라다이스, 여기 
차좀 가져다줘." 

"알겠습니다, 왕녀님." 

파라다이스라 불린 시종은 약간 과장된 몸짓으로 정중히 
절을 한 뒤 나가버렸다. 

그가 나간 문을 바라보며 나는 약간 황당함이 깃든 어조로 
입을 열었다. 

"언니는 재미있는 사람을 시종장으로 데리고 있네? 약간 
황당하기는 하지만 심심하지는 않겠어." 

"호호호, 좀 과장이 심하지? 약간 아부가 심하고 욕심이 많긴 
하지만 일처리는 확실한 사람이야. 그건 그렇고 아린, 이번에 
크게 다쳤다며? 몸은 좀 어때?" 

그제야 나는 루실을 바라보며 싱긋 웃었다. 

"헤에... 벌써 이야기를 들었나 보지? 괜찮아. 워낙 건강체질이라서 
좀 누워있었더니 멀쩡해졌어." 

"이번에도 큰 공을 세우셨군요." 

"별말씀을요, 대공저하. 그게 제 임무인데요." 

"그래도 수고 했어. 이번에는 너 혼자서 나섰다며? 그 레드포드 자작은 
가만있고..." 

"뭐, 그렇게 됐어. 그래도 이번에 내 친구들이 와서 도와줘서 
무사히 끝낼 수 있었지, 그렇지 않았으면 나도 정말 큰일날 뻔 했지 뭐야." 

"아아, 그 갑자기 나타났다는... 마검을 가진 검사와 엘프 말이구나?" 

"응, 알고 있네? 그 애들이 전에 여행을 잠깐 같이 다녔던 친구들인데 
이번에 우연찮게 만났어. 다행히도 이번 일을 그 애들이 도와준대." 

"잘됐구나." 

"응, 덕분에 한 시름 놓게 되었어... 솔직히 지금 팀으로는 안심이 
안 되었었거든." 

"그럼 이번에 같이 가겠군요?" 

"예, 그렇게 하기로 이야기가 되었습니다." 

이렇게 내가 루실 부부와 같이 이야기를 나누고 있는데 갑자기 
문이 '쾅!!' 소리와 함께 거칠게 열렸다. 

놀란 우리가 문을 향해 시선을 돌리자 그 곳에서는 서슬이 시퍼런 
자카르가 검을 빼어들어 파라다이스를 겨눈 채 서 있었다. 

"자벨리안경? 무슨 일입니까?" 

자카르의 태도가 심상치 않다는 것을 안 에릭이 자리에서 일어나 
그에게 걸어가며 물었지만, 자카르는 그에 대한 대꾸는 하지 않고 
살벌한 목소리로 시종장에게 명령했다. 

"들어가라." 

파라다이스 시종장은 새파랗게 질려 벌벌 떨면서 응접실 안으로 
들어왔고 그가 다 들어오자 자카르는 응접실의 문을 꼭 닫으며 
안으로 들어왔다. 

"어떻게 된 겁니까?" 

에릭이 자카르와 시종장을 번갈아 쳐다보며 다시한번 묻자 이번에는 
자카르가 제대로 대답해주었다. 

"이 자가 문 곁에 서서 옅듣고 있었습니다." 

그러면서 다시한번 시종장을 노려보자 시종장은 이번에는 하얗게 
질리더니 루실에게 와서 매달렸다. 

"왕녀님, 아닙니다. 오해십니다. 저는 단시 시녀가 다과를 
가지고 오길 기다리고 있으면서 그 전에 혹시 왕녀님께서 시키실 일이 
있을까봐 문 앞을 지키고 있었던 겁니다. 제발 믿어주십시오. 제가 그 
동안 왕녀님께 얼마나 충성을 했는지 잘 아시지 않습니까?" 

그러자 가당치 않다는 표정으로 자카르가 물었다. 

"거짓말 하지 마라. 그렇다면 왜 문에 귀를 대고 있었던 거지?" 

"전 단지 저를 부르실 때 잘 들리지 않을 까봐 그랬던 겁니다. 
제가 요즘 청력이 낮아졌거든요." 

"흥, 그렇다면 계속 그렇고 있을 것이지 갑자기 문에서 귀를 
뗀 다음 주위를 살피고 어디론가 가려고 했던 것은 뭐지? 
네 녀석은 그러다가 나와 눈이 마주쳤지 않느냐?" 

파라다이스 시종장은 두 팔까지 내 저으면서 고개를 저었다. 

"오해십니다, 자카르경. 오해세요. 전 시녀가 너무 늦게까지 
오지 않아 왜 안 오나하고 알아보려 했던 겁니다. 믿어..." 

그러나 그는 말을 끝까지 다 할수가 없었다. 

루실이 자리에서 일어나 하이힐을 신은 발로 있는 힘껏 
그의 턱을 걷어찼기 때문이었다. 

퍼억~~ 

"우객~~!!" 

독특한 비명을 지르면서 시종장은 옆으로 넘어지더니 아마 
입 안을 깨문듯 피가 나고 걷어차여 벌겋게 부풀어 오르는 
턱을 부여잡고는 끙끙 거리며 일어났다. 

"아이오오... 아이오오오..." 

아마 혀를 깨문 듯 그는 제대로 말을 하지도 못했다. 

그러나 루실은 그런 모습을 가증스럽다는 듯이 쳐다보며 
날카롭게 말했다. 

"네 녀석이 그랬단 말이지? 그래, 도대체 누구에게 옅들은 
것을 말하려고 했던 거지? 대답해!!" 

"우어, 우어, 우어어..." 

시종장은 턱을 부여잡고 나오지도 않는 말을 열심히 내뱉으며 
고개만 도리도리 저을 뿐이었다. 


그러자 루실의 눈이 더욱 더 차가워졌다. 

"죽고 싶으냐?" 


"우어어어... 우어어어어..." 

"이, 이녀석이 그래도~!!" 


루실의 눈에서 불이 번쩍인다 싶더니만 다시 루실의 발이 
올라갔다. 

그러자 사색이 된 시종장은 재빨리 땅에 엎드려버렸고 그런 그를 
발로 차지 못하게 된 루실은 그의 등을 하이힐로 짓밟아 버렸다. 

"꾸에에엑~~!!" 


에릭 대공과 자카르는 그 모습에 식은땀을 흘렸고 나는 실실 웃으며 
그 모습을 보고 있다가 실토도 못 하고 분풀이가 될것만 같은 
시종장을 가엽게 여겨 루실을 불렀다. 

"저기 언니?" 

"응?" 

루실은 여전히 시종장의 등에 발을 올린 채 나에게 대답했다. 

"그 사람 실토도 하기 전에 죽을 것 같은데?" 

"어쩔 수 없지. 자기 운명이려니 하겠지." 

"그래? 하지만 나에게 좋은 방법이 있는데... 그냥 하지 말까?" 


그제야 루실은 나를 돌아보더니 슬그머니 발을 내렸다. 

"그래? 그럼 아린이 실토시켜 줘." 

"기꺼이." 

나는 자리에서 일어나 생글생글 웃으며 파라다이스에게 
다가가갔다. 

그러자 시종장은 불안한 눈으로 나를 올려다보며 몸을 
부르르 떨었다. 

"어머, 너무 그렇게 겁 먹지 말아요. 난 당신을 괴롭히고 
싶은 마음은 없거든요. 흠, 이런... 입에서 피가 나네? 
그럼 말을 하고 싶어도 할 수가 없겠죠? 힐링!!" 

내가 그의 입가에 대고 주문을 외우자 곧 내 손에서 
나온 하얀 빛이 그의 입 속으로 스며들어 갔다. 

"어때요? 좀 괜찮아요?" 

그러자 그가 넙죽 나에게 엎드렸다. 

"감사합니다, 자작님. 자작님께선 저의 결백을 
믿어주시는 군요." 

"물론이죠. 단지 문제가 있다면 당신의 충성을 받는 
자가 언니가 아니라는 점이지만..." 

시종장의 몸이 움찔하더니 서서히 고개가 올라와 
불안한 눈이 나를 바라보았다. 

"자, 자작님?" 

그런 그에게 나는 생긋 웃어보이고는 나와 같이 와서 
지금까지 내 뒤에 서 있었던 알렌과 흄을 바라보았다. 

"알렌, 흄. 이 탁자좀 치워 주겠어요? 언니, 괜찮죠?" 

루실이 의아한 표정이었지만 허락한다는 뜻으로 
고개를 끄덕이자 마찬가지로 의아한 표정을 짖고 
있던 알렌과 흄이 내 옆에 있던 탁자를 멀리 치웠다. 

그러자 탁자가 있던 자리에는 빈 공간이 생겨났고 
나는 그 자리를 바라보며 회심의 미소를 지었다. 

'이미지 형상!!' 

그리고 겉으로는 진지한 어투로 중얼중얼 거렸다. 

"타오르는 마계 지옥의 업화속에서 살아가는 사악한 
마물들이여. 이제 나에게 너희들의 모습을 드러내라!!" 

물론 이런 주문이 있는 건 아니다. 

단지 난 효과를 높이기 위하여 생각나는 대로 아무렇게나 
가져다 붙인 것일 뿐이었다. 

하지만 사람들은 탁자를 치운 빈 공간 바닥에 
점차 검은 연기가 보글보글 솟아올라 깔리고 그 검은 연기들이 
모여 둥글고 어두운 터널을 만들어내자 그것이 단지 환상인 
줄 모르고 긴장된 표정으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 

그들은 아마도 진짜 차원의 통로가 열려 마계가 보이는 것이리라 
생각할 것이다. 

잠시 후 그 안에는 예전에 내가 영화속에서 봤던 에어리언들과 
티라노 사우르스, 삼엽충 등이 서서히 모습을 드러내기 시작했다. 

물론 겉으로 나오지는 않았다. 

그리고 음향 효과로 기이한 울음소리까지 퍼지기 시작했다. 

끼익, 끼익... 

키아아아악~~ 

시종장을 돌아보니 그의 이마에는 식은땀이 송글송글 맺혀 
있었고 손은 눈에 보일정도로 크게 덜덜 떨고 있었다. 

아마도 처음 보는 것들이겠지... 

꿀꺽~ 

긴장된 표정으로 침까지 삼키는 그를 나는 다정하게 
바라보았다. 

"어머나, 그렇게 걱정할 것 없어요. 당신이 진실만 말해 
준다면 난 당신을 저 속으로 밀어넣는 아주 잔인하고 
몰인정한 짓은 하지 않을테니까." 

'밀어봤자 응접실 바닥에 코가 깨질 뿐일텐데...' 

꿀꺽~ 

다시한번 시종장이 침을 삼켰다. 

나는 회심의 미소를 지으며 계속 입을 열었다. 

"뭐, 밑으로 내려가봤자 별 일이야 있겠어요? 최악의 
상황이래봤자 죽.는.것.일 테고 잘만 살아남는다면 
당신은 아마 최초로 마계에서 살아난 사람이 되겠지요?" 

"저, 저..." 

시종장의 입이 열렸다. 

"예? 뭔가 하실 말씀이라도?" 

내가 너그럽게 묻자 시종장이 바닥에 넢죽 업드렸다. 

"죽을죄를 지었나이다, 왕녀님. 저는 정말 하고싶지 
않았는데 국왕폐하께서 엄명을 내리셔서 정말 어쩔 
수 없이... 제발 저를 불쌍히 여기사 목숨만은..." 

그러자 루실은 더 이상 들을 것도 없다는 듯이 자카르에게 
말했다. 

"자벨리안 경, 저 자식은 당신 손에 맡기도록 하죠." 

자카르는 뭔가 생각하는 듯한 표정을 짓더니 입을 열었다. 

"제 손에서 처리하는 것 보다는 저 안으로 밀어 넣는게 
어떻겠습니까?" 

"히익!!" 

시종장이 헛바람을 삼켰다. 

그래서 나는 그에게 정말 미안하다는 미소를 지어보였다. 

"괜찮아요, 파라다이스. 그러지는 않을 테니까..." 

그리고는 자리에서 일어나 어두운 터널 위로 한발짝을 
내 디디자 모든 이들이 놀라서 눈이 뚱그래졌다. 

"무, 무슨?" 

"아가씨!!" 

"아린!!" 

"자작님!!" 

그러나 내 발이 그 곳에 닿자마자 공간은 검은 연기와 
함께 스르르 사라져버렸다. 

"후후후, 환상일 뿐이니 너무 걱정하지 마." 

그 뒤로 그 자칭 파라다이스 시종장은 무지 차가운 표정의 
자카르에게 끌려서 응접실을 나갔다. 

그가 어디로 가서 어떻게 되었는지는 아마 당사자와 
자카르, 그리고 신만이 아실 것이었다. 

"아, 참.. 깜빡 잊을뻔 했는데..." 

내가 집으로 돌아갈 때 배웅하러 나온 루실이 그제야 생각 
났다는 듯이 말했다. 

"응? 왜?" 

"이번에 네가 가는 곳이 말이지, 자벨리안 경 집안의 영지야. 
그래서 너희팀을 자벨리안경이 안내하기로 했어." 

"아, 그래? 그럼 우리랑 같이 가는 거야?" 

"응, 공식적인 공지가 지금쯤이면 내려졌을 거야. 그도 실력이 
뛰어난 기사이니까 너에게 도움이 될 거야. 그럼, 이번에도 
잘 다녀와." 

"응, 갔다와서 봐." 


제 18화 왜들 그러지? 

슬슬 가을이 다가오고 있는 어느날의 아침이었다. 

쌀쌀해진 공기가 상쾌하게 느껴지는 아빠 저택 앞 마당에는 
일명 '살인마 퇴치 결사대!!' - 이 이름을 누가 붙였는지 
정말 작명 센스 하나는 꽝이다. - 가 모였다. 

지휘자는 애쉬 레드포드 자작. 

쳇, 이건 분명이 녀석이 남자라고 국왕이 지휘자로 갖다 
붙인걸 거다. 

하지만 난 녀석의 지시에 따를 마음이 조금도 없으니까. 

그리고 부지휘자 아시리안 플레이저 자작. 

흥 이다. 

대원은 마법사 용병인 스와카, 전사 용병인 반담, 레드포드가의 
견습기사이자 뛰어난 정령술사인 아트란 마한드라, 엘라이드의 
꼬맹이 신관 사르하, 내 경호원이랍시고 따라 붙은 흄, 그리고 마지막에 
합류하게 된 우리의 호프(?) 류미르와 세이몬. 

안내원이자 이번 목적지 영주의 후계자 자카르 폰 자벨리안까지 
모두 10명이었다. 

원래는 알렌도 끼어들려고 했었는데 인원이 너무 많다는 핑계로 
남게했다. 

뭐, 브랜이 빠진것만 해도 감사할 일이었지만... 

"그럼 이번에도 잘 처리하고 오너라." 

"그러죠." 

아빠의 인사를 마지막으로 우리는 말을 몰아 출발했다. 

앞장은 스와카와 반담이 섰다. 

그들이야말로 여행의 경험이 가장 많고 길 또한 잘 알고 
있었으니 당연한 일이었다. 

우리가 지금 가는 자벨리안 영지는 바이투 산맥과 바다가 닿아 
있는 곳이었다. 

자카르가 설명해준 건 아니고 아빠가 출발하기 전에 잠깐 
지도를 보면서 설명해준 건데, 바이투 산맥 앞에는 바다로 흘러들어가는 
제법 큰 강이 흐르고 있어 배산입수(? 맞나여?)의 전형적인 
지리를 가지고 있다고 했다. 

거기에 보통 바다와 강이 만나는 곳 주위의 땅은 엄청난 옥토라는 
사실을 입증하듯 거기 땅도 기름져서 농사가 그냥으로도 엄청 잘돼는데 
그 옆에 있는 바다는 난류의 영향권 안에 있고, 북쪽에서 불어오는 찬 바람은 
산맥이 막아주고 있어서 날씨 또한 매우 따뜻해서 에스라 왕국에서는 흔치 않은 
1년에 두번 농사를 짓는 곳이라고 했다. 

그리고 바다가 바로 옆이니 바다에서 얻을 수 있는 이득까지 두루 갖춘 
일명 노른자라고 불리는 영지였다. 

'웅... 여름에 가면 해수욕하기 딱이겠는데... 지금은 가을이니 바다에 
들어가기에는 넘 춥겠지? 에이... 아깝다. 앗, 글고보니 여름에 간다구 
해도 수영복이 없잖아? 에잉... 이 곳은 해수욕 같은 건 모르겠지? 
쳇쳇, 좋다 말았네...' 

나도 모르게 인상을 찌푸리고 있었나 보다. 

옆에서 말을 몰고가던 류미르가 슬쩍 자신의 말을 내 말 가까이 붙이더니 
속삭였다. 

"걱정 돼?" 

"응?" 

갑자기 무슨 소리인가 해서 그를 쳐다보자 그가 다시 말했다. 

"걱정 돼냐구... 하긴, 걱정되지 않으면 그게 이상한 거겠지? 
그 사람... 아, 사람이 아니지? 어쨌든 그 존재 너를 죽이려고 하잖아. 
이제까지는 그냥 '방해자'를 보는 듯한 표정이었는데... 네가 
죽이려 한 다는 걸 안 걸까?" 

"알겠지... 그러니까 이번에 날 찾아온 거 아니겠어?" 

시큰둥하니 대꾸하자 류미르가 약간 놀란 얼굴로 물었다. 

"의외로 담담하다? 괜찮은 거냐?" 

"그냥 포기했다고 생각해줘. 지금 내가 아무리 머리굴리며 
고민해 봐야 딴 방법이 나오는 것도 아니고... 괴로워 해 봤자 
나만 손해 아니냐?" 

"흠... 원래 너희 종족은 다 그런거냐?" 

"몰라. 내 경우는 무척 드문 일이라서... 어쨌든, 지금 고민하지 
말구 그때 가서 생각하기로 했어." 

"그래, 그래.. 뭐, 그게 더 좋을지도 모르겠다." 

"뭐가 더 좋은데?" 

비어 있던 내 옆에 시커먼 그림자가 생기는가 싶더니 부루퉁한 
얼굴의 세이몬이 끼어들었다. 

아마 둘만 속닥속닥 하고 있으니까 심통난 듯 했다. 

"이봐, 세이몬... 너두 이제 다 컸으니 그 어린애처럼 삐진 표정은 
짓지 마라. 안 어울려. 예전에야 그나마 어렸으니까 어울리기라도 
했지, 그게 뭐냐?" 

류미르는 말을 돌리려는 듯 괜히 세이몬의 표정을 트집잡았다. 

"류미르, 너야말로 그 잔소리 좀 집어치우는게 어때?" 

류미르의 말이 정곡을 찔렀는지 세이몬이 얼른 심통난 표정을 
지우고 싸늘하게 류미르를 노려보았다. 

"아직 젊은 녀석이 말이야 다 늙은 노인네처럼 이것 저것 트집잡고 
잔소리 하는게 힘들지도 않냐? 너 처럼 다 참견하고 다닐려면 
되게 바쁠거다." 

"뭐? 야, 내가 참견 안 하고 싶어도 네가 참견하게 만들잖아." 

"내가 뭘 어쨌다고 그래? 괜히 별 시시껄렁한 것 까지 다 트집 
잡은건 바로 너라구." 

"별 시시껄렁한 것? 네가 나이에 걸 맞지 않게 어린애처럼 군 것좀 
지적해줬더니 시시껄렁한 것으로 치부하냐? 그럼 넌 그렇게 
애 처럼 살아라." 

"누가 애 처럼 산대?" 

"얘들아~~? 너희들 툭 하면 싸우는거 하~~나도 안 변했구나? 
이거 보면 누가 너희들을 다 컸다고 생각하겠니? 아직까지도 
유치찬란하게 싸우다니말야... 세월이 헛갔구만... 암, 암, 헛 
갔어." 

둘 사이에 끼어서 본의아니게 싸우는 것을 구경해야 했던 내가 
참지 못하고 둘을 중재할겸 끼어들자, 두 녀석은 약속이라도 
한 것처럼 황당하다는 표정으로 나를 바라보았다. 

"엥? 왜 그래? 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?" 

"아니... 아린 난 우리는 변했어도 넌 하나도 안 변했다고 생각 
했는데..." 

류미르가 처음으로 입을 열고 말 끝을 흐리자 그 뒤를 세이몬이 
받았다. 

"너 되게 변했다? 그게 뭐냐? 애늙으니 같은 말투는... 꼭 할아버지 
같아." 

할.아.버.지이이이~~~? 

"시꺼, 이것들아. 너그들이 애 처럼 구니까 내가 늙어 보이는 
거잖아? 빨리 저리로 갓!!" 

라고 말 함과 동시에 양 발을 들어 양 옆에 있던 녀석들의 말 
배를 뻥 차주었다. 

"우아아악!! 이게 무슨 짓이야?" 

"아리이이인~~!!" 

놀란 말들이 펄쩍펄쩍 뛰자 세이몬과 류미르가 재빨리 고삐를 
부여잡으며 비명을 질렀다. 

일행들이 황당하다는 눈으로 나를 바라보는게 느껴졌지만 
콧방귀 하나로 무시해버렸다. 

"흥!!" 

며칠동안 아무 일 없이 우리는 무작정 달리기만 했다. 

그리고 그러는 동안 우리 일행은 자연스럽게 몇개의 그룹으로 
나뉘고 말았다. 

우선은 일명 아린파!! 

내 곁에서 항상 붙어다니며 떠들어대는 녀석들과 나로 이루어진 
그룹이었다. 

물론 나랑 류미르랑 세이몬이었지만... 

우리 셋의 결속이 너무나 강한 나머지 아무도 이 사이로 끼어들 
생각도 엄두도 내지 못하여 항상 우리 셋만 따로이 놀았다. 

그리고 유쾌한 집단!! 

항상 일행들을 모두 챙기면서 필요할때는 분위기도 띄우고 
중재도 하는, 그러나 평소에는 자기네끼리 즐겁게 떠드는 
집단이었다. 

스와카와 반담, 그리고 날 따라온 흄과 의외인 것 처럼 보이는 
자카르가 그 집단 멤버였다. 

그리고 꼬맹이 집단!! 

나이또래가 같고 저번 여행으로 많이 친해진 두 꼬맹이들이 
그룹 맴버의 전부인 집단으로 이 집단은 자주 유쾌한 집단에 
끼어서 같이 놀곤 했다. 

마지막으로 따 집단. 

어느 집단에도 끼지 않고 혼자 노는 따 녀석... 

바로 애쉬였다. 

생각해보니 전에 여행을 갈 때도 항상 브랜 옆에서 그만 
챙겼지 누구와 특별히 어울린 적은 없는 것 같았다. 

항상 예의 무뚝뚝한 얼굴로 필요한 말 외에는 항상 입을 
다물고 있었지만 워낙 튀는 존재였기에 항상 인식이 되는 
존재였다. 

그러나 혼자 논다고 해도 애도 아니고 해서 어느 누구도 
녀석을 특별히 신경쓰지 않았다. 

원래 저러려니... 하는 분위기랄까? 

그리고 그렇게 확연히 구분이 되었을즈음에 드디어 노숙이 
시작되었다. 

뭐 다들 노숙 경험자들이었으므로 일행은 아무런 걱정 없이 
노숙을 할 수 있었고 모두 다 능력있는 사람들이다보니 
하루에 3명씩 이틀에 한번 꼴로 불침번을 서는, 괜찮은 
상황까지 연출하게 되었다. 

물론 나와 꼬맹이 그룹, 그리고 스와카는 서지 않았다. 

체격 좋은 검사들이 6명이나 있는데 애들하고 체력이 빵점인 
마법사가 왜 서겠는가? 

단지 스와카는 매일 저녁 우리가 노숙하는 주변에 결계를 
치는 것으로 자신의 의무를 다했다. 

나는... 원래 애쉬 녀석이 나도 불침번으로 세우려 했었다. 

그러나 워낙 내 지지자가 많다보니... 

세이몬 왈. 

"왜 아린까지 서야 하는데?" 

류미르도 

"우리만으로도 충분하다고 생각합니다만?" 

기특한 흄 

"아가씨 대신 제가 서지요." 

꼬맹이 신관까지... 

"어머나, 숙녀보고 불침번을 서라고 하시다니 매정하시군요. 
불면은 미용의 적이라고요." 

캬캬캬... 

그래서 나도 빠지게 되었다. 

기특한 것들... 

류미르와 세이몬, 흄은 당연한 거였고... 사르하에게는 나중에 
예쁜 목걸이라도 하나 선물해야 겠다. 
 

그렇게 지내던 어느 날이었다. 

그 날도 노숙을 하기 위하여 자리를 잡았고 저녁을 먹은 뒤 불침번을 
제외한 나머지 사람들은 내일을 위하여 잠자리에 들었다. 

그런데 나는 밤에 잘 자다가 갑자기 정신이 맑아지더니 잠이 깨버렸다. 

슬며시 눈을 떠 보니 내 옆에서 잘만 자고있는 사르하의 얼굴이 보였고 
시선을 돌리니 조금 떨어진 곳에서 모닥불을 지키고 있는 자카르의 
모습이 보였다. 

'흐음... 지금은 자카르 차례인가보네...' 

자세가 불편하여 잠이 깬건가 싶어 몸을 바로 누였더니 곧바로 하늘이 
보였다. 

넓다란 들판에 근처에 있는 모닥불 외에는 아무런 빛도 없는데다가 
새벽시간이라서 그런지 별들이 유난히 뚜렷하게 보였다. 

마치 나에게로 별들이 쏟아질 것만 같달까? 

그런데 운이 좋게도 밤 하늘을 가르며 떨어지는 별똥별 무리들이 
보였다. 

"헤에..." 

나도 모르게 몸을 일으켜 앉자 내 기척을 느꼈는지 자카르가 낮게 
속삭였다. 

"별똥별이 다 떨어지기 전 까지 소원을 5번 말하면 그게 이루어진다죠?" 

시선을 돌려보니 그도 별똥별을 보고 있는 듯 고개를 치켜들고 있었다. 

"그래요?" 

'헤에... 여기에도 그런 말이 돌다니.. 사람 사는데는 다 비슷한가보네...' 

나는 더 이상 잠도 올 것 같지 않아 슬며시 자리에서 일어나 그의 
옆으로 가서 앉았다. 

"아, 또 떨어지는 군요." 

내가 옆에 앉아도 계속해서 하늘을 향해 시선을 고정하고 있던 그가 
말했다. 

"소원 빌었어요?" 

하늘을 쳐다보고 있는 그의 옆 얼굴을 바라보며 묻자 그제야 그가 
시선을 내려 나를 바라보았다. 

"예, 그런데 성공은 못했군요. 자작님은 어떠세요?" 

"자작은 무슨... 그냥 다른 사람들처럼 이름 불러요." 

"그럴까요? 그럼 아시리안님도 제 이름을 불러주실래요?" 

"그러죠, 자카르님." 


내가 생긋 웃자 그도 마주 웃어주더니 곧 모닥불쪽으로 시선을 
돌렸다. 

"아, 지금 생각난건데... 그 사람 어떻게 했어요? 당신한테 들킨 
그 파라다이스라고 하던 시종 말예요." 

" 그 자식은... 처음에 힘 닫는데 까지 신나게 패주다가 좀 쉰 
다음 다시 비오는 날 먼지날 때까지 패준 다음 한대 더 때리고 
어디까지 국왕에게 일러바쳤는지 알아내려고 고문을..." 

거기까지 말한 다음 자카르는 나를 힐끗 보더니 피식 웃었다. 

"할까 했지만... 뭐, 국왕 몰래 꾸민 짓 같은 건 없었으니 고문 할 
필요성을 못 느껴서 그냥 키메라 연구하는 흑마법 길드에 
넘길..." 

또 말 끝을 흐리길래 내가 선수쳤다. 

"까 하다가 안 넘겼죠?" 

자카르가 풋 웃었다. 

"잘 아시는 군요. 그냥 자비를 베푸는 마음으로 곱게 죽여줬습니다. 
생각 같아서는 손톱 하나하나 뽑아준 다음 발톱도 뽑아주고 그 다음에 
손가락과 발가락을 하나씩 잘라주고 그 많은 살들 좀 회떠주려고 
했는데..." 

생긴 것 답지 않게 잔인한 말을 술술 내뱉자 나는 조금 놀랐다. 

"원래 고문을 좋아하시나요, 아니면 화가 많이 나서 있는 고문 없는 
고문 다 생각하신 건가요?" 

그러자 자카르가 '역시나...' 하는 표정으로 나를 바라보았다. 

"제가 겉보기로는 고문 같은건 절대적으로 싫어하는 정의의 용사로 
보이시나 보죠?" 

자조가 섞인 미소를 지으며 말하는 걸 보니 많이 겪어본 일인가 보다. 

나는 속으로 찔끔해서는 어색하게 그냥 웃었다. 

"하하하, 뭐 그런 인상을 안 받았다고 하면 거짓말이겠죠?" 

"저도 제가 어떻게 생겼는지는 알고 있으니까요... 뭐, 저도 
남을 괴롭히는 건 별로 좋아하지 않습니다만... 글쎄요... 정치판에 
슬쩍 발을 담그고 있다보니 가끔은 고문을 해주고 싶은 사람들이 
생기더군요. 하지만 안타깝게도 아직 한번도 해보지 못했지만 
말입니다." 


"그 시종장 같은 사람?" 

"그렇죠. 정치판이라는 게 겉으로는 웃으면서 얼마든지 뒤통수 
칠 수 있는 세계이긴 합니다만... 그게 좋을리는 없잖아요." 

역시나... 사람 사는 곳은 다 같다니까... 

자카르의 말은 계속 이어졌다. 

"더욱이 제 주군을 배반하는 작자들이라면... 더욱 더 용서할 
수 없죠." 


"주군이라면... 루실 언니?" 

"당연한거 아닙니까? 전 왕녀님의 근위대 대장인걸요." 

그렇게 말하는 자카르의 얼굴에는 자부심이 가득했다. 

"궁금한게 있는데... 근위대는 자신이 지킬 왕족을 마음대로 
선택할 수 있나요?" 

"그렇죠. 하지만 왕족의 마음에도 들어야 해요. 기사도 원하고 
주군 되실 분도 허락하셔야만 근위대에 책봉되는 거죠." 

"그래요? 그럼 당신은 루실 언니를 처음 부터 존경해서 언니의 
근위대로 들어간 거군요?" 

그러자 자카르는 자조적으로 피식 웃었다. 

"아닙니다. 그렇지는 않았어요." 

"에?" 

그는 내가 놀라자 그럴 줄 알았다는 듯 웃었다. 

"후후후, 그건 제가 아직도 후회하는 부분이죠. 제가 왕녀님의 
근위대가 된 이유는 참으로 황당하죠. 레드포드 자작과 제가 
같은 기사 학교 출신인 것 아세요?" 

"그랬어요? 몰랐네?" 

"같은 학교 출신에 같은 년도에 졸업했죠. 녀석은 수석으로, 저는 
차석으로 졸업했어요. 그리고 가장 짧은 기간의 견습기사 생활을 
마치고 동시에 왕실 기사단으로 들어갔죠. 그리고 2년간의 생활동안 
레드포드 자작은 국왕폐하의 눈에 띄었죠. 덕분에 폐하께서는 직접 
그를 왕자님의 근위대 기사로 지명하셨어요. 뭐, 나중에 알고봤더니 
왕자님과 이미 안면이 있었던 사이었지만 말예요." 

"레드포드 자작과는 라이벌 관계였겠군요. 그런데 국왕에게 레드포드 
자작이 선택받아서 화가났겠군요?" 

"그런 것도 있지만... 저는 처음에는 왕자님의 근위대 기사가 되고 
싶어했었거든요. 솔직히 말하면 왕녀님에 대해 제대로 알지 못하면서 
여자라는 이유로 탐탁지 않게 생각했어요. 능력도 없으면서 욕심이 
많아서 왕좌를 탐낸다고요... 아아, 그렇게 노려보지 마세요. 전 
남성 우월주의자도 아니고 지금은 왕녀님을 제 주군으로 생각하고 
있으니까요." 

하지만 나는 눈에서 힘을 빼지 않은채로 그를 노려보면서 물었다. 

"그럼 왜 그때는 그렇게 생각했었어요?" 

"여자한테 무지 시달린 전적이 있거든요. 그래서 그때 당시에는 
여자라면 진저리를 쳤죠." 

"헤에.. 그런데 왜 지금은 바람둥이가 된 거죠?" 

"하하하, 벌써 알고 계시다니... 음... 뭐, 지금은 여자를 다루는 
능력이 생겼고 즐길 줄 알게 되었기 때문이라고 해두죠. 하지만 그때는 
저도 순수했답니다." 

"안 믿기긴 하지만 믿어 드리죠. 그래서요?" 

"아, 제가 어디까지 말씀드렸죠? 그래요, 레드포드가 먼저 국왕께 
발탁되어 왕자님의 근위대가 되자 저는 왕자님 근위대가 되길 
포기해버렸죠. 왕자님 근위대가 되어봤자 레드포드 자작이 있는 한 
저는 항상 두번째일테니까요. 그런데 그때 아버지께서 왕녀님의 
근위대가 되라고 권하셨죠." 

"그래서 언니의 근위대가 된 건가요?" 

"후후, 아까도 말씀드렸다시피 근위대가 될 수 있으려면 주군되실 
분의 허락이 있어야 하죠. 저는 아빠의 강권에 못 이겨 왕녀님 앞으로 
나아가긴 했지만, 속으로는 탐탁지 않아서 왕녀님께 밉보여 
떨어지려고 했죠." 

"그런데 언니가 당신을 선택했어요?" 

자카르는 즐겁다는 표정으로 씨익 웃어보였다. 

"아뇨. 당연히 떨어졌죠. 왕녀님께서는 근위대 기사가 모자라신 것도 
아니고, 현명하신 분이니 자신을 탐탁지 않게 여기는 자에게 근위대 
직위를 주실 분이 아니잖아요." 

"그럼 어떻게 근위대가 되었어요?" 

의아해진 내가 묻자 자카르는 예전 생각을 하는 듯한 표정으로 대꾸했다. 

"제가 다시 찾아가 무릎꿇고 사정했죠. 근위대로 받아달라고..." 

"엥?" 

이제는 황당하다는 표정으로 그를 바라보자 그가 피식 웃었다. 

"저도 제가 그럴줄은 몰랐죠. 하지만 저를 정말 냉정하게 내치실때 
보여주신 카리스마와 위엄은 저를 저절로 무릎꿇게 만들더군요. 
그때야 비로소 제가 왕녀님을 잘못 봤다는 깨달음과 함께 그분이야 
말로 제 주군이 되실 분이란걸 알았죠. 그래서 다음날 다시 찾아가서 
무릎꿇고 사정했어요. 그러니까 그제야 받아주시더군요." 

"헤에... 그런일이 있었군요." 


"예. 그런 일이 있었죠. 자, 그건 그렇고 이제 주무셔야죠? 시간이 
너무 흘러갔어요. 잠시 후 움직이는데 졸면 안돼잖아요." 

"괜찮아요. 잠이 싹 달아났어요." 

"그래도 억지로라도 눈을 좀 붙이세요. 안그러면 나중에 힘드실걸요?" 

자카르가 싱긋 웃으며 위해주는 말을 하자 나는 되게 기분이 좋아져서 
순순히 고개를 끄덕이고 내 자리로 갔다. 

'헤에.. 바람둥이들은 다 저럴까? 음... 그럼 아빠도? 나중에 한번 
물어봐야지.' 


그날 밤 그 대화가 있은 후로 부터 나는 흄이나 스와카 못지 않게 
자카르와도 무척 친해졌다. 

뭐, 우리 일행이 몇 그룹이로 나뉘었다고 해도 그들과 아예 담을 
쌓고 지내는게 아니였기에 간간히 대화할 기회도 많았던 것이다. 

그런데 이해할 수 없게도, 내가 자카르와 친해진 것과는 대조적으로 
애쉬 녀석이 날카로운 눈으로 못마땅 하다는 듯이 나를 바라보고 있는 
것을 가끔 발견하게 되었다. 

처음에는 내가 잘 못 본거려니... 했는데 어느날은 따끔따끔한 시선을 
느껴 고개를 돌리다가 녀석과 눈이 마주쳤는데 그러자 녀석이 
화들짝 놀라서 고개를 돌려버리는 것이었다. 

황당하기도 하고 웃기기도 했지만, 이 여행을 할 때부터 워낙 대화를 
하지 않았던 터라 왜 그러냐고 묻기도 뭐해 그냥 그러려니... 
하고 넘어갔다. 

그런데 눈치 빠른 류미르가 애쉬 녀석의 눈빛을 눈치챘는지 나에게 
물어왔다. 

"저 사람 왜 그러냐? 너한테 무슨 악감정이라도 있나?" 

"원래 사이는 안 좋았어." 

"그래? 하지만 저렇게 노려보는 건 요 근래인 것 같은데?" 

"나한테 묻지 마. 나도 모르니까..." 



"당신은 다를 줄 알았는데요..." 

어느날 밤, 모두들 잠든 시간에 잠시 자리를 뜨고 돌아 온 - 이상한 
상상 하지 마시길... 아빠 만나고 온 것 뿐이니까. - 나에게 애쉬 녀석이 
모닥불만 뚫어져라 바라본 채로 뜬금없이 툭 던진 말이었다. 

"나한테 한 말이예요?" 

무시해버릴 수도 있지만, 녀석이 나에게 말을 한 것은 정말 오래간 
만이라, 게다가 뭔가 의미심장한 것 같아서 물었다. 

그러나 녀석은 여전히 모닥불에 시선을 고정한 채 대답은 안 하고 
엉뚱한 말만 지껄였다. 

"당신도 여느 여자들과 다를 바가 없군요. 겉만 번지르르 하면 
좋아하는..." 

"무슨 말인지 모르겠군요. 저에게 하는 말이라면 제가 알아듣게 
설명 좀 해주시겠어요?" 

자꾸 무시하는 녀석의 말투에 열받아서 녀석에게 한 걸음 다가가며 
묻자 그제야 녀석이 나를 돌아보았다. 

눈에는 경멸을 가득 담아서... 

녀석에게 그런 시선을 처음 받아보기에 내가 좀 황당스러워할 때 
녀석이 천천히 입을 열었다. 

"연애 감정에 빠져 임무를 망각하지 마시기 바랍니다. 여자들은 
사랑에 빠지면 주위의 모든 것을 잊는다죠?" 

'뭐 이런 게 다 있어?' 

라고 소리쳐 주고 싶었지만 그보다도 먼저 녀석이 고개를 획 
돌려 버렸기에 열이 받칠대로 받친 나는 슬그머니 녀석의 
뒤로 돌아갔다. 


녀석의 어깨가 미미하게 움찔 거리는 걸 보니 내 기척을 눈치챈 
듯 했지만 움직이지 않고 그대로 있길래 안심하고 녀석의 
뒤통수를 향해 주먹을 날렸다. 

그러나 심히 안타깝게도 내 주먹이 녀석의 머리에 작렬하기 
직전 녀석이 앉은 상태로 슬쩍 몸을 옆으로 비킴과 동시에 
뒤로 돌아 내 손목을 턱 하니 잡았다. 

"앗!!" 

얼른 팔을 회수하려 했지만 뻗어 나가던 힘과 함께 녀석이 
손목 잡은 손에 힘을 주어 홱 끌어당겨 나는 얼결에 앞으로 
넘어지게 되었다. 

"우갸갸갸~~!!" 

넘어지지 않으려고 발버둥을 치는 나를 녀석이 다른 손으로 
살짝 받쳐줬다. 

덕분에 모닥불에 얼굴을 헤딩하는 일은 없게되어 속으로 
안도의 한숨을 내쉬고 녀석에게서 떨어지려고 몸을 일으키려는 
찰나 녀석의 팔이 강하게 내 어깨를 붙들었다. 

열받아서 뭐라고 한 마디 하려고 고개를 드는데 녀석의 얼굴이 
바로 눈 앞에서 나를 노려보고 있었다. 

"뭐, 뭐예요?" 

그 눈빛이 너무 살벌해서 나는 할 말도 잊어버리고 꿀꺽 침을 
삼키고 몸을 슬그머니 뒤로 빼려니까 녀석이 나를 획 잡아 
당겼다. 

그리고는... 

'우갸갸갸갹~~~!!' 

아린, 난생 처음으로 입술을 빼앗기다!! 

'이럴수는 없어, 내 평생 첫키스르으으으으으을~~~!!' 

녀석의 몸을 확 밀치고 벌떡 일어났다. 

녀석도 자신의 행동에 놀랐는지 얼떨떨한 표정이었지만 
그게 내 눈에 들어올 리 없었다. 

"이, 이이이~~!!" 

뭐라고 말을 해야겠는데 말이 나와주질 않았다. 

그래서 '이이..' 거리고만 있는데 뒤에서 누가 일어나는 
기척이 느껴졌다. 

놀래서 뒤를 확 돌아보니 자카르가 잠에 취한 듯 몽롱한 표정으로 
몸을 일으키고 있었다. 

"후아아아암~~!!" 

아직 졸린 듯 크게 기지개를 키며 하품을 하더니 눈을 슥슥 비빈다. 

그 모습에 나는 나도 모르게 몸이 굳어져 그냥 바라보고 있는데 
자카르가 고개를 흔들어 정신을 차리며 일어나다가 나와 눈이 
마주쳤다. 


"어? 아리시안님? 안 주무셨습니까?" 

아무 것도 모른다는 의아한 표정의 자카르를 보자 나는 화들짝 
놀라서 나도 모르게 고개를 저었다. 

"아아, 아뇨. 저도 방금 일어났어요. 잠깐 실례할께요." 

그리고 황당한 얼굴을 하고 있는 그가 뭐라고 말하기도 전에 
그 자리를 벗어나 내 빨개진 얼굴을 보고 뭐라고 그러는 사람도 
없고, 내 얼굴을 감춰 줄 어둠 속으로 냅다 뛰었다. 






"쿡쿡, 저런 순진한 면이 있을줄이야... 첫 키스인가 보지?" 

만약 아린 앞에서 이 말을 했으면 한 두어번쯤 황천을 왔다갔다 
했을텐데... 심히 안타깝다. 

자카르는 다 안다는 표정으로 싱글싱글 웃으며 애쉬를 향해 고개를 
돌렸다. 

그러자 애쉬는 불쾌하다는 표정을 역력히 드러내며 자신도 휙 하니 
고개를 돌렸다. 

"어지간히 급했나보군, 레드포드 자작님? 쿡쿡쿡, 멋진 장면이었어. 
하지만, 나도 호감이 있는 여성분께 그런 무례를 저지르다니 
기분은 좋지 않군." 

"기분이 좋지 않은 얼굴 치고는 상당히 환하군." 


계속 당할 수는 없는지 열리지 않을 것 같던 애쉬의 입이 열렸다. 

"하긴, 자벨리안 경에게는 그런 것쯤 아무것도 아닐테니까..." 

순간 자카르의 눈빛이 사나워졌지만 곧바로 다시 평상심을 
되찾았다. 

"그럴지도..." 

그걸 아는지 모르는지 애쉬는 자리에서 일어나 몸에 묻은 흙을 툭툭 털었다. 

"그럼 난 이만 자도록 하지." 

"좋을대로." 




사람들이 없는 곳에 가서 있는 화풀이 없는 화풀이를 쏟고 나서야 겨우 
기분이 진정된 나는 다시 일행이 있는 곳으로 돌아왔다. 

와 보니 애쉬 녀석은 벌써 잠자리에 들어 있었고 다음 불침번 당번이었던 
자카르만이 모닥불에 앉아 있다가 내가 돌아오자 싱긋 웃어주었다. 

"잘 부탁해요, 자카르." 

"예. 안녕히 주무세요." 

다음 날, 나는 기회만 있으면 애쉬 녀석을 어떻게 해주려고 벼르고 
있었는데 어떻게 된게 애쉬 녀석은 마치 아무일도 없었던 것 처럼 
평소의 그 무뚝뚝한 표정으로 일관했다. 

행동도 전혀 달라진게 없어 - 아 오히려 며칠동안 계속 노려보던 
눈길도 사라졌다. - 혼자 벼르고 있던 나만 손해본 듯한 기분이었다. 

"제기랄..." 

녀석의 뒤통수를 노려보며 입속으로 중얼거리는데 류미르가 다가와 
속삭였다. 


"아린, 어째 상황이 뒤바뀐 거 같다?" 

"시끄러 류미르." 

나는 류미르에게 톡 쏘아주고는 묵묵히 앞만 보고 말을 좀더 빨리 
몰아 류미르가 어깨를 으쓱 하다가 의미심장한 눈으로 이 쪽을 
보고 있던 자카르와 눈이 마주친 것은 보지 못했지만 류미르가 
중얼거리는 건 들을 수 있었다. 

"왜들 그러는 거야? 무슨 일이 있는 거지?" 

'나도 알았으면 좋겠다.' 


"그러니까, 분명히 무슨 일이 있었을거예요." 

"왜 그렇게 확신하는데, 사르하?" 

"왜라니? 당연하잖아. 둘 사이를 보면 모르겠어? 
전에는 아시리안님하고 애쉬님은 서로 무시하는 정도였는데 
지금은 아예 찬바람이 쌩쌩 불고 있잖아. 분명히 뭐가 
있었던 거야." 

"호오, 신관님. 당신의 추리력에는 항상 감탄을 금치 
못하겠군요. 그런데 그 일이 뭐죠?" 

"당신의 칭찬 감사해요, 스와카. 그런 의미에서 제 의견을 
말씀드리자면, 이건 분명히..." 

"분명히?" 

"라.이.벌의 등장 때문이죠." 

자신있게 오른손의 검지 손가락을 치켜들며 진지한 어투로 
말하는 사르하의 말에 리틀조로, 스와카, 반담, 흄은 놀란듯이 
되물었다. 

"라이벌?" 

그리고는 자연스레 돌아가는 곳에는 애쉬의 날카로운 시선을 
담담히 받아 넘기는 자카르가 앉아 있었다. 

"흐음.. 그럴지도..." 

스와카의 끄덕거림에 사르하는 좋아라 입을 열었다. 

"그렇죠?" 

"그러고보니, 아가씨와 자벨리안 경 사이가 전보다 무척이나 
가까워졌군요. 전에는 그냥 안면있는 사이로 인사만 했었는데..." 

"그럼, 자작님께서 질투가 나신 건가?" 

리틀 조로가 믿지 못하겠다는 얼굴로 물어오자 사르하가 
그를 째려보았다. 

"지금 내 말을 못 믿겠다는 거야?" 

그에 찔끔하는 리틀 조로... 

"아, 아니... 그런 건 아니지만... 하, 하지만 자작님은 그러실 분이 
아닌데..." 

"흐음, 리틀조로... 남자들이란 연적이 나타나면 자신도 모르게 
변할 수가 있단다." 

"그, 그런가요?" 

잘난 척 나서는 스와카에 리틀조로는 '정말인가?'하는 표정이 
되었다. 

그러자 끼어드는 반담. 

"네가 어떻게 그렇게 잘 아냐? 연애 한번 못해본 녀석이..." 

"윽, 얌마. 이런건 꼭 해봐야 아냐? 넌 꼭 고기를 먹어야 상했는지 
안 상했는지 알겠냐? 그냥 척 보면 착이야." 

움찔 한 스와카가 지기 싫다는 표정으로 빡빡 우겨대자 사르하가 
편들어줬다. 

"맞아요. 게다가 지금 분위기 상 못알아챌 수도 없잖아요. 
애쉬님이 지금 속이 타시는 거예요. 완전히 아시리안님의 마음을 
얻지 못했는데 애쉬님보다 더 나긋나긋 한 자벨리안경이 둘 사이에 
끼어들었잖아요." 

"나긋나긋? 이봐요 신관님... 그건 남자한테 표현이 좀..." 

"아, 그런가요? 그럼 사교성이 뛰어나시다고 표현을 바꾸도록 
하죠." 

흄의 황당하다는 말에 사르하가 재빨리 표현을 바꾸었다. 

"그, 그럼... 우린 이제 어떻게해야 하는 거죠?" 

"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 당연히 죽은 듯이 가만 있어야지. 
남들 연애하는데 끼어들어서 이것 저것 참견하는 것 만큼 
꼴불견인 건 없다." 

당연한 걸 묻는다는 듯이 리틀조로를 바라보며 스와카가 
말하자 그 즉시 사르하가 반발하고 나섰다. 

"무슨 소리세요? 당연히 애쉬님을 도와드려야죠. 스와카님은 
지금까지 쌓아온 정을 외면하실 생각이세요? 애쉬님은 이런데 
서투신 것 같으니까 아시리안님을 자벨리안 경에게 빼앗기기 
전에 우리가 나서야 해요. 안 그래요, 흄?" 

"흠, 하지만 제가 보기에는 자벨리안경도 레드포드 자작만큼이나 
괜찮아 보이는데요. 난 아가씨께 어울리는 분이라면 아무라도 
상관 없습니다." 

"능력 있는 자가 미인을 얻는 법이지." 

반담이 한마디 하자 스와카가 고개를 끄덕였다. 

"동감이다. 뭐, 우리가 나서봤자 아시리안님이 보통 여자분도 
아니고... 스스로 좋아하시는 분께 가지 않을까 싶은데요." 

그러자 사르하가 화가나서 붉어진 얼굴로 말했다. 

"무슨 소리예요? 보통 이런건 자기 자신도 누굴 좋아하는 지 
모를 수도 있다구요. 이럴 때일수록 주위에서 도와줘야 해요." 

"엥... 하지만 그냥 구경하는게 더 재밌는데... 흄은 두분 
중 누가 아시리안님과 될 것 같아요?" 

스와카는 자신을 째려보는 사르하의 시선을 피할 겸 슬그머니 
화제를 돌려버렸다. 

"흐음... 글쎄요. 아무래도 자벨리안경 쪽이... 그분은 아가씨의 
아버지이신 공작 각하와 비슷하니까 더 우세할 것 같은데요? 
반담은 어때요?" 

"...모르겠군... 넌 어떠냐?" 

그러자 바톤을 받은 스와카가 싱긋 웃으며 말했다. 

"우리가 한가지 간과한게 있는데 말야, 총각은 그 두분만 있는게 
아니라구. 뛰어난 미모와 뛰어난 능력을 가진 총각이 두 사람 
더 있잖아. 뭐, 한 쪽은 사람이 아니기는 하지만 지금은 그런 거 
따지지 말자구." 

"아아... 그렇군. 그럼 라이벌이 3명으로 늘어난 건가?" 

그제야 생각 났다는 듯 반담이 말하자 모두들 고개를 끄덕였다. 

"그렇게 본다면 난 나중에 나타난 세이몬이라는 사람과 엘프쪽을 
택하지. 친하기로 본다면 그쪽이 더 친하니까." 

"무슨 소리세요? 뭐니뭐니해도 아시리안님께는 우리 애쉬님이 
제일 잘 어울리신다구요." 

리틀조로가 흥분한 듯 나서자 사르하도 거들었다. 

"맞아, 맞아. 레드포드 자작님이 제일 잘 어울려." 

"그럼 우리 내기할까요? 아시리안님이 누구와 연인이 될런지. 
어때요?" 

스와카가 싱긋 웃으며 좌중을 둘러보자 모두들 망설이는 
기색이 역력했다. 

"뭘 걸지?" 

흄이 묻자 사르하가 반발했다. 

"그건 말도 안돼요. 어떻게 그런 걸로 내기를 할 수가 있죠?" 

그러자 스와카가 음흉한 미소를 지어보였다. 

"호오, 신관님께서는 자신의 생각에 자신이 없는가보군요?" 

"뭐라고요? 말이 왜 그렇게 되죠?" 

즉각적으로 톡 쏘듯 반박하자 스와카의 미소가 더욱 더 짙어졌다. 

"그거야, 내기에 질 것 같으니까 반대하시는 거 아닙니까?" 

"아니에요. 난 단지 이런 걸로 내기하는게 나쁘다고 말한 
것 뿐이라구요." 

"뭐 어떻습니까? 친구들간에 가벼운 놀이라고 생각하세요. 
우린 그저 사태만 지켜보고 결과만 보면 되는 거 아니겠습니까? 
아무에게도 해는 안 간다구요, 안 그래요?" 

"그, 그렇지만..." 

"더욱이 뭐 돈을 걸자는 것도 아니지 않습니까?" 

"그럼 뭘 걸건데요?" 

사르하는 마음이 흔들리는지 아까보다는 누그러진 
어조였다. 

"흐음... 승자는 한 사람이니까 진 사람들이 이긴 사람이 
원하는 음식을 사주는 건 어떻습니까? 그러니까 식사 
한끼를 거는 거죠. 이정도는 괜찮겠죠?" 

"....그 정도라면야... 뭐..." 

사르하가 완전히 넘어가버렸다. 

"좋아요. 그럼 각자 선택하자구요. 사르하 신관님과 
리틀조로는 레드포드 자작님이시죠? 흄은?" 

"난... 자벨리안 경으로 하죠. 두 분은?" 

"난... 세이몬에 걸지." 

반담이 먼저 입을 열자 한 사람이 남았고 스와카는 하는 수 
없다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"그럼 내가 남은 한 쪽에 걸죠. 류미르라고 하는 하이 엘프요." 

............ 



"라고 하는데, 아린?" 

류미르가 킥킥 웃으며 나를 돌아보았다. 

그 일당들은 나와 류미르, 세이몬이 듣고 있는줄도 모르고 
뒤에 누가 이기면 어디에서 무엇을 먹을지와 기간을 잡는데 
열심히 열띤 경합을 벌이고 있었다. 

"우쒸... 사르하.. 너 목걸이 사준다는 거 취소다." 

이마에 힘줄이 하나 뽀득 솟아나는 것을 느끼며 나는 중얼거렸다. 

오랜만에 도시에 도착해서 식당에서 식사를 하나 했더니만 
왠일인지 저 일당들이 우르르 한쪽으로 몰려가 자신들끼리 
쏙닥쏙닥 거리는 거였다. 

뭔가 좀 이상하다는 생각에 류미르와 세이몬을 데리고 마법을 
걸어 옅들었더니... 역시나... 

"헤에.. 그럼 나도 아린의 애인 후보에 껴 있는거네?" 

재미있다는 표정으로 세이몬이 중얼거렸다. 

"너만이 아냐, 나도 껴 있는걸?" 

"그런데 날 아직도 인간이라고 알고 있나봐. 전에 마족의 
기운을 내뿜었는데 못 느꼈나?" 

세이몬이 의아한 표정이자 류미르가 친절하게 
설명해줬다. 

"아린이 네가 마검을 가지고 있어서 그렇다고 둘러대었어." 

"에? 왜?" 

"인간들 사이에서 마족은 좋은 이미지를 가지고 있지 못하니까 
네가 마족이라는 게 알려지면 꽤나 골치아파지거든. 그러니까 
그냥 인간인 척 해줘." 


내가 미안한 미소를 지으며 말하자 세이몬이 어깨를 한번 으쓱하더니 
고개를 끄덕였다. 

"뭐, 그렇다면야... 그런데 아린, 너 정말 애인 만들거야?" 

"당연히 아니잖아. 내가 애인 만들 여유가 어디 있냐? 전에 
당한것만해도 열받치는데..." 

"뭐?" 

"뭘 당했는데?" 

황당하다는 눈으로 나를 바라보는 류미르와 세이몬의 얼굴이 
보이자 나는 그제야 아차 싶었다. 

류미르와 세이몬이 무지 궁금하다는 표정으로 바라보고 있었지만 
그 일은 절대로 말해줄 수 없었으므로 나는 부리부리하게 그들을 
노려보며 딱딱 끊어 말했다. 

"암 것두 아냐. 그런게 있어." 

제 19화 자벨리안 영지 

"자, 저희 자벨리안 영지에 오신 것을 환영합니다." 

자벨리안 영지의 성에 도착하자 같이 온 자카르는 마치 
자신이 먼저 와 있다가 우리를 환영하는 것 처럼 얼굴 
가득 환한 웃음을 띄고 과장스레 절을 해보였다. 

하지만 그 인사를 받는 일행들의 얼굴은 그다지 좋아 
보이지 않았다. 

"드디어 도착인가요." 

"별 일 없어야 할텐데요..." 

"엘라이어드 여신의 가호가 함께하길..." 

"........" 

"어떻게든 돼겠지." 

"잘 된다고 해야지." 

긴장 된 얼굴로 일행들이 한마디씩 하자 자카르가 
흄과 스와카의 등을 탁탁 쳤다. 

"자자, 그렇게 우거지상을 짓지 말고 우선은 들어가자구요. 
잘 먹고 푹 쉬어야 싸우더라도 잘 싸울 거 아니겠습니까?" 

그의 말이 맞는 말이었기에 일행들은 고개를 끄덕이며 
그의 뒤를 따라 성 안으로 들어갔다. 

"도련님, 연락을 받고 기다리고 있었습니다." 

평범한 인상의 중년 남자가 자카르를 알아보고는 환하게 
웃으며 허리를 숙였다. 

"하하하, 그 동안 잘 있었어?" 

"저야 잘 있었지요. 주인님과 마님도 모두 건강하시지요?" 

"부모님이야 여전 하시지. 그나저나 텔, 자넨 하나도 안 변했군?" 

"그렇습니까? 도련님은 더욱 더 늠름해지셨군요. 하아... 
어리신 도련님을 뵌 것이 엇그제 같은데 벌써 이렇게 
성장하시다니... 주인님께서 무척 기뻐하시겠습니다." 

"훗, 기뻐하시는 것 보다도 걱정하시는게 더 많은데 뭘.. 
아, 그건 그렇고 별 일은 없지?" 

"예. 연락을 받고 경계태세를 전보다 더욱 철저히 하고 있지만, 
아직까지는 어떤 일도 일어나지 않고 있습니다." 

"알았어. 자, 그럼 이분들을 방으로 안내해 주겠어? 계속 달려와서 
그런지 모두들 피곤할 거야." 

"알겠습니다. 도련님 방은 항상 쓰시던 방으로 준비해 두었습니다." 

"그래. 자, 그럼 모두들 나중에 뵙죠." 

자카르가 우리에게 몸을 돌려 인사를 하는 것을 신호로 텔이라고 
불린 중년의 남자가 우리 앞에 섰다. 

"자벨리안 성에 오신 것을 환영합니다. 저를 따라오시지요. 방으로 
안내해 드리겠습니다." 

그가 안내해준 방에 들어가 테이블 위에 가방을 던져 놓고 
망토를 벗은 뒤 의자에 앉아 목적지에 도착한 여유로움을 
만끽하고 있는데 누군가가 조심스레 문을 두드렸다. 

"네~!" 

나의 대답이 떨어지자마자 문이 열리고 시녀 제복을 
입은 두 명의 여자가 들어왔다. 

"무슨 일이죠?" 

"이 곳에 계시는 동안 아가씨 시중을 들라는 명을 받고 
왔습니다." 

두 명의 여자 중 나이가 많아보이는 쪽이 머리를 조아리며 
대답했다. 

'흠... 자카르가 신경 써주는 건가?' 

이제는 시중 받는 일 따위에 익숙해져 있었던 나는 귀찮다고 
생각하기 전에 먼저 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다. 

그러자 나에게 대답한 시녀가 다시 고개를 숙이며 말했다. 

"그럼 목욕 준비를 해드리겠습니다." 

"그래요." 

내 대답이 끝나자 나이가 많은 쪽이 적은 쪽을 데리고 욕실로 
보이는 문 - 방을 안 둘러봐서 뭐가 있는지는 모르고 대충 
짐작만...- 으로 들어갔다. 

편안한 자세를 잡고 앉았기에 다시 움직이기 귀찮았지만 
곧 그녀들이 준비를 끝내고 나를 부를 거란 걸 알았기 때문에 
어쩔 수 없이 밍기적 대며 일어나서 할머니 서클렛을 벗어 
마법 주머니에 챙겨 넣고 의자 위에 아무렇게나 던져놨던 
망토를 집어들어 침대 옆에 있는 옷걸이에 잘 걸어놨다. 

그리고는 다시 안락의자에 드러눕다시피 앉아 있으려니 
나이 많은 시녀가 욕실로 보이는 곳에서 나왔다. 

"준비가 다 되었습니다." 

"알았어요." 

밍기적 밍기적 일어나서 그녀가 나온 문으로 들어가니 과역 
그 곳은 욕실이었고, 울 아빠네 집 내 방에 있던 욕조만한 
나무 욕조가 물을 가득채우고 나를 기다리고 있었다. 

나무로 만들어진 욕조라고 해도 무지 비싼 목재인 향나무로 
만들어진 듯 은은한 나무향이 풍기고 있었고 그 안에 담긴 
물 위에는 넘칠듯이 보글보글 솟아오르는 거품들이 
있었다. 

'거품 목욕인가..?' 

내가 옷을 벗고 안으로 들어가자 나이 어린 시녀 - 어리다고 
해봐도 20대 중반으로 보였다.- 가 내 옷을 가지고 나갔고 
나이가 많은 쪽의 시녀는 대야에 물을 가득 담아가지고 
내 머리맡에 자리를 잡았다. 

"머리를 감겨 드리겠습니다." 

내 옷을 가지고 나간 시녀는 내가 목욕을 다 끝낼때 까지 
돌아오지 않았고 목욕을 다 끝내고 수건으로 몸을 둘러싸고 
욕실을 나가자 방에서 어디서 가져온 것인지 모를 여러개의 
드레스를 하나 하나 펼쳐놓고 있었다. 

"이건 뭐죠?" 

"도련님께서 가져다 드리라고 하셨습니다." 

'에... 안 입어도 되는데...' 

탐탁치 않은 눈으로 그 드레스를 바라보자 오해한 듯 
나이 많은 시녀가 말을 걸었다. 

"저... 맘에 안 드시는 지요? 그렇다면 다른 것들로 가져다 
드리겠습니다." 

"아아.... 괜찮아요." 

"그럼 오늘 저녁때는 어떤 걸로 입으시겠습니까?" 

그제야 나는 그들이 나보고 옷을 고르게 하기 위하여 
드레스를 다 펴놓았다는 것을 알아차렸다. 

"음... 저 베이지 색 드레스가 좋겠군요." 

가장 단순한 디자인에 그나마 편안해 보이는 드레스였다. 

별 다른 레이스나 장식 품 없이 차이나 칼라에 팔에 딱 맞는 
소매를 가지고 있었고 치마도 주름이 없는 통 치마에 
양 옆구리가 허벅지에서 부터 밑에까지 쫘악 갈라져 있었다. 

그래서 속에 받쳐입는 속치마가 드러나게 했는데 속치마도 
하얀 색이었고 주름이 없는 통치마여서 속치마로 보이지 
않는 스타일이었다. 

그 드레스에 맞게 머리도 그냥 풀러내려 베이지색 리본으로 
목덜미에서 가볍게 묶었다. 

"저.. 이것을..." 

잠시 자리를 떠났던 시녀가 나에게 뭔가를 내밀었다. 

그것은 작은 다이아가 짧은 백금줄에 매달려 귀 밑에서 달랑달랑 
하게 만들어진 귀걸이었다. 

"세심하게도 준비 했군요." 

그걸 받아 착용하고 나자 벌써 저녁 식사 시간이 다 되어 있었다. 

늦을까봐 서둘러 식당으로 내려가자 먼저 와 있었던 
일행들이 눈을 동그랗게 떴다. 

"아시리안님, 언제 그런 것 까지 준비해 오셨습니까?" 

스와카가 대표로 묻자 때마침 들어오던 자카르가 나 대신 대답해 
주었다. 

"아아.. 준비해 오지 못하신 것 같아 여기 있던 제 누님옷을 빌려 
드렸습니다. 잘 어울리시는 군요." 

"고맙습니다 자카르님." 

생긋 웃어주고는 자리에 앉으려고 몸을 돌리려는 찰라 뒤에서 
냉소가 들려왔다. 

"그런 옷을 입고 어디 임무를 수행하시겠습니까? 전에는 
안 그러시더니 이번 여행에는 전과는 다른 행동을 많이 
보여주시는 군요." 

고개를 돌리지 않아도 누군지 알 수 있었다. 

뭐가 그리 못마땅한지 평소의 무표정을 버리고 살짝 미간을 
찌푸리고 있는 애쉬였다. 

"이런 옷을 입고 있어도 임무에는 하등 지장이 없으니 그렇게 
걱정하지 않으셔도 됩니다, 레드포드 자작." 

무지 기분 나빠진 나도 그를 차갑게 바라보며 응수했다. 

그러자 그의 미간이 더욱 더 찌푸려졌다. 

"믿지 못하겠군요." 

'누가 너보고 믿어달래?' 

난 노골적으로 비웃음을 띄고는 말했다. 

"제가 그렇게 신용이 없었는줄은 몰랐군요. 정 믿지 못하겠으면 
한번 자작께서 입어보시지 그러십니까? 정말 임무에 지장되는지 
안 되는지." 

열 받았는지 애쉬의 인상이 굳어지며 주먹이 꽉 쥐어졌다. 

그러자 뒤에서 우리 사이를 중재시키는 말이 흘러나왔다. 

"이거 이거, 무척 춥군요. 식사를 즐겁게 하려면 따뜻해야 하는데 
말이죠." 


부드럽고 정중한 말투.. 

류미르였다. 

그는 나와 애쉬를 번갈아 바라보며 싱긋 웃었다. 

"제가 알기로 리더는 모든 팀원들을 잘 다독거리고 이끌어야 
임무를 잘 수행할 수 있는데요, 안그렇습니까 레드포드 자작? 
인간들도 저희들과 크게 다를바가 없을테니까요." 

왠지 애쉬를 바라보는 류미르의 눈은 부드러웠다. 

어느새 내 옆에 서서 같이 애쉬를 바라보는 세이몬은 
적개심에 가득 차 있었는데 말이다. 

"...죄송합니다. 제가 잠시 안 좋은 모습을 보여드렸군요." 

류미르의 말에 애쉬는 심호흡을 한번 해 진정하고는 
정중하게 고개를 숙여 보이고는 자신의 자리로 가서 
앉았다. 

"자, 우리도 자리에 앉자." 

류미르가 싱긋 웃으며 나와 세이몬에게 말했다. 

나도 계속 서 있을 생각은 없었으므로 기꺼이 그의 의견을 
받아들여 내 자리로 걸어갔고 뒤에서는 세이몬과 류미르가 
따라왔다. 

"왜 저 녀석을 곱게 보내준 거야? 한방 때려주려고 했는데..." 

세이몬이 의아한 목소리로 속삭이는 소리가 들려왔다. 

"아아.. 나쁜 녀석이 아냐." 

"왜? 아린을 미워하는 것 같은데?" 

"후후후.. 아냐, 그런게..." 

"뭐? 하지만..." 

"글쎄.. 아냐." 

세이몬은 끝까지 류미르의 말을 이해하지 못한 표정이었지만 
- 솔직히 나도 이해하지 못했다.- 류미르가 먼저 자리에 앉아 
버리자 더 이상 말을하지 못하고 자신도 자리에 앉았다. 
 


결국 즐거워야 할 저녁식사는 딱딱한 분위기 가운데 끝나 버렸고 
그런 분위기에 편승하여 식사 내내 나온 대화는 일에 관한 것 
뿐이었다. 

결론은 일이 터질 때 까지 기다리지 말고 '그 존재'가 있을만한 
곳을 찾아보자는 것. 

막상 그렇게 되자 제일 가능성이 크다고 지적된 곳이 바이투 산맥 
이었다. 

"또... 산인가?" 

마땅치 않다는 듯 인상을 찌푸리며 애쉬가 중얼거리자 스와카가 
그의 말을 받았다. 

"이 근처에서 숨기에 제일 적당하지 않습니까?" 


"그건 그렇지만..." 

애쉬가 인정하기 싫다는 얼굴로 고개를 끄덕이자 사르하가 
반대 의견을 냈다. 

"꼭 그렇다고 볼 수는 없지 않겠어요? 전에도 아시리안님이 
추적하셨을 때 산맥으로 간 줄 알았었지만 마을에 먼저 나타나서 
들쑤시고 갔잖아요. 이번에도 그럴수 있지 않겠어요?" 

"하지만 그때는 다치지 않았어. 이번에는 그쪽도 크게 다쳤으니까 
아무래도 쉴 곳을 찾으려 할거야." 

스와카가 그녀의 의견에 이의를 달자 사르하가 또 한번 말했다. 

"음... 하지만 그녀도 이 근처에서 수색을 제일 먼저 할 곳이 
산이란걸 알지 않을까요? 그러니까 다른 곳에 숨었을수도..." 

이번에는 내가 말했다. 

"아냐. 그녀에게는 지금 그런 사고를 할 수 있는 능력이 없어." 

"에?" 

사르하는 모르고 있었던 듯 의아한 눈으로 나를 바라보았다. 

"그러니까, 그녀는 에.... 사랑하는 사람을 잃은 탓에 미쳐버린 거거든. 이성이 마비되고 살심
만 남아있는 상태로 본능적으로 움직이는거야. 그러니 생각하는 것도 본능적일테지..." 

"아... 그랬던 거였어요? 그 여자도 꽤 가여운 여자네요." 

사르하가 동정의 눈빛을 보자 나는 마음이 무거워졌다. 

"그렇지. 하지만 그렇다고 그냥 놔둘 수는 없는 일이니까..." 

"그렇군요." 

분위기는 좀 전보다 더욱 더 가라앉아 버렸다. 

그러자 이번에는 그 분위기를 타파하기 위하여 자카르가 나섰다. 

"자자, 너무 가라앉지 맙시다. 기껏 먹은 음식이 걸려서 어디 소화나 되겠어요? 산에 가려면 
준비할 것도 있고 컨디션도 최상으로 만들어놔야죠. 아, 그런데 언제 갈겁니까?" 

자카르가 애쉬를 바라보며 묻자 애쉬가 얼굴을 굳히며 대답했다. 

"준비되는 대로 출발할 겁니다." 

"그러도록 하시죠. 아, 혹시 저희가 도와드릴 일이 있으면 언제든지 말씀하시길요." 

"그러죠." 

그 말을 끝으로 애쉬가 자리에서 일어났고 그러자 그것을 신호로 모두 자리에서 일어났다. 


"산에는... 없을 거야." 

내 방으로 돌아온 뒤 뒤따라 들어온 류미르와 세이몬을 앞에 앉혀놓고 한참을 고민하던 내
가 중얼거린 말이었다. 

"왜?" 

의아하게 묻는 세이몬을 향해 나는 내가 생각했던 것을 정리하여 하나하나 말했다. 

"우선은... 아무리 크게 다쳤다고 해도 그쪽도 마법이 강한 이상 치유하는 건 문제도 아니지. 
게다가 우리가 여기까지 오는데 걸린 날을 생각해봐. 아마 지금은 너무나 멀쩡해서 펄펄 날
고 있을 걸?" 

"엣? 그럼 지금 딴 곳에 있을 수도 있는거잖아?" 

놀란 세이몬의 말에 나는 다시한번 고개를 내저었다. 

"아냐. 이 근처 어딘가에 있어?" 

"에?" 

놀라서 물어보지도 못하는 세이몬을 대신해 류미르가 물었다. 

"왜 그렇게 생각하는데?" 

"전에는 날 찾으러 수도로 온 거니까, 이번에는 날 기다리고 있을 거란 생각이 들어서. 아무
래도 우리가 쫓아 올거라는 걸 예상하고 있을 거 같아. 그러니 날 맞을 준비를 어디선가 하
고 있을거라고 생각해. 그게 어딘지와 어떻게 준비된 건지는 모르겠지만..." 

"모르긴 몰라도 우리의 목숨이 간당간당할 정도로 위험할 거란 건 알고 있지." 

류미르가 의자에 몸을 깊숙이 파뭍으며 팔짱을 끼고 심각한 얼굴이 되었다. 

"그렇겠지..." 

"그럼 문제는 그쪽이 어디서 우리를 기다리고 있느냐 하는 거네?" 

이성을 찾은 세이몬의 말이었다. 

"응. 그렇지..." 

하지만 찾을 필요는 없었다. 

그쪽에서 자신이 있는 곳을 가르쳐주었으니까.. 


다음 날 아침 식사를 하기 위하여 나를 데리러 온 류미르, 세이몬과 함께 식당으로 내려가
는데 아래층 응접실에서 자카르가 심각한 얼굴로 집사에게 뭔가 지시를 내리는 모습이 보였
다. 

"좋은 아침인데 자카르님은 심각해 보이시는군요?" 

호기심 반 예의 반 나는 그에게 말을 걸었다. 

"안녕히 주무셨습니까, 아시리안님, 여러분..." 

나는 그의 말에 살짝 고개를 끄덕이며 몇걸음 더 그에게 다가섰다. 

"예. 그런데 무슨 일이 있으신가요?" 

"아아... 그게... 그렇군요." 

뭔가 망설이며 생각하는 듯 하던 자카르는 곧 고개를 끄이며 나를 바라보았다. 

"아무래도 일이 벌어진 것 같습니다. 모두가 모이면 말씀드릴테니 먼저 식당에 가시겠습니
까?" 

"일이라면...?" 

류미르가 심각한 얼굴로 말끝을 흐리며 그를 바라보자 자카르는 류미르가 뭘 말하는 지 알
아챈 듯 고개를 끄덕였다. 

"예. 그녀가 일을 벌인 듯 합니다." 

"그렇군요. 그럼 저흰 먼저 식당에 가 있도록 하죠." 

그에게 살짝 목례를 하고 류미르와 세이몬을 데리고 식당으로 향하는데 세이몬이 낮게 속삭
였다. 

"그녀라면 우리가 찾는 그 여자?" 

"응. 그녀가 뭔가를 저지른 것 같아." 

세이몬의 말에 류미르가 대답하면서 나를 힐끔 바라보았다. 

"... 가 봐야겠지?" 

"당연하지. 하지만... 왠지 예감이 별로 안 좋아." 

"아린의 말대로 혹시 거기서 우리를 기다리고 있는 건 아닐까?" 

세이몬이 조심스레 물어왔다. 

"모르지... 그럴지도..." 

잠시 후에 나머지 일행들이 하나 둘 식당으로 들어와서 우리에게 인사를 했지만 심각한 표
정들로 앉아있는 우리들을 보고는 덩달아 조심스러워져서는 자신의 자리에 앉아 조용히 입
을 다물고 있었다. 

침묵은 맨 마지막에 자카르가 들어와서야 깨졌다. 

"죄송합니다. 제가 너무 늦었지요?" 


싱긋 웃으면서 인사하고 자신의 자리로 간 그는 평소처럼 의자에 앉지 않고 선 채로 약간 
긴장된 얼굴로 우리들의 얼굴을 한번씩 쭉 훑어 보았다. 

그가 뭔가 할 말이 있다는 것을 알아챘음인지 모든 일행들의 시선이 
그에게로 향했고 스와카가 대표로 입을 열었다. 

"뭔가 하고 싶은 말씀이라도 있으신 겁니까?" 

"예. 솔직히 이 소식을 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지는 모르겠지만 말입니다. 아까 온 연락
입니다만, 바이투 산맥 근처에 있던 한 마을과 연락이 끊겼다는군요. 요즘은 비상시라서 될 
수 있는 한 모든 마을들과 연락을 수시로 하고 있었던 덕분에 알게된 겁니다. 그래서 곧 수
색대를 파견할 생각인데 여러분들께도 알려 드려야 할 것 같아서 말입니다." 

"마을 크기는 어느정도 됩니까?" 

스와카가 또 다시 질문을 던졌다. 

"제가 알기로는 100여호 정도 된다고 알고 있습니다." 

"수색대는 언제 파견하실 생각 이십니까?" 

"오늘 오전에 파견할 생각 입니다." 

그러자 스와카가 이번에는 애쉬를 바라보았다. 

"저희도 가봐야하지 않을까요?" 

애쉬가 이번엔 나를 본다. 

"자작님의 의견은 어떠신지요." 

'당연한걸 묻냐?' 

"전 가볼 생각입니다만?" 

"그렇다면 다 같이 가보도록 하죠. 수색대 인원은 얼마나 하실 생각이십니까?" 

애쉬가 고개를 끄덕이며 자카르를 바라보았다. 

"지금 사람이 얼마 없어서요... 아마 10을 넘지 않을 것 같습니다." 

"저희가 같이 가도 되겠습니까?" 

"여러분들이 같이 가주신다면야 저희가 더 환영할 일입니다." 

"알겠습니다. 그렇다면 동행하기로 하죠." 

빠른 시간안에 식사를 마치고 각자 자신의 방으로 올라가 간단하게 짐을 챙긴 후 다시 내려
와 성의 앞마당으로 나오자 시종들이 우리의 말을 가져다 놓고 기다리고 있었다. 

그리고 거기에는 간편한 여행복 차림에 자신의 말 고삐를 쥐고 있는 자카르까지 끼어 있었
다. 

나를 비롯한 우리 일행들이 의아한 시선으로 그를 바라보자 그가 생긋 웃으며 설명해주었
다. 


"하하하, 아까 사람이 없다고 말씀드리지 않았습니까? 그러니 제가 나서야죠." 

그리고 그의 옆에는 아마 이 영지의 기사인 듯한 - 마찬가지로 간편한 
여행복과 검을 찬 - 사람이, 딱 한 사람이 자신의 말 고삐를 쥐고 서 있었다. 

그 기사를 보고 그의 동행자를 찾으려고 고개를 두리번 거렸지만 
그 외에 여행을 위한 옷차림을 한 사람은 보이지 않았다. 

또 의아한 눈초리를 자카르에게 보내자 자카르가 피식 웃었다. 

"든든한 여러분이 계신데 일부러 많은 사람을 보낼 필요가 없잖습니까?" 

"계산이 빠르군." 

이용 당하는 것 같아 기분 나쁘다는 표정으로 애쉬가 중얼거리듯 내뱉자 
자카르가 싱긋 웃었다. 

"이왕이면 현명하다고 해주시길..." 


일행들이 다 모여 각자 자신들의 말에 오르자 자카르가 외쳤다. 

"자, 그럼 출발할까요?" 

이번에도 자카르가 길잡이가 되어야 했으므로 그가 앞장을 섰다. 


어느덧 계절은 완연한 가을이었다. 

높아진 새파란 하늘에는 뭉게구름이 둥둥 떠다니고 있었고 햇볕은 따가웠다. 

우리가 달리는 길 양 옆으로 쫘악 펼쳐진 들판에는 밀이 누렇게 
익어 산들바람에 황금물결을 이루고 있었으며 군데군데 나와서 일을 
하고 있는 사람들이 많이 눈에 띄였다. 

그러나 우리는 그런 모습들이 가져다주는 풍요로움과 여유로움을 
느낄 사이도 없이 최대한 빠른 속도로 말을 몰아야 했다. 

"하아.. 전에는 농사를 짓고 추수를 하는 걸 참으로 당연하게 생각 했었는데... 지금은 올해 
무사히 추수를 하게 해주십사하고 신께 기원하게 되는군요." 

말이 지쳐서 더 이상 달릴수가 없게 되자 속도를 늦춰 말을 걸어가게 
할 때 자카르가 한탄조로 입을 열었다. 

"아무 일 없이 추수를 할 수 있다는 것도 다 신의 은총이예요." 

'신'이라는 단어가 나오자 빠질 수 없다는 듯이 사르하가 나이에 
맞지 않는 위엄을 가지고 근엄하게 말했다. 

"그렇군요. 그런 걸 이제야 얄게 되다니... 역시 전 어리석은 걸까요? 소중한 것을 잃어버릴 
위험이 닥쳐야 겨우 그 소중함을 깨닫게 되니 말입니다." 

"그렇게 해서라도 깨닫는건 어리석은게 아니죠. 그런 일을 겪고도 깨닫지 못하는 이들도 많
은걸요. 그에 비하면 잃기 전에 깨달을 수 있다는 건 현명한 거랍니다. 잃은 뒤에 깨닫는건 
너무 늦은거니까요." 

스와카도 연륜이 있었던지라 한소리 했다. 

"하지만... 때로는 잃기 전에 깨달아도 어쩔 수 없는 때도 있죠. 
무기력한 자신을 느끼며 소중한 것을 잃느니 차라리 잃은 뒤에 
깨닫는게 오히려 더 좋을 것 같군요." 

류미르가 뭔가 뜻이 있는 듯한 말을 내뱉자 사르하가 말했다. 

"알면서도 잃어야 한다니... 너무 슬프군요. 그럼 정말 절망스러울 거예요." 

".... 그렇군요... 류미르님은 그런 경험이 있으셨습니까? 마치 잘 아시는 것 같군요." 

"아뇨. 전 아직 그런 적은 없습니다만... 그런일을 겪은 누군가를 알고 있죠." 

그러면서 힐끔 나를 보는 것이 느껴진다. 

'괜찮아... 난 그렇게 절망적이진 않으니까... 아직은... 그러니 그렇게 보지 않아도 돼.' 

라고 속으로 중얼거리면서 나는 류미르에게 생긋 웃어보였다. 

'난 정말 괜찮아. 힘들면 기댈 존재가 있거든... 게다가 너희들도 있으니까....' 
 
"뭔가... 좀 이상하다는 생각 안 드세요?" 

리틀 조로가 주위를 두리번 거리면서 조심스럽게 옆에서 말을 달리는 스와카를 바라보았다. 

자신의 생각에 자신이 없는 듯 꽤 머뭇거리는 어조였다. 

그런 그에게 스와카가 부드럽게 웃어 보였다. 

"아까부터 계속 이상하게 생각하고 있었어." 

"에? 그래요? 그런데 왜 모두 아무 말씀도 안 하고 계시죠?" 

"모두들 잔뜩 신경을 쓰고 있어서 그래." 

"아..." 

그 말을 끝으로 우리 일행 중 더 이상 입을 여는 사람은 없었다. 

이제 한시간쯤만 더 가면 우리의 목적지인 그 소식이 끊겼다는마을이 나온다. 

소르드 왕국 안에 있는 영지 답게 이 영지는 무지 커서 성에서 
그 마을을 찾아가는데 벌써 이틀이 소요 되었다. 

아, 오늘까지 합치면 사흘이다. 

아무리 영지 끄트머리에 위치해 있는 마을이라고 하지만, 한 영지 
안에 있는 마을인걸 생각하면 무지 먼 거리였다. 

그래도 오늘만 더 달리면 드디어 도착하는 거고, 무슨 일이 있는 지 
알수 있을거란 기대감에 부풀어 있었으면 좋으련만... 

오늘 아침에 한 마을에서 출발한 뒤로 우리는 뭔가 이상함을 
느끼고 모두들 잔뜩 긴장하고 있었다. 

어찌 된 연유인가 하면... 시간이 지나면 지날수록 사람들이 점점 적어지더니 사람이 별로 
없다.. 라고 느낀 순간 사람은 거의 보이지 않고 있었다. 

아니 정확히 말하자면 오늘 아침에 출발한 그 마을의 경작지를 벗어난 
후로 부터 길에 서 있는 사람을 눈씻고 찾아봐도 전혀 보이지가 않는 것이었다. 

뭐, 비상 사태이니 각 마을을 돌아다니는 사람들이 없다고 하면 
납득은 가지만, 벌써 목적지 마을의 경작지로 들어섰는데 넓게 
펼쳐진 들판에서 일 하는 사람 조차도 없는 것이었다. 


그렇게 한참을 달리자 그 동안 계속 묵묵히 입을 다물고 있던 
자카르 수행 기사가 입을 열었다. 

"마을이 보입니다." 

슬슬 해가 뉘엿뉘엿 지려고 폼을 잡느라 서쪽 하늘이 붉게 물들어 가기 시작하는 때였다. 

가을이다보니 예전보다는 더 빨리 해가 지려고 하고 있었다. 

그런데 우리는 마을이 저 앞에 보임에도 불구하고 말을 재촉하여 
마을로 들어가지 않고 모두 약속이나 한 듯 그 자리에 멈춰섰다. 

"불길해요... 왠지 불길한 느낌이 들어요." 

사르하가 살짝 몸을 떨면서 중얼거렸다. 

"어떻게 된 걸까요? 지금쯤이라면 한창 저녁을 지을 시간이라서 여기 저기에서 연기가 피어
올라야 정상인데... 단 한곳도 연기가 보이지 않는 군요." 

흄도 뭔가를 느꼈는지 여태까지 사르하 옆에 있다가 슬그머니
내 옆으로 오면서 말을 건넸다. 

"여기까지 올 때에도 들판에 사람들이 아무도 없었던걸 보면... 
마을에도 사람이 없는 걸까요?" 

류미르도 생각에 잠긴 표정으로 중얼거렸다. 

"그럼, 그 사람들이 어디로 간 거야?" 

세이몬의 말에 모두의 얼굴이 굳어졌다. 

"설마..." 

"그럴리가..." 

"하지만..." 

사르하와 리틀 조로, 그리고 자카르 수행 기사가 신음같은 
목소리로 한마디씩 내 뱉었다. 

자카르를 슬쩍 바라보니 그는 창백해진 얼굴로 입술만 앙다물고 있을 뿐이었다. 

"애쉬님은 어떻게 생각하십니까?" 

'당신도 그렇게 생각 하느냐'는 얼굴로 스와카가 애쉬를 바라보자 
애쉬가 무겁게 고개를 끄덕였다. 

"가능성이 높다고 생각합니다만..." 

"확인된 건 없죠." 

말 끝을 흐리는 애쉬 녀석의 뒤를 이어 내가 조금은 큰 목소리로 말을 이었다. 

그리고 모두 나에게로 시선을 돌리는 틈을 타 그들이 보는 앞에서 
실프를 불러내었다. 

"저 마을에 사람이 있는지좀 봐줘. 그리고 그들이 살아 있는지 또한..." 

일행들은 마을을 향해 날아가는 실프를 긴장어린 눈으로 바라보더니 실프가 안 보여도 계속
해서 마을 쪽을 뚫어져라 바라보고 있었다. 

그리고 잠시 후 실프가 마을 광경을 보고 왔는지 사람들 눈 앞에서 보이기 시작하더니 내 
앞으로 날아오자 사람들의 눈이 실프를 쫓아 나에게로 모였다. 

그 모습이 꼭 잘못을 해서 학생과로 가서 선생님 앞에 서 있는 애들 같아서 잘못 하다간 분
위기에 맞지 않게 웃음이 새 나올 것 같아 얼른 시선을 실프에게로 돌렸다. 

"그래, 사람들은 있었어?" 

[예] 

실프의 긍정적인 대답에 나는 약간 안도감을 느끼며 재차 물었다. 

"살아 있는 사람들 말이지?" 

가슴 속에서 저절로 안도의 한숨이 흘러나왔다. 

하지만 그와 동시에 또 다른 의아스러움이 생겨났다. 

모두 멀쩡히 살아있다면 마을이 왜 저런 것인지... 

"모두들 어떻게 하고 있지?" 

[한 곳에 모여 서 있어요.] 

"에? 뭘 하면서?" 

[아무것도 안 하고 그냥 가만히 서 있어요.] 

"살아 있는 건 확실해?" 

[예] 

"혹시 움직이는 사람은 없었어?" 

[아무도 없었어요.] 

'무슨 일이 있기는 있구나...' 

실프를 돌려보내고 굳은 얼굴로 나를 바라보는 일행을 한번 둘러보았다. 

"가볼 건데 같이 가실 분?" 

일부러 싱긋 웃으면서 명랑한 어조로 말을 꺼냈다. 

그러자 당연하다는 듯이 류미르, 세이몬, 그리고 흄이 나섰다. 

"나." 

"나도." 

"저도 당연히..." 

그리고 애쉬와 스와카, 반담도... 

"제가 리더 아닙니까?" 

"쫄다구가 따라가는 건 당연한 거죠." 

"........" 

자카르도 나섰다. 

"저희 가문의 영지니 저도 당연히 가야겠죠?" 

자카르가 나서자 그의 수호기사도 당연하다는 듯 나서려고 하자 자카르가 그를 제지했다. 

"너는 여기 남아라. 만약을 대비하여..." 

그 만약이란 말이 무슨 말인지 모르는 사람은 아무도 없었기에 
아무도 자카르의 말에 토를 달지 않았다. 

그리고 모든 이들의 시선이 자연스럽게 사르하와 리틀 조로에게로 쏠렸다. 

"너희들은 남아." 

모든 이들을 대표해서 내가 말했다. 

"지켜줄 수 없을테니까..." 

그러자 리틀 조로가 다부진 표정으로 나섰다. 

"저도 제 몸 하나는 지킬 줄 압니다. 그리고 저는 레드포드 가문의 
수련 기사예요. 빠질 수 없습니다." 

그러면서 사르하를 돌아본다. 

"다녀 올게." 

사르하는 생긋 웃으며 리틀조로에게 다가갔다. 

"응." 

사르하는 여기 있어야 했다. 

만약을 대비하여... 

그녀가 나이에 비해 신성력이 높고, 신성 마법까지 쓸 수 있기는 했지만 
지금은 그녀의 신성 마법의 힘 보다는 우리가 다쳤을때 빨리 치료할 
수 있는 신성력이 더 필요할 때였다. 

그걸 스스로도 잘 알고 있었는지 사르하는 순순히 남아 있을 거라는 몸짓을 해보였다. 

"잘 다녀와." 

그러더니 좀 더 리틀 조로에게 다가간다 싶더니 그의 뺨에 살짝 
자신의 입을 가져다 대었다. 

갑작스런 그녀의 행동에 얼굴이 무척 빨개진 리틀 조로가 비틀 비틀 뒤로 물러나는 거에 비
해 사르하는 아무렇지도 않은 얼굴로 생긋 웃었다. 

"나에게 있는 행운을 줄께. 무사히 다녀올 수 있도록..." 

'쬐끄만 것들이...' 

그리고 그 모습을 보고 생각나는 건... 

'젠장 생각 하기도 싫어!!' 

인상을 팍 쓰며 고개를 돌리는데 나를 빤히 바라보고 있는 류미르와 세이몬이 보였다. 

"왜?" 

"기냥..." 

하며 실실 웃는 녀석들... 

하지만 뭘 원하는지 척 보면 착이었다. 

"야, 내가 관람측에 있었으면 당연히 해줬겠지만, 나도 나서는 
입장이라구. 그런데 그런 같은 처지인데 기어이 내 행운을 뺏어야 겠냐?" 

매섭게 녀석들을 쏘아보았더니 녀석들이 재빨리 말 머리를 돌렸다. 

"세이몬, 뭐해? 빨리 빨리 가야지. 이러다 해 지겠다." 

"아, 그래 그래." 

먼저 나서는 녀석들의 뒤통수를 사납게 노려보았지만 둘은 돌아보지 
않았고, 뒤에서는 낮게 킥킥거리는 소리가 들려왔다. 

'우쒸... 임무고 뭐고 그냥 여기부터 한번 확 뒤집어 엎을까?' 


사르하와 자카르 수행 기사를 뒤에 남겨두고 우리는 조심스럽게 
마을로 접근했다. 

그런데 너무 긴장을 한데다 주위를 세세하게 둘러보며 조심스럽게 
접근하느라 마을 입구에 다 다랐을때는 붉었던 하늘이 점점 어두워 
지고 있었다. 

그런데도 불빛 하나 새어나오지 않는 마을은 비록 사람들이 있다는 
이야기를 들었다고는 하지만, 마치 한밤중에 공동묘지나 오래 버려져 
있던 폐가를 들어갈 때같이 음침한 분위기를 자아내었다. 

여기에 스산한 바람과 함께 높은 고음의 바이올린 소리가 배경음악으로 
깔린다면 한 여름밤의 공포 특급으로 나와도 좋을 듯 했다. 

"너무 어둡군요." 

흄이 낮은 목소리로 속삭이자 스와카가 말을 받았다. 

"불을 켤까요?" 

흄과 같이 낮고 조용한 목소리였다. 

그러자 이제는 완전히 어둠으로 물들어버린 얼굴로 맨 앞에 서서 주위를 
살피던 애쉬가 뒤를 돌아보았다. 

"아뇨. 불을 켜면 이쪽이 있는 곳이 금방 들어날테니까요." 

순간적으로 불을 킬지 물어본 사람이 스와카가 아닌줄 알았다. 

스와카는 이런 일에 경험이 많은 노련한 용병... 

그런 일을 모를리 없었던 것이다. 

그런데 애쉬의 말을 듣고 의미 있게 싱긋 웃는 걸 보니 스와카가 아무 것도 
모르고 말한 건 아닌 듯 싶었다. 

"그럼 오늘은 그만 돌아가죠? 너무 어두워서 우리가 불리해요. 어차피 내일 
온다고 해서 하룻밤 새에 이 마을이 사라지지는 않을테니까요." 

'그냥 가자는 말을 하려고 그 말을 꺼낸거야?' 

하긴... 


모두들 바짝 신경들이 곤두 서 있어서 날이 어두워진다는 것도 깨닫지 못한 
채 마을에 들어가는 것에만 정신이 가 있었으니... 

역시 스와카는 노련했다. 

애쉬도, 자카르도 그제야 정신을 차린 듯 몸을 한번씩 움찔거렸다. 

뭐, 나와 류미르 세이몬은 이 정도의 어둠이야 별로 방해되지는 않았을 
테지만 그들에게는 그게 아니었나보다. 

"그렇군... 그럼 오늘은 그냥 돌아가도록 하고, 내일 다시 오죠." 

애쉬가 자카르와 나를 바라보며 양해를 구했다. 

"그래야겠군요. 그럼 갈까요?" 

자카르가 꺼내 들었던 검을 다시 집어넣으며 몸을 뒤로 돌리는 순가 
갑자기 그의 뒤에서 밝은 빛이 터져나왔다. 

너무나 갑작스럽게 벌어진 일이라 당황하기도 하였거니와 어두움에 
있는데 순간 밝은 빛이 나타남에 따라 잠시 시력이 저하되어 버렸다. 

그러나 놀랄 겨를도 없이 시력이 회복되기 전에 공격을 당하면 
큰일이었으므로 보이지 않음에도 불구하고 아빠의 팔찌에 마나를 
부여하여 모든 물리력, 마법력을 막아주는 방어막을 형성해 감으로 
일행들을 감싸버렸다. 

그리고 재빨리 눈을 깜빡여 빨리 빛에 눈이 익숙해지게 한 다음 
주위를 둘러보자 나는 실소가 나오는 걸 금할 수 없었다. 

나만 재빠른줄 알았더니, 일행 중 당황해서 아무 것도 하지 않고 
멍하니 있는 사람이 아무도 없었던 것이다. 

애쉬와 반담, 흄, 자카르 같이 검을 쓰는 사람들은 눈을 감은 
상태임에도 불구하고 모두들 각자의 검을 꺼내어 마을쪽으로 
몸을 향한채 자세를 취하고 있었고 스와카는 내가 형성해 
놓은 방어막 안에 자신도 방어막 하나를 형성해 놓고 있었다. 

리틀 조로와 류미르는 벌써 정령들을 불러내어 우리 주위를 수호하게 
하고 있었으며 세이몬은 내 앞을 가로막고 있었다. 

"허허허..." 

"후후후..." 

시력을 되 찾고 주위를 둘러보던 일행들이 피식피식 미소를 흘렸다. 

아마 나와 같은 생각을 한 것도 있겠지만 일행들에게 더욱 더 
신뢰가 갔기 때문에 안심이 된다는 뜻도 있었을 것이다. 

하지만 그것도 잠시, 우리는 곧 다시 긴장한 얼굴들로 마을을 노려보았다. 

그런데 왠지... 

"우리보고... 들어오라고 하는 것 같지 않아요?" 

리틀 조로가 조심스레 말을 던졌다. 

그도 그럴것이 아까 갑자기 빛이 터져나오게 했던 것의 범인인 
듯한 여러개의 빛의 구체가 우리 앞에 둥둥 떠서 앞길을 밝히고 
있었다. 

다른 곳은 여전히 어둠에 둘러쌓여있고 우리가 걸어갈 길 위에만 빛의 구체가 둥둥 떠 있는 
모습을 보니 리틀 조로의 말이 맞는 것 같았다. 

"두 가지는 확실하군요." 

스와카가 자신의 방어막을 조심스레 거두면서 말했다. 

"첫째는 우리를 기다리고 있었다는 것, 두번째는 우리를 계속 보고 있었다는 것 말입니다." 

"우리를 기다린다니..." 

애쉬가 들고 있던 검을 허리에 찼다. 

"초대에 응해주는게 손님의 도리겠죠?" 

자카르도 싱긋 웃으며 검을 다시 집어 넣었다. 

"뭐... 아름다운 레이디라도 기다리고 있다면 더 좋겠지만..." 

나는 방어막을 풀었다. 

"각자의 몸은 각자 알아서 지킵시다." 

모두들 무기는 집어 넣었지만, 긴장은 늦추지 않은 채 마을을 노려보았다. 

애쉬가 한번 크게 심호흡을 하더니 우리를 돌아보았다. 

"그럼, 갈까요?" 


빛의 구들이 밝혀주는 큰 길을 따라 쭉 걸어가지 얼마 가지 않아서 
우리는 마을의 광장인 듯한 곳에 다다랐다. 

그리고 그 곳에는 실프가 말했던 대로 많은 사람들이 우리에게 
등을 향한 채 조용히 서 있었다. 

어른 아이 할 것 없이 모두들 서 있었는데, 그런데도 아무 소리가 
안 나니까 그것만으로도 꽤 괴기스러운 장면이었다. 


우리가 그들 뒤에 도착하여 어떻게 해야 할지 몰라 같이 멀거니 
서 있는데 사람들이 움찔 하더니 조용히 옆으로 물러나 길을 내주었다. 

그런데 그 길은 우리를 위한 것이 아니었던 듯, 사람들이 양 옆으로 
물러나자 길 맨 끝에 '그 존재'가 서서 이쪽을 보고 있었다. 

그리고 나와 눈이 마주치자 엄청난 살기를 온 몸을 내뿜으며 천천히 
우리쪽으로 걸어왔다. 

희안한 것은 '그 존재'가 걸어오며 지나간 쪽에 있던 사람들이 
'그 존재'가 지나간 쪽을 향해 몸을 돌렸는데 그 모습이 너무나 딱딱 
맞아서 마치 잘 훈련된 군인들의 모습을 보는 것만 같았다. 

"휘유~, 우리 기사단보다 잘하면 잘 했지 쳐지지는 않는군요. 대단한 데요?" 

나와 같은 생각이었는지 자카르가 낮게 휘파람을 불었다. 

하지만 그의 장난스런 어조에 어울리지 않게 그의 눈은 매우 차갑게 가라앉아 있었다. 

"눈이... 풀려 있군요." 

'그 존재'보다는 군인들 처럼 동작을 착착 맞춰서 몸을 돌리는 사람들이 더 신경이 쓰인 듯 
그 쪽을 보고 있던 스와카가 심각한 어조로 말했다. 

"예상은 했었지만... 저주의 기운은 느껴지지 않은데다, 아시리안님 말로는 -
이 들은 실프의 말은 못 들으니 내가 실프의 말을 옮겨주었다. - 
살아있었다고 했으니 좀비는 아니군요. 불행 중 다행이라고 해야 하나요?" 

"더 심각한 거죠. 아마.... 환상 마법같은거에 걸려 있는 거 같은데... 그러니 
저들이 우리에게 덤빈다면 당신들은 제대로 공격을 못할 거 아니겠어요?" 

류미르가 일행을 슬쩍 돌아보며 묻자 애쉬가 인상을 미미하게 찌푸리면서 
말을 받았다. 

"심각한 거죠." 

"이성을 잃은 것 치고는 꽤나 머리를 썼군요. 저걸 보면 본능만 있다고 
하기 어렵겠는데요?" 

'그 존재'가 다가옴에 따라 자카르가 얼굴을 굳히며 자신의 검을 빼어 들었다. 

"아마 본능적으로 혼자 힘으로는 우리를 상대하기 어려우니까 자신의 
편을 만든 걸테죠. 아주 말을 잘 듣는 동료를 말예요." 

스와카가 설명을 끝낼때 쯤 '그 존재'는 완전히 사람들 사이를 벗어나 
그들과 우리의 사이에 섰고, 사람들은 모두 몸을 돌려 다시 길을 메꾸고 
우리쪽을 바라보고 있었다. 

"이봐요, 레드포드 자작님? 혹시 작전 같은게 있습니까?" 

류미르가 '그 존재'로 부터 눈을 떼지 않은 채 자신의 검을 만지작 거리면서 
묻자 애쉬는 벌써 생각해 놨는지 낮은 목소리로 입을 열었다. 

"플레이저 자작과 류미르, 세이몬 당신들 세 분은 대장을 맡아주시길. 
여기에서 싸우면 사람들이 크게 다칠지도 모르니 될수 있으면 이 곳을 
벗어나는 곳 까지 유인해 주시기 바랍니다. 그리고 나머지는 사람들을 
맡도록 하죠. 사람들을 죽이면 안된다는 것을 유념하시고 알아서 때려 
눕히시기 바랍니다." 

일행 모두가 알았다는 듯 살짝 고개들을 까딱 거릴 때 나는 류미르와 
세이몬에게 속삭였다. 

"마을 밖으로 튀어!!" 

'그 존재'의 살기가 좀 더 날카로워졌다 느낄 때 나는 순간적으로 소리쳤다. 

"튀어!!" 

그 말에 나와 류미르, 세이몬을 제외한 일행은 좌 우로 뛰었고 우리는 뒤로 튀었다. 

그와 동시에 '그 존재'는 검을 빼어들고 나에게 곧장 달려들었다. 

나는 등을 보이고 냅다 뛸 때 '그 존재'보다 더 빨리 뛸 자신이 없었으므로 미리 준비하고 
있다가 '그 존재'의 기운이 느껴지자 마자 방어막을 쳤다. 

쾅~!! 

뛰어 오면서 온 힘을 다해 부딧혀 온 충격이었기에 비록 방어막이 
깨지지는 않았지만 나는 그 힘을 버티지 못하고 뒤로 날아갔다. 

그러자 세이몬이 자신의 검에 검기를 잔뜩 주입한 상태로 '그 존재' 에게 달려들었고 그 사
이 류미르가 나를 일으켜 세우고 다시 마을 밖으로 냅다 뛰었다. 

어차피 '그 존재'는 나를 노리고 있었으므로 세이몬이 슬슬 버겨워져 뒤로 물러나자 더 이
상 세이몬을 상대하지 않고 곧장 나를 향해 쏘아져 왔다. 

이번에는 류미르가 내 곁에서 떨어져 나가더니 마나를 잔뜩 일으켜 
'그 존재'를 향해 외쳤다. 

"리버스 타임!!" 

상대방의 움직임을 완전히 멈추게 하는 마법으로 '스톱'과 같은 기능을 
가지고 있지만, '스톱'은 마나를 상대방의 몸을 둘러쌓 강제로 움직임을 
멈추게 하는데 비해 '리버스 타임'은 상대방의 시간을 멈춰버리는 좀더 
고난위의 마법이다. 

이 마법은 자신보다 능력이 뛰어난 사람에게도 효과가 있지만, 상대방의 
마나가 많으면 많을 수록 자신의 마나가 더 빨리 고갈되어버린다. 

그러므로 아마 류미르는 자신의 마나를 많이 잃어버리기 전에 마법을 
풀어버릴 것이 분명했으므로 버틸 시간은 아마도 2~3분쯤... 

나는 그 동안 마을에서 최대한 멀어져야 했다. 

중간에 세이몬도 같이 '그 존재'의 진로를 방해해서인지 내가 마을에서 
좀 떨어진 곳에 자리를 잡을 수 있었다. 

'에... 경작지 위라는게 좀 마음에 걸리기는 하지만... 어쩔 수 없지. 
하지만... 추수때가 다 된 곡식들을 그냥 깔아 뭉개려고 하니... 그래도 
양심에는 찔리는구만... 뭐, 아빠가 알아서 해주겠지.' 

라고 속으로 중얼거리며 경작지 사이에 난 길에 자리를 잡자 '그 존재'가 
그제야 모습을 드러내었다. 

그 동안 류미르와 세이몬에게 의해 진로를 방해받자 무지 화가 난 듯 
살기 위에 분노의 느낌까지 전해졌다. 

그 모습에 본체로 돌아가 싸울까... 했지만, 곧 저 멀리 보이는 마을을 
보고는 고개를 저었다. 

할머니의 힘을 사용할 수 있는 기회는 단 한번, 그걸 사용할 때는 아마 최후의 결전이 될 
때일테고, 그 때는 주위에 걸리는 게 없어야 했다. 

그 전에 할수 있는데 까지는 해보고 싶었다. 

'그 정도로 처리할 수 있으면 더욱 좋겠지만...' 

발을 어깨넓이로 천천히 벌린 뒤 레이피어를 꺼내어 두 손으로 꽉 
쥔다음 심호흡을 한 다음 조용히 땅의 정령을 불러냈다. 

'온다!!' 

예전에 몇번 기습공격을 당했던 터라 이제는 나에게 기습할 기회 
조차 주지 않으려는 듯 먼저 선제공격을 해왔다. 

온 몸에 강화 마법을 걸고 마나를 끌어모아 검에 주입한 다음 정면으로 맞부딧혔다. 

"크윽~!!" 

전에도 붙어봤고 충격을 예상하고 대비했다고 생각 했지만 여전히 '그 존재'의 힘은 강했다. 

'어째 전보다 더 강해진 것 같아.' 

그 살기가 이글거리고 타오르는 눈빛을 마주 대할 수가 없어서 
슬며시 시선을 비낀 상태로 속으로 숫자를 세었다. 

'하나, 둘, 셋!!' 

그리고 몸을 확 옆으로 틀어 '그 존재'의 검을 흘려버린다음 재빨리 
그 자리를 벗어나며 외쳤다. 

"노움!!" 

그러자 미리 준비하고 있었던 노움이 흙을 부드럽게 한 동시에 땅을 꺼지게 
해버렸고 갑작스레 발이 땅 속으로 빠지자 당황한 '그 존재'가 잠시 
멈칫 거리는 사이를 노치지 않고 나는 재빨리 마법을 시전했다. 

"라그나 블라스트!!" 

적을 오성망으로 만든 공간에 가둬 그 안에서 몇배로 증폭된 마력의 
힘을 그대로 적이 고스란히 맞게 하여 소멸시키는 마법이다. 

자신이 감당치 못할 상대를 쓰러트릴 때 사용되는 마법인데, 보통 
이런 건 미리 마법진을 그려놓고 거기에 여유가 된다면 마법 증폭기 
까지 동원하여 미리 적을 가둘 오성망을 만들어 놔야 했다. 

그러나 지금의 나는 그럴 시간도 여유도 없었으므로 갑작스럽게 
만들어진 오성망 안에 '그 존재'를 가둬 둔 것이라 평소 내가 진지하게 
시전했을 때와는 위력이 많이 감소되었을 것이다. 

그러나 그것 자체로도 무시무시한 위력을 내는 것이라 나는 
조금은 안도하고 있었나보다. 

내가 만들어 놓은 공간 안에서 펼쳐진 위력이 내가 있는 곳 까지 
빛을 보임과 동시에 몸이 흔들릴 정도의 진동까지 만들어내자 조용히 그 앞에 
내려서서 '그 존재'가 모습을 드러내기를 기다렸다. 


모습이 보이자마자 마지막 일격을 가할 준비를 하고... 

하지만, 존재가 모습을 보이기도 전에 내가 만들어 놓은 공간을 뚫고 
한줄기의 빛이 나에게 달려들었다. 

"커억~!!" 

그 빛줄기는 내 배를 정확히 관통해버렸고 나는 그 충격에 나도 모르게 
뒤로 몇걸음 물러나며 입에서 피를 토했다. 

저절로 감싸않은 배에서 따뜻하고 약간은 미끌거리는 액체가 느껴졌다. 

그리고 그 순간 천천히 내가 만들어 놓은 공간이 깨지면서 잔인한 
미소를 머금은 '그 존재'가 모습을 드러냈다. 

몸이 약간 그슬리기는 했지만, 그래도 전혀 타격받지 않은 모습으로 
한 손에 들고 있던 검을 여유있게 천천히 들어 올렸다. 

"젠... 장할..." 

욕이 저절로 입에서 흘러나왔다. 

쓰러지지 않고 서 있는것도 겨우겨우 버티고 있는 건데 거기에 '그 존재' 
의 다음 공격을 어떻게 막아야 할지 눈앞이 깜깜했다. 

그런데 그때 나를 구원해줄 반가운 이의 음성이 들렸다. 

"아린!!" 

그와 동시에 나를 향해 치켜졌던 '그 존재'의 검이 방향을 틀어 뒤를 향해 휘둘러졌다. 

붉디 붉은 초승달 모양의 검기가 그 검에서 튀어나와 날아가는 것을 
보지도 않고 '그 존재'의 검이 다시 그대로 방향을 틀어 나에게 
날아오는 것을 본 순간 나는 눈을 질끈 감았다. 

너무 순식간에 일어난 일이라 피할 생각조차 못했던 것이다. 

그러나 다시 한번 더 '그 존재'를 열받게 하는 일이 일어났다. 

강력한 바람이 날카로움을 머금음과 동시에 흙먼지를 동반하여 '그 존재'를 덮친 것이다. 

그리고 그와 함께 따뜻하고 강인한 팔이 나를 감쌓안았다. 

따뜻한 팔의 주인은 류미르였다. 

그는 나를 가볍게 안아 들고 열심히 달리면서도 그 와중에 질문을 던졌다. 

"괜찮아?" 

"아퍼.... 깨끗하게 관통 당했는걸?" 

말 하는 도중 입에서 피로 생각되는 액체가 조금씩 흘러 
나왔지만 평상시 같은 어조로 말할 수 있었다. 

"아프다면서 말은 잘 한다. 빨리 치유해." 

"그렇지 않아도 그럴 생각 이었어. 힐!!" 

내 손에서 마나가 밝은 빛으로 화해 아직도 피가 흐르는 
상처 부위로 스며들자 타는 듯한 통증이 가라앉으면서 
피도 서서히 멈춰지는 듯 했다. 

그리고 그제야 나는 류미르의 어깨 너머 뒤를 볼 수 있는 
여유를 가지고 있었다. 

"저기 류미르?" 

"응?" 

"쫓아 오는걸?" 

"알고 있어. 그러니까 널 내려놓지도 못하고 이러고 있는 거 아니겠냐?" 

"그런데 거리가 점점 좁혀지고 있어." 

"것두 알아." 

"그랬냐? 그럼 슬슬 내가 다시 나서야 하는군." 

나는 어느정도 몸이 치유되었다 생각하고 뒤에서 무섭게 날아오는 
'그 존재'를 바라보며 낮게 입을 열었다. 

"딜 브랜드!!" 

'그 존재'의 반경 20m 이내의 땅이 갑자기 폭발적으로 치솟아 오르며 
'그 존재'의 모습을 가렸다. 

그리고 그 틈을 타 류미르가 나를 재빨리 땅에 내려놨다. 

"괜찮겠어?" 

"응." 

서서히 흙먼지가 가라앉자 그제야 자신의 몸 주위를 붉은 빛을 띄는 마나의 막으로 감싸고 
몸을 보호한 채 허공에 떠 있던 '그 존재' 가 모습을 드러내었다. 

"왠만한 마법은 먹혀들지도 않는군... 단지 '잠시 시간을 끌기 용'으로 
사용될 뿐이라니... 결국은 직접 가서 목을 베어야 하는 것 뿐인가?" 

그 모습에 질린다는 듯 류미르가 내뱉었다. 

"그러니까 나도 익숙하지 않은 검을 들고 있는거 아니겠냐? 자, 그럼 
간다! 위더 피스트!!" 

'그 존재' 가 서 있는 앞의 땅에서 갑자기 거대한 주먹이 솟구쳐 올라 덥쳐갔다. 

그러나 '그 존재'는 가소롭다는 듯 곧장 검을 들고는 곧바로 그 주먹에게 돌진해 들어갔다. 

그와 함께 류미르와 나도 공중으로 솟구쳐 올랐다. 

퍽~!! 

사과가 터지는 듯한 소리와 함께 거대한 주먹이 산산조각 났고 그 사이에서는 
'그 존재'가 이쪽으로 몸을 날리고 있었다. 

콰앙~!! 

도저히 검 끼리 부딧혔다고 생각할 수 없는 폭발음과 함께 '그 존재'와 내 검이 맞붙었다. 

힘으로 '그 존재'의 압력에 정면으로 대항하고 있을 때 나보다 좀 더 높은 곳으로 솟구쳐 
올랐던 류미르가 '그 존재'의 머리 위로 떨어지며 검을 내리 그었다. 

그러자 '그 존재'는 류미르를 알아 차린 듯 갑자기 힘을 빼고 뒤로 물러나 
나는 하마터면 앞으로 넘어지면서 류미르의 검에 찔릴 뻔 했다. 

다행히도 류미르가 재빨리 검을 위로 회수하면서 내 어깨를 살짝 밟고 재도약 하는 바람에 
검에는 찔리지 않을 수 있었지만 덕분에 나는 확실하게 앞으로 꼬꾸라졌다. 

"젠장..." 

언제 이렇게 흙 속에 얼굴을 쳐박고 맛사지 받을 기회가 있었던가? 

기분 무지하게 나빴다. 

하지만 그걸 느낄 여유로움도 없이 재빨리 일어나 얼굴에 묻은 흙을 
대충 털고 다시 달려들었다. 

그리고 그때쯤에는 세이몬도 지척에서 달려오고 있었다. 

류미르가 '그 존재'와 한번 부딧히고 뒤로 물러나는 틈을 노치지 
않고 곧바로 달려들어 옆구리를 노렸다. 

그러자 '그 존재'의 검이 반대쪽 횡으로 그어지던걸 부드럽게 원을 
그리며 돌아와 밑으로 내려오며 정확하게 내 검 끝을 가로 막았다. 

하지만 난 놀라기보다는 여유 있는 미소를 지을 수 있었다. 

'그 존재'의 등 뒤에서 검을 휘두르는 세이몬의 모습을 보았기 때문이었다. 

그러나 전에도 당한 수법에 또 당할 맘은 없었는지 '그 존재'는 내 
검 끝을 가로막은 검에 힘을 더 가하여 내 검 까지 내리 누르더니 
한 손을 검에서 떼어내 내 어깨를 강하게 집었다. 

한 손을 검에서 떼어 냈음에도 불구하고 전혀 그 힘이 줄지 않음에 
놀랄 틈도 없이 내 어깨를 강하게 짚는 '그 존재'의 힘에 의해 
나는 한순간 휘청 거렸다. 

그 틈을 타 '그 존재'는 훌쩍 내 머리 위로 뛰어 넘었고 세이몬은 
급하게 자신의 검을 회수해야 했다. 

그 시점에서 '그 존재'는 그냥 가고 싶은 마음이 전혀 없었는지 
뒤로 물러나면서 내 등을 노리고 강하게 횡으로 그었다. 

"커억~!!" 

오늘 칼침 맞은게 벌써 두번째였다. 

그리고 그 순간 난 난생 처음으로 내 뼈가 부서지는 소리를 똑똑히 들을 수 있었다. 

등뼈까지 부서진 듯 했다. 

너무 깊은 상처를 입으면 잠시동안은 피도 안 나오고 고통도 안 느낀다는 
걸 들은 적은 있었지만 직접 체엄해본 적은 처음이었다. 


아까는 배를 통과한 뒤에 불에 타는 듯이 뜨거운 통증이 느껴졌는데 
지금은 아무런 아픔도 느껴지지 않았다. 

하지만 뒤에서 덮쳐온 힘에 의하여 내 몸은 서서히 앞으로 기울어져 
나는 다시 흙더미에 얼굴을 처박아야 했다. 

"아린!!" 

세이몬과 류미르가 동시에 부르짓는 소리가 들렸다. 

그러더니 류미르가 금세 달려와 내 옆에 무릎을 꿇었다. 

"잠시만 참아. 곧 치유해 줄께. 괜찮을 거야." 

류미르의 떨리는 목소리와 함께 나는 다시한번 등쪽에서 시원한 기운이 스며드는 기운이 느
껴지더니 그와 함께 무지 뜨겁고 신경이 팽팽이 당겨 끊어지는 듯한 통증이 덮쳐와서 나는 
나도 모르게 신음을 내뱉었다. 

"우욱!!" 

내 신음 소리를 듣자 잠시 시원한 기운이 사라지더니 곧이어 
더 커진 기운이 내 몸속으로 들어왔다. 

류미르가 놀라서 마법을 다시, 그리고 좀 더 강하게 걸었나보다. 

하지만 그 마법이 채 끝나기도 전에 나는 다시 커다란 몽둥이에 
얻어 맞는 듯한 둔중한 통증을 상처 부위에서 느껴야 했다. 

"커억~!!" 

그 충격에 의하여 나는 입으로 피를 토함과 동시에 치유의 마법에 
점점 희미해지던 정신이 다시 찬물을 뒤집어 쓴 듯 화들짝 깨어나 
버렸다. 

"젠장, 세이몬!!" 

류미르의 놀라움과 황당함, 그리고 분노의 외침이 들려왔다. 

"큭... 미, 미안..." 

아마 '그 존재'에게 날려온 모양인데 하필이면 낙하 지점이 내 등 위었던 모양이다. 

세이몬이 얼른 몸을 일으키는 듯 싶었지만 아까보다 더 심한 
통증이 밀려와 나는 나도 모르게 입술을 악물었다. 

"젠장... 이럴 줄 알았으면 방어막을 치고 치유를 하는 건데..." 

류미르의 후회 섞인 투덜거림이 들려옴과 동시에 다시 중단 
되었던 치유의 기가 몸속으로 들어왔다. 

'진작 그렇게 하지 그랬냐...' 

라고 한마디 해주고 싶었지만, 입을 열었다간 신음이 흘러 나올 것 같아 그냥 참고 있었다. 

"류, 류미르... 멀었냐?" 

멀리서 세이몬의 힘겨운 목소리가 들렸다. 

"멀었어. 너 때문에 상처가 더 벌어졌잖아!!" 

평소 류미르 답지 않게 신경질적이고 초조한 목소리가 터져 나왔다. 

그리고 그와 함께 내 등에 스며들던 치유의 기가 약해지며 흔들리는게 느껴졌다. 

"젠장, 아무래도 안돼겠어. 실라페!!" 

아무래도 세이몬 혼자 '그 존재'를 막는 것에 역부족이었는지 류미르가 치유가 끝나지도 않
은 날 '응급조치'만 한 정도로 끝내고 바람의 중급 정령을 소환했다. 

"아린을 저 쪽에 있는 신관에게 데려다 줘. 조심해서 들고." 

바람의 정령이 바람을 이용해 날 조심스레 들어올리는게 느껴졌다. 

그리고 그와 함께 류미르의 말소리가 들렸다. 

"기다려, 내가 간다!!" 
 
"아시리안님!!" 

놀란 듯한 사르하의 목소리가 들려왔다. 

"이게 어떻게 된... 아, 조금만 기다리세요!!" 

바람의 정령이 나를 다시 땅에 내려놓자 사르하가 내 옆에 무릎을 꿇고 앉았다. 

그러나... 

다다다다~~!! 

"사르하, 여기좀..." 

급한 발소리와 함께 다급한 어조의 리틀 조로의 목소리가 들려왔다. 

그러나 아마 내 모습을 본 듯 그의 말은 끝까지 이어지지 않고 중간에서 끊겼다. 

"아시리안님이 다치셨군요? 다 치유가 된 건가요?" 

사르하가 나를 치료하기 시작했기 때문에 리틀 조로는 사르하에게 
직접 묻지 못하고 옆에 있던 기사에게 물었다. 

"아니, 지금 막 오셨어." 

"큰일났네... 스와카 괜찮아요?" 

혼자 온 것이 아니었나보다. 

"하아, 하아... 난... 그냥... 하아, 지친 것 뿐....하아..." 

"어떻게 됐지?" 

기사의 다급한 물음이 들려왔다. 

"사람들이 너무 많아요. 게다가 왠만한 마법은 먹혀들지도
않고요. 그럼 전 다시 가볼께요." 

다시 다급한 발자국 소리와 함께 기사의 외침이 들렸다. 

"기다려, 너야말로 매우 지친 듯 한데!!" 

"전 괜찮아요." 

이미 뛰어가버린 듯 멀리서 목소리가 들려왔다. 

나쁜일은 연이어서 일어난다고 했던가? 

'아마 그게 머피의 법칙이지?' 

멀리 떨어지지 않은 곳에서 커다란 폭발음이 들려왔다. 

아마도 '그 존재'쪽인 듯 했다. 

"이런, 큰일이군. 신관님 멀었습니까? 저들이 이쪽으로 오고 있습니다만..." 

"조, 조금만 더요... 너무 상처가 깊어서 시간이 많이 걸릴 것 같아요." 

"제발 빨리 하시길..." 

기사의 초조한 목소리를 들으면서 나는 고개를 천천히 돌려 사르하를 바라보았다. 

"사르하, 그만 해." 

갑자기 말을 걸어서 그런지 사르하는 놀란 표정으로 나를 바라보았다. 

"에? 아시리안님?" 

"내 상처가 깊지? 아마 내 상처를 다 치유하려면 넌 탈진하고 말거야, 그렇지?" 

"에? 그야, 그렇지만..." 

"사르하, 지금 날 그냥 나둬도 죽지는 않으니까 그만 치유하고 
빨리 스와카의 체력이나 회복시켜. 잠시 후에는 다른 동료들도 
네 힘이 필요할테니 힘을 남겨두길 바래." 

"하, 하지만..." 

사르하가 머뭇 거리자 나는 좀더 단호한 목소리를 냈다. 

"지금은 그런 사치 누릴 시간 없으니까 시키는 대로 해. 그리고 기사님, 
날 좀 업어주겠어요?" 

"예? 아, 예!!" 

기사가 내 몸을 조심스레 일으켜 자신의 등에 엎자 그제야 시야가 
탁 트여서 주위를 볼 수 있었다. 

"역시..." 

아까 소리를 제대로 들었는지 저쪽에 '그 존재'와 대항하여 
싸우고 있는 류미르와 세이몬의 모습이 보였다. 

그 둘은 힘이 딸리는지 자꾸 이쪽으로 밀려오고 있었다. 

"둘만으로는 역부족이군... 마을쪽도 밀리고 있다고 했지?" 

나는 머리가 어질어질 했지만 입술을 깨물어 정신을 유지하며 
어찌해야 할지 최대한 머리를 굴렸다. 

하지만 이미 답은 나와있었다. 

'튀는 수밖에...' 

문제는 어떻게 튀느냐 하는 거였다. 

내가 연신 주위를 둘러보며 입술을 잘근잘근 깨무는 동안 사르하 덕분에 체력이 회복된 스
와카가 자신의 지팡이를 잡고 몸을 일으켰다. 

"우선 물러나는 수밖에 없겠군요." 

"동감입니다. 문제는 어떻게 물러나느냐죠." 

류미르와 세이몬 쪽은 조금 더 이쪽으로 가까워져 있었다. 

아마도 '그 존재'가 나를 끝장내기 위하여 필사적으로 이쪽으로 오고 있을 터였다. 

"이런, 마을쪽으로 간 사람들이 보입니다. 밀려 나왔군요." 

마을 입구가 보이는 곳쯤에 위치해 있었던 터라 마을 입구로 
바글바글 몰려나오는 사람들과 그 앞에 주춤 주춤 뒤로 물러나고 
있는 일행들이 잘 보였다. 

"스와카, 혹시 일행들을 이쪽으로 불러들일 방법이 없을까요?" 

그러자 스와카가 의미심장하게 씨익 웃어보였다. 

그리고는 당당하게 외쳤다. 

"이쪽으로 오세요!!" 

그의 목소리는 마법의 힘을 빌어 공기중으로 멀리멀리 퍼져나갔다. 

"그런 방법이 있었군요..." 

"확실하긴 확실하네요." 

사르하와 기사는 황당하다는 목소리로 입을 열었다. 

"사르하, 일행들이 지쳐있을테니 준비해줘. 그리고 스와카는 말 안해도 알죠?" 

"물론이죠. 저들을 지체시키라는 것 아닙니까?" 

"하아... 부탁해요." 

머리가 점점 더 아파오는데다 이제는 얼굴까지 뜨거워지고 있었다. 

아마 열이 오르는 듯 했다. 

"하아... 문제는 저쪽인데..." 

타다다다닥~~!! 

"빨리, 이쪽으로~~!!" 

일행들이 다가오는 듯 발소리들이 들려왔다. 

그리고 그 뒤로 스와카의 목소리가 들렸다. 

"딤 윈드!!" 

스와카의 손이 쭉 뻗어난 방향을 따라 거대한 돌풍이 일어나더니 
일행들 뒤를 쫓아오던 사람들에게 들이닥쳤다. 

죽일 수 없으니까 아예 바람으로 날려버리는 듯 했다. 

"나의 주인이신 엘라이어드 여신이시여, 미천한 종에게 당신의 축복을 내려 주소서." 

사르하도 다급한지 평소에 하던대로 일일이 신성력을 부어주는 대신 
한번도 쓰지 않던 신성주문을 외웠다. 

그러자 그녀의 몸에서 뻗어나온 성스러운 빛줄기는 이제 막 이쪽으로 
뛰어와서 지쳐버린 몸을 추스리고 있는 일행들을 한꺼번에 감싸안았다. 

"멋진 광경이군요." 

"하아... 그렇군요." 

"텔레포트를 해야겠습니다." 

잠시나마 마을 사람들을 지체시킨 스와카가 와서 입을 열었다. 

"하지만.... 하아, 사람들이 너무... 하아, 많지 않은가요? 당신 혼자서는..." 

"마법진을 써야겠지요. 제가 마법진을 그리는 동안 마을 사람들 
쪽은 리틀 조로에게 맡길 생각입니다. 잠시간일테니 온 힘을 
다 쓰라고 해야죠. 문제는 아시리안님 친구분이 있는 쪽입니다만..." 

스와카가 턱을 만지며 곰곰히 생각에 잠겨 있는데 그에 대한 
해답을 알려주는 소리가 들려왔다. 

"그쪽은 저희가 가도록 하죠." 

시선을 돌려보니 회복을 다 시킨 듯 사르하가 땅에 주저앉아 땀을 뻘뻘 흘리며 헥헥대고 있
었고 다른 사람들은 혈색이 멀쩡해져서는 이쪽을 바라보고 있었다. 

"저와 반담, 그리고 자카르님이 가면 도움이 될겁니다." 

애쉬가 대표로 말하자 자카르와 반담도 고개를 끄덕였다. 

"그렇군요. 한 10여분정도만 막아주시면 됩니다." 

"알겠습니다." 


"자, 잠깐만요." 

나는 몸을 돌려 '그 존재'가 있는 쪽으로 가려는 그들을 불렀다. 

그리고는 왼손에 찬 아빠의 팔찌를 힘겹게 빼내었다. 


"이거... 하이 엘프에게 주세요. 하아... 도움이 될겁니다." 

그러자 애쉬가 와서 받아들고는 고개를 끄덕이더니 나를 잠시동안 
쳐다보다가 낮게 속삭였다. 

"조금만 참으십시오." 

"무리하실 필요는 없습니다. 단지 시간만 끄시면 되는 겁니다." 

스와카의 당부 말을 들으며 그들은 빠른 속도로 류미르와 세이몬이 
분전하고 있는 곳으로 뛰어갔다. 

스와카는 재빨리 땅에다 마법진을 그리기 시작했고 그에게 아무 도움이 될 수 없는 나와 사
르하, 그리고 기사는 한쪽에서 조용히 구경하고 있었다. 

"헉헉, 아시리안님.. 헉, 괜찮으세요?" 

"하아.. 버틸만 해...." 

"헉, 얼굴이 헉헉, 붉은데... 헥헥, 열이 있으신가 봐요...헥..." 

"힘들면... 말하지 마... 대답하기도... 힘들다....하아..." 

시야가 점점 흐려지면서 아프던 머리가 이제는 어지러워졌다. 

'하아... 젠장... 내가 이렇게 아팠던 적이 있었던가...?' .. 
 
  
머리가 너무 어지러워서 잠시 눈을 감고 있는다는게 그대로 
잠이 들어버린 듯 했다. 

정신을 차려보니 눈 앞에 바로 거친 천으로 만들어진데다 
그렇게 폭신폭신 하진 않지만 그래도 깨끗하고 편안한 
베개가 보였다. 

"...엥...?" 

정신을 차리고 보니 나는 어느 침대에 엎어져 있었다. 

아마도 등에 상처가 난 관계로 누일 수가 없어서 엎어놓은 듯 했다. 

침대에 엎어져 있는 걸 보니 분명 이 곳은 집안인듯 했다. 

'그럼... 설마... 그 마을인가? 그럼 그 사람들은 어떻게 된 거지? 아, 잠깐만... 그때 스와카가 
공간 이동진을 만들고 있었지? 그렇다면 내가 여기 있다는 건 무사히 도망쳤다는 이야기인
데... 그럼 그 마을은 아닐테고... 그렇다고 자벨리안 성으로 돌아온 건 아닌 것 같은데... 
여기가 성일리는 없고... 어떻게 된 거지? 그나저나 이 방안에는 아무도 없나?' 

몸을 일으키려고 하니 오랜 시간동안 자고 있었는지 몸에 힘이 하나도 없는데다 손가락 하
나 까딱할 수가 없었다. 

"에구... 기운 없어..." 

목소리도 내 목소리 같지 않은게 탁 쉰데다 말 끝마다 목소리가 갈라졌다. 

천천히 손가락 끝부터 움직여서 겨우 팔을 움직일수 
있게 되자 팔로 상체를 지탱하여 몸을 일으키려고 했다. 

그랬더니... 

"윽!! .... 아프다..." 

등이 감전된 것 처럼 찌릿하면서 아직 상처가 있다는 것을 호소하고 있었다. 

"에구..." 

몸을 일으키는 걸 포기하고는 다시 엎어져서 그 상태로 
몸 부터 살펴보니 나는 내 몸에 비해 무척 큰 면 남방을 걸치고 
있었는데 몸 안에는 붕대가 감겨 있었다. 

"에... 그냥 치료한거 보면... 아, 그때 사르하도 무척 탈진해 있었지... 그럼 아직까지 회복 못
한 건가? 흐음... 치유 마법은 류미르나 스와카도 쓸 수 있는데 말야.. 아... 그들이 완전하게 
치유하기에는 내 상처가 좀 심하려나? 그런데... 내 옷은 누가 갈아입힌 거지?" 

우리 일행 중 여자가 나와 사르하라는 것에 생각이 미치자 
설마... 하는 불길한 생각이 떠올랐다. 

"어떤 놈이 내 옷을 벗긴 거야...?" 

혼자서 시부렁시부렁 대고 있는데 어디서 많이 들어본 소리가 들렸다. 

달칵!! 

"에?" 

고개만 겨우 돌려서 소리가 난 쪽을 쳐다보니 거친 나무로 만들어진 문이 열리고 왠 여자가 
옷가지로 보이는 천 뭉치를 들고 들어서고 있었다. 

문을 닫느라 목덜미에서 리본으로 묶은 등까지 내려오는 갈색 머리가 
제일 먼저 눈에 들어왔다. 

평범한 면직물로 만들어진 베이지색 라운드 티와 큰 붉은색의 체크 
무니가 있는 남색 치마를 입고 있는 그녀가 천천히 뒤를 돌아보자 
그제야 얼굴을 볼 수 있었는데 평범하게 생겼지만 이목구비가 시원하게 
생겨서 예쁘다는 소리를 들었음직해 보인 20살 정도로 보이는 여자였다. 


문을 닫자마자 곧장 내 쪽으로 다가오던 그녀는 빤히 바라보고 있던 
내 눈과 마주쳤다. 

그러자 가느다란 갈색 눈썹이 부드럽게 곡선을 그렸다. 

"어머, 드디어 깨어나셨네요." 

"누구세요?" 

그녀는 내 질문에 대답하기보다는 놀랍다는 표정으로 나를 바라보았다. 

"어머, 목소리가 많이 가라앉았네요. 아, 목이 건조해서 그럴 거예요. 
입술이 바짝 말랐는데 목 안 마르세요?" 

그리고는 침대 옆에 있던 자그마한 서랍장 위에 천뭉치를 내려놓고는 
그 곳에 있던 나무컵에 물을 따라 나에게 다가왔다. 

"자, 마시기 힘드실테니 제가 도와드릴께요." 

내 상체를 살짝 받쳐주면서 컵을 입가에 가져다 주어 내가 물을 
쉽게 마실 수 있게 해주었다. 

아까까지는 목이 마른지도, 물을 마시고 싶었는지도 몰랐는데 
차가운 물이 입술에 닿자 입이 저절로 열리면서 나도 놀랄만큼 
허겁지겁 물을 꿀꺽꿀꺽 마셔댔다. 

"천천히 마시세요. 그러다 사래걸려요." 

그녀가 옆에서 뭐라고 하던말던 그 컵에 담겨져 있던 물을 
다 마시고 나자 그제야 살것 같았다. -언제는 죽을 것 같았나?- 

"여기가 어디죠?" 

목이 물에 적셔져서 그런지 여전히 쉬어 있었지만 목소리가 아까처럼 갈라지지는 않았다. 

"여긴 저희 집이에요. 자, 붕대를 갈고 옷을 갈아입으셔야 해요. 
몸을 조금만 옆으로 기울여 주시겠어요?" 

그녀가 가지고 들어온 것이 내가 갈아입을 옷가지와 붕대였나 보다. 

"처음에 여기 왔을 때 피투성이로 의식을 잃고 있어서 많이 걱정했어요. 
지금이라도 깨어 나셔서 다행이예요." 

몸을 옆으로 기울이는데 등이 찌릿찌릿 욱신욱신 거려 움직이는데 
무지 조심스러웠다. 

"내가... 며칠동안 잤는데요?" 

"이틀동안 내리 잤어요. 아, 아직 움직이면 아프죠? 그럴거예요. 
상처가 무척 깊었거든요. 피도 많이 흘린 것 같던데..." 

"저... 나랑 같이 온 사람들은 어디 있나요?" 

"모두 밖에 계세요. 몇분은 옆방에서 쉬시고 계시구요. 아, 이 방에는 
딴 여자분이 같이 계셨는데 누워있는게 갑갑하다고 잠시 나갔어요." 

그녀는 내 옷을 벗기고는 능숙한 손길로 붕대를 풀고 약 비스무리 
한 걸 새로 바르고 다시 붕대를 감았다. 

"자, 이 옷으로 갈아 입으세요." 


"혹시, 내 옷은 어디 있나요?" 

"너무 지저분해서 빨았어요. 게다가 여기저기 찢어진 곳이 많던데 
수선이 끝나면 가져다 드릴게요." 

"아... 고마워요. 그런데... 누구... 시죠?" 

"에? 아, 그렇구나. 아직 당신과 인사를 못했군요. 다른 분들하고는 
다 인사를 해서 다 한줄 착각하고 있었어요. 전 메이라고 해요." 

"그렇군요. 난 아리시안이라고 해요." 


"반가워요." 

생긋 웃으면서 말하는 모습을 보니 평소에도 많이 웃는 아가씨인 듯 했다. 

"하하하... 예..." 

메이의 도움을 받아 옷을 갈아입고 나서 나는 다시 엎드리고 
메이는 내가 벗어놓은 옷과 붕대를 챙기고 있는데 문이 열였다. 

끼이이익~~!! 

상당히 조심스레 여는 폼이 아마 내가 깰 까봐 신경써주는 듯 했다. 


"어? 아리시안님, 깨어나셨군요?" 

목을 꺾어 문쪽을 바라보니 리틀 조로에게 부축을 받고 있는 
헬쓱한 얼굴의 사르하가 보였다. 

"안녕.. 사르하." 

메이는 우리가 이야기를 할 수 있도록 방을 나갔다. 

"안녕히 주무셨어요? 몸은 좀 어떠세요?" 

"죽지는 않을 것 같아. 그런데 너야말로 얼굴이 무척 창백한데?" 

그러자 사르하는 단지 피식 웃어보였고, 리틀 조로가 그녀를 
안으로 데리고 들어오면서 투덜대는 어조로 말했다. 

"바보 같이 탈진했으면서 신성력을 또 썼지 뭐예요? 그래서 
아예 쓰러졌었다구요. 아직까지 회복 안 된 것좀 보세요." 

"그래도 리틀 조로 너는 괜찮아 보이니 다행이다. 그건 그렇고 
여긴 도대체 어디냐?" 

"여긴 바이투 산맥을 이루고 있는 어떤 산속에 있는 마을이예요. 
지명은 저도 정확히는 모르구요." 

리틀 조로가 사르하를 내 침대 옆 의자에 앉히면서 대답했다. 

"우리가 어떻게 여기 오게 된 건지 설명 좀 해줄래?" 

"그러니까... 저도 잘은 모르지만...." 

으로 시작 된 리틀 조로의 설명으로는 리틀 조로가 마을 사람들을 
막고, 검객(?)들이 '그 존재'를 막고 있는 동안 스와카가 마법진을 
완성해서 그들을 간신히 따돌리고 도망을 칠 수 있었다고 했다. 

많은 인원이 있었던 터라 멀리 가지는 못하고 그 마을에서 보이는 
산 바로 밑까지 이동했었는데, 그걸로도 스와카가 지쳐서 쓰러지고 
'그 존재'를 막고 있던 사람들도 마지막에 혼신의 힘을 다해 
따돌리고 마법진이 있는 곳 까지 뛰어 오느라 지쳐 있어서 사르하가 
어쩔 수 없이 그들에게 신성력을 퍼부어 체력을 회복시키려 했었단다. 

하지만 사르하도 지쳐있는 상태였기에 미처 다 체력을 회복시키기도 
전에 - 하긴 체력을 회복해야 할 사람들도 많았긴 했다. - 기절해버려 
일행은 어쩔 수 없이 긴장 상태에 빠져 거기서 약간의 휴식을 취한 
다음, 끝까지 체력을 회복 못한 스와카는 반담이 업고, 사르하는 
흄이 들쳐없고 산속으로 들어와 헤메던 중 엘프 - 류미르겠지. - 
가 어떤 눈에 잘 띄지 않는 곳에 위치한 마을을 찾아냈다고 했다. 

그리고 거기서 제일 가까운 집 - 바로 내가 누워있는 집 - 사람들의 
도움을 받을 수 있었다고 했다. 

"그래서 우리가 여기 있는 거구요." 

"그래? 어쨌든 잘 도망쳤구나."  
  

"도망이야 잘 쳤지만, 지금은 모두들 뻗은 상태인 걸요. 
게다가 아리시안님은 죽은 듯이 엎드려서는 깨어나지도 않으시니까 
모두들 많이 걱정했다구요. 사르하나 마법사님들도 아직 다 
회복이 안 되어서 치유를 해드리지도 못하고 단지 약초에만 
의존하니까 더욱 더 불안해 했다구요. 혹시나 잘못되면 어쩌나 
싶어서..." 

리틀 조로는 그 동안 쌓인게 많았는지 숨도 안 쉬고 그 많은 말들을 
내뱉었다. 

"그, 그랬냐?" 

"예. 게다가 누워 계시는 그 하이 엘프님도 한시간에 한번씩은 
꼭꼭 저에게 아시리안님이 깨셨는지 보고 오게 했다고요." 

'무지 귀찮았었나 보군... 그런데... 뭔가 빠진 것 같다?' 

"아, 잠깐만... 혹시 검은 머리의 검사는 암 말도 안해? 그는 뭐하고 있지?" 

그랬다. 

류미르가 저렇게 애를 들들 볶는데 세이몬이 가만히 침묵을 지키고 있을 리가 없었다. 

오히려 류미르 보다 더 애를 들들 볶아 류미르가 말렸을 사태가 일어나며 모를까... 

"아, 그 검사님도 잠들어 계세요." 

"잠들어 있다고? 다친 거야?" 

세이몬이 다친 건 아닌지 불안하기도 하고 놀랍기도 하지만 한편으로는 
내가 잠자고 있었을 때는 모두 불안했다고 하면서 세이몬이 깨어 
나지 못하고 있다는데 그걸 아무렇지도 않게 말하는 리틀 조로 녀석의 
행동이 못마땅해서 나도 모르게 큰 소리를 내며 벌떡 몸을 일으키려고 
하자 리틀 조로가 움찔 하는 동시에 등의 상처가 전기 쇼크를 열렬히 
보내왔다. 

"윽~!!" 

"아시리안님!!" 

헬슥한 얼굴의 사르하가 놀라서 벌떡 일어났다. 

"에구구... 아야야야... 아, 사르하, 난 괜찮으니까 자리에 앉아. 지금이 
낮이라서 그렇지, 밤이었으면 네가 유령인 줄 알았을 거다." 

그러자 사르하가 샐쭉해져서는 자리에 다시 앉았다. 

"그거야, 아시리안님을 걱정해서 그런 거잖아요." 

"네 몸이 다 회복되면 그때 걱정해줘도 안 늦어. 그건 그렇고 리틀 조로? 
계속 말해봐. 깜장 검사가 잠들어 있다구?" 

"에? 아, 예. 그 하이 엘프님이 다친 건 아니니까 걱정할 것 없다구 
그랬는데요... 그냥 체력이 너무 낮아져서 잠든 것 뿐이니까 며칠 자고 
나면 깨어날꺼라고 그랬는데...." 

내가 아까 소리쳐서 그랬는지 녀석은 내 눈치를 힐끗힐끗 살피면서 우물쭈물 대답했다. 

"언제 잠이 들었는데?" 

"여기 오시고 나서요..." 

'그러고 보니... 산 밑으로 이동한 후에 사르하가 일행 모두에게 체력을 
회복시키려는 의미에서 신성력을 썼다고 했지? 이런... 그렇지 않아도 
'그 존재'를 상대하느라 체력이 떨어졌을 텐데 사르하의 신성력까지 
방어해야 했으니... 참내... 황당한 경우로군...' 

나와 류미르가 마족인 것은 숨기라고 했으니 말도 못하고 속으로만 
끙끙 앓고 있다가 이 곳에 오자마자 잠이 들어버린 세이몬을 생각하니 
속으로만 쓴 웃음이 나오는 동시에 왠지 미안해졌다. 

'잠들기 전에 상황을 류미르에게 설명은 해줬나보지? 그러니까 
류미르가 괜찮다고 말하지. 그건 다행이네. 성장하더니 그런 세심한 
면이 생기구 말야... 짜식, 크긴 컸다 이거지?' 

"저어... 아시리안님?" 

조심스러운 사르하의 목소리에 나는 퍼뜩 정신을 차렸다. 

사르하와 리틀 조로가 황당한 표정으로 나를 쳐다보고 있는 걸 보고 
어느새 나도 모르게 흐뭇한 미소를 짓고 있었던 걸 깨달았다. 

"응? 아아, 그래... 그럼 내 친구들하고 스와카는 딴 방에서 뻗어 
있다는 건 알았는데, 그럼 딴 사람들은?" 

"그 분들은 이틀 쉬고 나시니까 멀쩡히 일어나시던데요? 그래서 
오늘 이 집 주인 아저씨가 사냥을 하러 가니까 도와준다고 같이 갔어요. 
아, 흄님은 만약을 대비해 여기 계시구요. 불러 올까요?" 

"그래줄래?" 

그 말에 즉시 리틀 조로가 일어나서 밖으로 나갔다. 

그러자 그 동안 조용히 입을 다물고 있던 사르하가 의자를 살짝 끌어당겨 침대에 더 가까이 
와 앉더니 그 창백한 얼굴에 싱긋 미소를 지어 보였다. 

"다행이에요. 정말 다행이에요. 못 깨어나시면 어쩌나 얼마나 걱정했는지 몰라요." 

그러면서 웃는데 정말 안심했다는 표정에 눈에는 눈물까지 그렁그렁 맺혀 있었다. 

'내가 얘랑 그렇게 사이가 좋았었나?' 

의아함이 들었지만, 내가 깨어나는 걸 저렇게 반가워해주는 애한테 의아함 때문에 위로도 
안 해줄 정도로 난 야박하지 않았다. 

"에이, 뭘 이정도 가지고 울어? 다시 만났으니 됐잖아." 

"예에~!!" 

하며 자신도 쑥쓰러운 듯 얼굴을 붉히며 소매로 눈가를 쓰윽 닦았다. 

"하지만 정말 다행이에요. 도움이 되려고 일행이 되었는데도 
아시리안님을 완전히 치유 하기는 커녕 단지 목숨만 부지할 
정도밖에 치유 못한데다가 신성력이 모자라서 일행 체력도 
완전하게 회복 못 시켜서...흑, 혹시... 절... 흑흑..." 

눈물을 닦길래 진정했나 싶었는데, 말 하는 도중 다시 감정이 
복받쳤는지 울먹이면서 말끝을 흐렸다. 

하지만, 이번에는 위로해 줄 마음은 요만큼도 생겨나지 않았다. 

'그러니까... 날 너무너무 존경하고 좋아해서 깨어난 것 
자체가 반가웠던 게 아니라, 억지로 떼를 써서 일행이 되었는데 
이번에 제대로 도움이 안 된것 같으니까 혹시나 신전으로 
돌려보낼까봐 전전긍긍 했었는데 내가 깨어나니까 한시름 
놓았다... 이말이지?' 

이마에 힘줄이 하나 뾰록 솟는게 느껴졌다. 

'이걸 확 보내버려?' 

하지만 그럴 수가 없는게, 이번에 그녀가 없었더라면 정말 
우리 일행은 꼼짝없이 죽고 말았을 거란 생각이 들었기 때문이었다. 

'에휴... 어쩔 수 없지. 확실히 신관이란 필요한 존재로군... 
하지만 왠~~~지 그걸 말해주고 싶지는 않아.' 

똑똑~~!! 

'어, 흄이군.' 

"들어와요." 

역시 내 예상대로 흄이었다. 

그리고 그 뒤에는 리틀 조로가 같이 따라들어오고 있었다. 

"몸은 좀 어떠십니까?" 

"무지 아프군요." 

어떤 대답을 기대한 건지 흄의 얼굴에 황당함의 물결이 번져 나갔다. 

하지만 그런 그를 내가 빤히 쳐다보고 있자 그는 얼른 헛기침을 
하면서 표정을 수습했다. 

"험험, 하긴... 크게 다치셨으니까요. 어쨌든 무사히 의식을 회복하셔서 다행입니다." 

"어? 사르하, 운 거야?" 

그때 같이 따라 들어온 리틀 조로가 사르하의 얼굴에 남아있던 
눈물 자국을 봤는지 놀란 목소리로 물었다. 

"아... 리틀 조로... " 

부끄러운지 다시 얼굴을 붉히며 소매로 씻어 보지만, 빨갛게 된 
눈은 도통 가라앉을 생각을 안 했다. 

"왜 울었어?" 

그러더니 고개를 들어 두리번 거리다 - 아마 사르하가 울게 된 
원인을 찾는 듯 - 나를 힐끔 보더니 슬며시 고개를 숙여 사르하에게 
작게 속삭였다. 

"아시리안님이 뭐라고 했어?" 

'이넘아... 다 들린다...' 

몸은 아파도 청력은 여전히 쌩쌩한 탓인지, 아니면 방이 상당히 
조용했기 때문인지 리틀 조로의 목소리는 나에게 들렸다. 

흄을 힐끗 보니 그도 같이 들은 모양이었다. 

"에? 아, 아니야.. 단지 아시리안님이 깨어나시니까 너무 기뻐서 
그만 눈물이 났지 뭐야." 

다시 배시시 웃어 보이는 사르하를 바라보는 리틀 조로의 눈이 
유난히 초롱초롱하게 빛나고 있었다. 

"아... 사르하.. 역시 넌 신관이 될 수 밖에 없는 사람이구나. 
어떻게 이렇게 마음이 곱니? 신께서는 널 사랑하실 수 밖에 없을 거야." 

"어머, 내가 뭘... 리틀 조로는... 부끄럽게... 난 그렇게 착한 
사람이 아냐." 

"네가 착한 사람이 아니면, 이 세상에 착한 사람이 어디 있니? 
사르하는 겸손하기도 하구나." 

"아이 참..." 

'참내...' 

황당한 얼굴로 두 녀석이 하고 있는 꼴을 보자니 나도 모르게 
피식 피식 웃음이 나왔다. 

흄이 힐끗 내 얼굴을 쳐다보더니 곧 조용히 헛기침을 했다. 

"험험, 내가 아가씨께 할 말이 있으니 둘은 좀..." 

흄이 말을 끝마치기도 전에 둘은 냉큼 고개를 끄덕이더니 
리틀 조로는 당연하다는 표정으로 사르하의 팔을 부축했고 
사르하는 기꺼이 그의 어깨에 기댔다. 

"거참..." 

피식 피식 웃으며 둘이 나간 문을 바라보고 있자 흄이 슬쩍 
말을 건넸다. 

"부러우십니까?" 

"글쎄... 지금까지 연애란 걸 해본 적이 한번도 없어서.. 
부러운 건지, 우스운 건지 모르겠어. 하지만, 흐음... 한번 정도는 
해보고 싶기도 해. 과연 어떤 감정일지 궁금하거든... 
어떤 감정이길래 저런 표정이 나오는걸까?" 

"말로 듣는 것 보다 직접 겪어보시는 게 더 확실할 겁니다." 


"풋, 맞는 말이군요." 

같이 싱긋 웃어주던 흄은 뭔가 생각 났다는 표정으로 '아차' 
하더니 나를 다시 내려다 보았다. 

"공작 각하께서 걱정하시겠군요. 매일 연락을 하시던 아가씨께서 
며칠동안 연락이 없었으니 말입니다." 

"아아, 잊고 있었는데... 라우진 경, 미안하지만 하이 엘프에게 
가서 내 팔지 달라고 해요. 그게 있어야 아빠랑 연락을 할 수 
있거든요." 

"알겠습니다." 

흄이 방을 나가고 나자 나는 그제야 깨어나서 처음으로 몸 속의 
마나 상태를 살펴 보았다. 

몸 속에 갈무리 되어 있던 마나는 여전히 잘 갈무리 되어 있었고 
바깥쪽에서 몸을 휘감아 돌고 있던 마나도 잘 있었다. 

단지 등 때문에 움직이기가 불편해서 그렇지 마나를 움직이는 
데는 별 다른 지장이 없었다. 

"리커버리!!" 

온 몸에 마나를 감싼채로 입 속으로 낮게 슷떱홱? 

그러자 몸을 둘러싼 마나가 미묘하게 반응을 일으키며 그들 중 
일부분이 희미한 빛을 내며 내 몸속으로 스며들어갔고, 그와 
함께 몸 속을 흐르는 피에 힘이 느껴짐과 함께 그 힘이 몸 구석 
구석으로 번져갔다. 

"진작에 마법을 쓸걸 그랬어." 

의식을 찾고 나서 할 일 없이 멀뚱멀뚱 있었던 건 아니었지만 
힘 없이 축 늘어져 있던 몸이 서서히 회복되어 가자 저절로 
후회와 함께 쓴 웃음이 나왔다. 

하지만 체력이 약간 회복되었다고 해도 등에 난 상처가 
다 낳은 건 아니었다. 

'리커버리'는 회복 주문이지 치유 주문이 아니었기 때문이었다. 

게다가 하필 상처가 난 곳이 등이라 천상 남이 치유를 
해줘야 할 판이었다. 

똑, 똑 

마법 시전을 끝마치자 때맞추어 흄이 돌아왔다. 

그의 오른 손에는 익숙한 팔찌가 들려 있었다. 

"가져 왔군요. 류미르가 깨어 있던가요?" 

"예, 계속 주무시기도 힘들테니까요. 기운은 차리지 못하셨지만 
깨어 계십니다. 아가씨께서 의식을 회복했다는 말을 듣고 무척 
기뻐하시더군요." 

나는 고개를 끄덕이며 그에게 팔찌를 건네받아 왼손에 차고는 
멀쩡한 그의 얼굴을 힐끔 바라보았다. 

"그러나저러나, 기사분들은 체력도 좋으시군요. 이틀만에 회복하셔서 
멀쩡하게 돌아다니시니 말입니다." 

그러자 흄이 피식 웃었다. 

"자력으로 회복한 게 아닙니다. 하이 엘프께서 마지막 힘을 짜서 
저희에게 마법을 걸어 주셨거든요. 그게 아니었으면 저희들도 
아직까지 누워 있었겠죠." 

"그랬어요?" 

"예. 이 곳에 도착 한 다음 하루 지났을 때 걸어주시더군요. 
만약을 대비한 거겠죠." 

"흐음..." 

내가 그의 말에 고개를 끄덕이며 동조를 표하자 그가 내가 찬 
팔찌를 힐끗 내려다 보더니 다시 말을 이었다. 

"그럼 전 나가보겠습니다. 아, 그 동안 아무것도 못 드셨을 텐데 
간단한 음식이라도 가져 올까요?" 

아빠와 대화를 방해하지 않기 위하여 자리를 피해주려 한다는 
걸 눈치 채고는 나는 고맙게 고개를 끄덕였다. 

"그래 주겠어요? 고마워요." 

흄이 다시 방을 나가자 나는 엎드린 상태에서 왼 손을 앞으로 
뻗어 조금 치켜올렸다. 

나의 마나를 주입 받은 팔찌가 '우웅~~' 소리를 내며 하얗게 
빛을 발했고 그와 함께 내 눈앞에는 아빠의 형상이 나타났다. 

[어떻게 된 거냐?] 

나를 보자마자 다급하게 묻는 폼을 보니 그 동안 꽤 걱정을 
한 듯 했다. 

"헤헤헤.. 보시다시피..." 

[다친... 거냐?] 

아빠의 음성이 떨리고 있었다. 

"아? 아하하하, 웅. 조금...." 

[조금 다친 녀석이 며칠동안 연락도 못해? 게다가 뭐냐? 
지금 침대에 누워 있잖아?] 

"누워 있는게 아니라 엎드려 있는 건데..." 

[그게 그거지!! 그래, 그래, 어떻게 된 건지 이야기나 좀 듣자.] 

"아, 그게요..." 

주저리 주저리 아빠 앞에다 그 동안 있었던 일을 쏟아놓자 
아빠의 안색이 점점 굳어져 갔다. 

"그리고 나서 깨어보니까 여기더군요. 일행들은 모두 무사 
하구요." 

[으음... 하지만 이상하군. 왜 너희를 뒷쫓지 않은 거지? 
멀리 도망간 것도 아니고, 근처 산 속이라면서?] 

"솔직히... 그건 저도 모르겠어요. 하지만, 확실한 건 
앞으로도 '그 존재'는 혼자서 설치진 않을 거예요. 
안 그래요?" 

[그렇겠지... 그럼 지금도 혹시 자신의 수하를 만들기 
위해 쫓는 걸 잠시 멈춘 걸까? 어차피 네가 말한 마을 
사람들을 산속으로 끌고 들어오기는 힘들테니까.] 

"흐음... 하지만 그런 걸 생각할 능력도 없을 텐데요..." 

[생각한 게 아닐게다. 아마 끌고 가다가 도저히 안돼겠으니까 
버리고 새로운 수하를 만들려고 할테지...] 

"일났군요. 그럼 어쩌죠?" 

[우선 수도로 돌아오는 게 어떻겠니?] 

"그건 안될 것 같아요. 수도 근처에서 자기 수하를 만들면 
어쩌려구요? 그럼 인명 피해가 엄청날거예요. 무슨 수를 써서든 
자신의 수하를 만들지 못하게 만들어야 해요." 

[그깟 인간들 조금 죽는게 대수냐? 세상 천지에 널리고 널린게 
인간인데... 넌 너무 맘이 여려서 탈이야.] 

"생명은 소중한 거라구요. 여기서 할 수 있는데 까지 해볼래요. 
정 안돼면 그때 수도로 돌아갈께요." 

[지금 다쳐서 골골 하고 있으면서 무슨 수로?] 

"제가 깨어났으니까 일행도 곧 회복 시킬 수 있잖아요. 그러니 
한번 더 붙어야죠. 그리고 자신의 수하가 있으나 마나 하다고 생각하게끔 
이겨야죠." 

[꼭 그럴 필요가 있냐?] 

"해볼래요. 그리고 지금 여기서 우리가 몸을 피한다고 하면 아무래도 
이 마을이 맘에 걸리네요. '그 존재'가 이 마을에 뭔 짓을 할지도 
모르잖아요." 

내가 단호하게 말을 해서 그런지 아빠는 어깨를 으쓱하며 
한숨을 내쉬었다. 

[에휴, 그래. 알았다. 네 맘껏 해봐라. 누굴 닮아 고집이 저렇게 
쎈지... 단, 더이상 다치지는 말거라.] 

"약속은 못드리지만, 안 다치도록 노력은 할께요." 

[그래, 그래, 알았다. 그럼 또 연락 하거라.] 

"예이~!!" 

아빠가 걱정해주는 걸 느껴서 그런지 마음이 한층 따뜻해져 
혼자 히죽히죽 대고 있는데 내가 아빠와 대화를 끝마쳤다는 
것을 알았는지 흄이 간단한 먹을 것을 가져왔다. 

그가 나를 조심스럽게 일으켜 똑바로 앉게 하고 내 무릎 위에 
쟁반을 내려 놓으면서 물었다. 

"공작 각하께서 뭐라고 하세요?" 

"아빠야 뭐... 늘 하시던 대로, 이번에도 내 맘대로 하라고 하시던데요." 

"이대로 수도로 돌아가는게 아니었습니까?" 

"끝장은 봐야죠. 이대로 수도로 돌아간다면 '그녀'는 아마 
앞으로도 계속 자신의 수하들을 만들어낼 거예요. 그럼 한층 골치 
아파지지 않겠어요?" 

"무슨 방법이 있으십니까?" 

나는 스프를 한 숟가락 뜨면서 생긋 웃었다. 

"지금부터 생각해 봐야죠." 
 
  
사냥을 나갔다고 했던 집 주인과 그를 따라갔던 애쉬를 비롯한 
자카르와 반담, 그리고 자카르의 수하 기사가 돌아온 것은 
해가 지기 시작한 저녁 무렵이었다. 

그때 쯔음에는 흄의 도움을 받아 내 방으로 올 수 있었던 
류미르와 스와카가 내 마법에 의하여 거진 회복되어 멀쩡히 
잘 뽈뽈 거리며 다닐 수 있었다. 

그리고 나는 회복된 류미르의 마법으로 등에 난 상처를 
치유할 수 있었다. 

단지 너무 깊은 상처라 류미르의 마법으로는 완전한 회복이 
안 되어 흉터가 난 데다 아직 심하게 움직일 수 없었지만 
침대 위에 엎드려서 거의 꼼짝도 못하고 있는 것 보다는 
백배 나았다. 

단지 안타까운 거는 사르하는 신관이라 회복 마법이 듣지 
않아 우리가 그녀를 회복 시킬 수가 없었고, 덕분에 나는 
사르하가 스스로 회복하여 내 상처를 치유해 줄 때까지는 
활개치고 다닐 수가 없다는 점이었다. 

세이몬은 내가 회복 마법을 걸어줬음에도 꿈쩍도 안 하고 
여전히 잠만 자서 속으로 불안하긴 했지만, 숨도 규칙적으로 
잘 쉬고 있고 내 마법 덕분인지 안색 또한 약간은 좋아져서 
불안을 떨쳐 버릴 수 있었다. 

많은 인원이 우르르 몰려갔던 거에 비하여 획득물은 단지 
사슴 한마리와 토끼 세마리 뿐인 사냥꾼(?)들은 멀쩡해진 
얼굴로 밖에 나와 있는 우리들을 보고는 무척 놀라워 했다. 

그리고 그제야 나는 이 집 주인인 사냥꾼의 얼굴을 처음으로 
볼 수 있었다. 

그를 처음 보자마자 딱 받은 인상은 한 마디로 표현할 수 있었다. 

'산적' 

그 사람처럼 산척 같이 생긴 사람은 난 난생 처음 봤다. 

실제 산적 직업을 가지고 있는 사람을 잡아다 놓고 그 산적과 
저 사람 중에 누가 산적일 거 같냐고 물어보면 난 당연히 
집 주인을 선택할 거 같았다. 

그만큼 그는 키가 큰데다가 반담 못지 않은 울퉁불퉁한 근육질 
몸매를 가지고 있었는데 산 속에서 산 탓인지 새까맿고 얼굴 
절반은 거칠고 덥수룩한 수염이 차지하고 있었다. 

그리고 그나마 드러난 얼굴에는 자잘한 흉터들이 여기저기 있어서 
'나 험상궃소.' 를 외치고 있었다. 

하지만, 그런 인상도 잠시. 

집 안에서 그들이 온 것을 봤는지 요란하게 두다다다 뛰어 나오면서 
딸이 그에게 안기자 그의 인상은 180도 바뀌어 버렸다. 

"오셨어요, 아버지~~!!" 

"껄껄껄, 그래. 그 동안 별 일 없었지?" 

부리부리하게만 보이는 눈이 부드럽게 휘어지자 인자한 눈으로 
변해 버렸고 호탕하게 웃으며 딸을 꼭 끌어 안고 부비부비 하는 
모습을 보자니 아버지란 바로 저런 거구나... 하는 걸 저절로 느끼게 
해주었다. 

"드디어 깨어나셨구만. 그래, 어디 아픈데는 없으신지?" 

딸과 감격적인 인사를 나눈 그가 나를 바라보며 고개를 갸웃 하더니 
금방 내가 누군지를 알아차리고는 싱긋 웃으며 말을 건넸다. 

"덕분에요. 일행을 도와주셨다 들었습니다. 그 점, 정말 감..." 

나는 그에게 감사의 인사를 건네려고 했는데 그는 내 말을 끝까지 
듣지도 않은 채 손을 휘휘 저었다. 

"아아, 감사 인사라면 벌써 질리게 들었으니 아가씨까지 더 할 필요는 없어요." 

감히 내 말을 끊으며 말하는 그의 모습에 화는 커녕 왠지 나도 모르게
빙그레 미소가 떠올랐다. 

"후후, 그런가요? 그럼 전 생략하도록 하죠." 


"허허허, 거참 호탕한 아가씨로군. 맘에 쏙 드는 데? 나에게 아들내미 
하나 있었으면 며느리 삼고 싶을 정도야. 나는 쿨터라고 해요. 평민이라 
성은 없수다. 아가씨는?" 

"아리시안이라고 합니다." 

우리가 귀족이라는 것을 밝히지 않았다고 미리 흄에게 언질을 받은 
나는 성을 밝히지는 않았다. 

"아버지, 저녁 준비가 다 되었어요." 

그 동안 쿨터의 한쪽 팔에 매달려 있던 메이가 속삭이자 쿨터가 
기분 좋게 고개를 끄덕이고는 우리를 둘러 보았다. 

"자, 그럼 모두들 들어갑시다. 오랜만에 씨끌벅적한 저녁 식사를 
하게 되었군." 

그의 말대로 저녁 식사 시간은 정말 시끌벅적 했다. 

이 곳에 와서 모두들 기운 빠져 누워 있느라 같이 모여 식사를 
한 적이 없었다가 처음으로 같이 하는 식사인데다 흄과 스와카가 
쿨터와 너무나 죽이 척척 맞아 신나게 떠들었던 것이다. 

그 흥겨움에 일행 모두가 즐거운 표정들로 그들의 수다에 
동참하여 저녁을 다 먹고 차를 한잔씩 마시고 일어설즈음에는 
한밤중이 되어 있었다. 

밖에 나갔다 온 사람들은 하루종일 돌아다녀서 피곤했는지 
하품을 하면서 잠자리에 들었고, 류미르와 스와카도 오랜만에 
움직여서 그런지 피곤하다면서 잠자리에 들었다. 

단지 리틀 조로만은 힘이 없다는 이유 하나로 사르하 잠자리를 봐 
주고 나에게 잡혀서 메이가 뒷정리 하는 걸 도와야 했다. 

그리고 나서 그들까지 잠자리에 들고 나도 침대에 누웠지만 
한참이 지나도 정신이 말똥말똥한게 도저히 잠이 올 것 같지 않았다. 

'하도 누워 있어서 그런가? 에이, 잠 안와라...' 

상처가 있다는 이유로 뻔뻔스레 주인을 침대 밑 침낭으로 쫓아내고 
침대를 차지하고 있던 나는 한참동안이나 뒤척거리다가 결국 
참지 못하고 자리에서 일어났다. 

'산책이나 할까?' 

메이와 사르하가 사이좋게 마주 보며 곤히 잠들어 있는 걸 밟지 
않게 조심스레 피해서 걸음을 옮긴 나는 문도 소리나지 않게 
조용히 열고 밖으로 나왔다. 

산 속이라서 그런지 유난히 별들이 밝게 보였고 밤 한쪽 켠에는 
커다란 보름달이 차지하고 있어서 밖은 제법 밝았다. 

'산책하기에는 딱 좋은 환경이군. 그런데... 나온 것 까지는 
좋은데 어디로 가지?' 

그 동안 집 안에서 누워만 있느라 한번도 바깥을 돌아다닌 적이 
없다는 것을 그제야 깨달은 나는 주위를 둘러 보다가 거기가 거기 
같은 주위를 보고는 산책은 포기하고 지붕 위로 올라갔다. 

"아~~ 시원 하다." 

초가을 저녁이라서 그런지 바람이 좀 쌀쌀하긴 했지만 그것이 
오히려 속까지 말끔하게 씻어줄 것 처럼 청량하게 느껴졌다. 

지붕위로 올라오니 하늘에 떠 있는 보름달빛에 비춰지는 
이 마을의 풍경이 보였다. 

약 십여개의 집이 공터안에 여기저기 자리를 잡고 있었는데 
모두들 잠이 들어서 그런지 불빛은 보이지 않고 있었다. 

지금에서야 깨달은 거지만 쿨터의 집은 마을 중심에서 
좀 떨어진 곳에 있었다. 

것도 이쪽이 지대가 약간 높은지 지붕위에 올라와 있으려니 
마을의 끝이 보일 정도였다. 

"거참... 사람들이랑 어울리는 걸 싫어하나? 하지만 우리에게 
대해준 것 보면 그런 것도 아닌 것 같은데... 이상하네. 그 정도의 
사교성이면 친구도 꽤 많을 것 같은데... 에, 그러고 보니 오늘 
하루종일 이 집에 이웃 사람이 한명도 찾아오지 않았네? 
이런 산골 마을에 이방인들이 오는 건 호기심 이는 일 아닌가?" 


아무도 없는걸 너무나 잘 알아서 대답을 바라지도 않고 혼자 중얼 
중얼 거린 거였는데 뜻밖에도 대답이 들려왔다. 

"쿨터의 말에 의하면, 자신도 이 마을에서 이방인 이라고 하더군요." 

"에?" 

대답은 지붕 아래에서 들려왔다. 

어느새 나왔는지 애쉬가 마당에 서서 지붕위에 있는 나를 올려다 
보고 있었다. 

그는 주위를 둘러보더니 집 근처에 동물 가죽을 말리기 위해 나무 
여러개를 얼기설기 묶어서 세워놓은 구조물을 발견하고는 땅에서 
훌쩍 뛰어 그 구조물 위에 오르더니 다시 그 구조물을 재 도약판으로 
삼아 뛰어 올라 가볍게 지붕 위로 올라왔다. 

"왜 안자고 나왔어요?" 

그 모습을 빤히 보고 있던 나는 애쉬가 나에게 다가오자 가만히 
있는 것도 뭐해 말을 건넸다. 

"잠이 안 오더군요. 그래서 산책할 겸 나왔어요. 옆에 앉아도 
될까요?" 

'산책하러 나왔다면서 여기에는 왜 올라왔담?' 

"그러세요." 

내 허락이 떨어지자 애쉬는 나와는 한 팔 거리 정도 떨어져서 
주저 앉았다. 
 
  
내 허락이 떨어지자 애쉬는 나와는 한 팔 거리 정도 떨어져서 
주저 앉았다. 

"그런데, 아까 그게 무슨 말이죠? 쿨터씨가 이 마을에서 이방인 
이라니요?" 

"말 그대로요. 그의 말에 의하면 자신이 이 마을에 온지 몇년 
밖에 안 되었다더군요. 그것 때문인지는 몰라도 아직 마을 사람들과는 
친해지지 못했다고 하던데..." 

"이상하군요. 쿨터씨의 성격같으면 벌써 친해지고 남았을 것 같은데요." 

"뭔가 사정이 있는 것 같더군요. 그래서 더 묻지 않았어요." 

"흐음..." 

나는 그를 바라보던 시선을 돌려 다시 마을쪽을 바라보았다. 

도대체 무슨 사정이길래 몇년이 지나도 친한 사람을 한 사람도 
못 만든건지... 

그렇게 잠시간 둘 사이에 침묵이 감돌았다. 

하지만 곧 애쉬에 의해서 침묵은 사라지고 말았다. 

"몸은... 좀 어떻습니까?" 

"에? 아, 괜찮아요. 아직 완전히 나은 건 아니지만, 그것도 며칠 
후 사르하가 회복하면 해결될 테니까요." 

"다행이군요. 의식을 회복하지 못하면 어쩌나... 걱정했습니다." 

약간 망설이며 나오는 말에 나는 예의상 그러려니.. 하고 
나도 예의상 맞받아 주었다. 

"걱정해 주셔서 감사합니다." 

아무래도 고개를 돌린 채 입으로만 하는게 예의에 어긋날 것 
같아 그에게 시선을 돌리자, 언제부터 나를 보고 있었는지 
애쉬는 나를 묘~~한 시선으로 보고 있다가 가벼운 한숨을 
내쉬었다. 

"..... 별말씀을..." 

'왜 한참 있다가 대답하는데?' 

녀석은 입을 다물고 계속 나를 보고 있다가 갑자기 하늘을 
향해 시선을 돌렸다. 

"보름달에는 신비한 마력이 있다더군요." 

'갑자기 왠 보름달?' 

"그런가요?" 

"예. 그래서 보름달이 뜬 밤에는 조심하라고 하더군요. 그 신비한 
마력에 취하지 않도록..." 

"처음 듣는 이야기인데요?" 

그러자 녀석의 시선이 하늘에서 떨어져 밑으로 내려갔다. 

"후후후, 저도 그냥... 어디서 들었는지도 모를 정도로 예전에 
잠깐 들은 이야기 입니다." 

'이럴 땐 뭐라고 대꾸를 해줘야 하는 거지?' 

맞장구를 쳐야 할지 말아야 할 지 몰라 속으로 당황하고 있을 
때 애쉬의 입이 다시 열렸다. 

"당신이 깨어나지 못하면..." 

'엥?' 

"그 살인마를.... 내 손으로 죽일 생각이었습니다." 

"거야..." 

'그게 네 임무잖아.' 

"그렇지 않고는 견딜 수 없을 것 같더군요. 비록 능력이 안된다고 
해도, 세상 끝까지라도 쫓아가 내 손으로 직접 없애리라고 다짐 
했었습니다." 

나를 보지 않은 채 다시 하늘만 쳐다보며 중얼거리듯 말하는 애쉬의 
옆 모습을 보던 나는 머리 속에서 벼락이 치는 것만 같았다. 

'그런, 바보 같은.... 자기 친엄마인 줄도 모르고....' 

왠지 모든게 한심해져버렸다. 

"후후후후..." 

"....비웃는 겁니까? 하긴, 당신이 보기에는 우습게 보일지도..." 

"아뇨. 비웃는게 아닙니다. 단지..." 

'네 녀석이 가엽다고 느껴졌을 뿐....' 

뒷 말은 차마 할 수가 없어서 나는 말끝을 흐리며 시선을 마을 
쪽으로 돌렸다. 

'아니, 오히려 나보다 나은 건가? 차라리 아무것도 모르는게 더 좋을 
수도... 나처럼 비참한 기분은 못 느낄테니...' 


문득 녀석이 모든걸 알면 어떤 기분이 들까.... 라는 생각에 녀석의 
얼굴이 보고싶어져 시선을 돌리다가 녀석과 눈이 마주쳤다. 

'부럽다고 해야하나... 가엽다고 해야 하나....' 

애쉬가 말한 보름달의 마력에 걸려 버린걸까? 

나는 나답지 않은 짓을 해버리고 말았다. 

나도 모르게 손을 들어 녀석의 뺨을 손가락으로 가볍게 쓰다듬은 
것이다. 

'역시... 아무것도 모르는게 좋은 거겠지? 내 엄마의 마지막 흔적.... 
아무것도 모르면 행복할테지...' 

그러다 문득 녀석이 날 빤히 바라보고 있는 눈과 다시 마주지차 
화들짝 놀라 버렸다. 

'허걱, 내가 지금 무슨 짓을...!!' 

급하게 손을 그의 뺨에서 떼어 내려고 했다. 

그런데 그보다도 먼저 애쉬의 손이 올라와 내 팔목을 덥썩 잡아버렸다. 

"에...?" 

그리고는 천천히 고개를 숙여 내 손바닥에 자신의 입술을 
가져다 대었다. 

'우갸갸갸갸~~!!' 

녀석의 돌발적인 행동에 너무 놀라 굳어버린 나는 손바닥에서 
느껴지는 애쉬의 따뜻한 입술의 감촉에 다시 정신을 차리고 
얼른 녀석의 손에서 내 손을 빼내려고 했다. 

하지만 내 손이 움찔 움직이는 순간 녀석의 손에 힘이 더 들어가며 
내 손을 더욱 더 꽉 쥐는게 아닌가? 

'우악, 우악~~!!' 

애쉬는 다시 고개를 들어 나를 지그시 노려보더니 입을 열었다. 

"내가.... 싫소?" 

"에?" 

당황한 내가 되묻자 그가 다시 친절히 질문을 던졌다. 

"내가 그렇게 싫은거요?" 

무서운 표정으로 한자한자 또박또박 묻는 녀석의 박력에 
나는 순간적으로 쫄고 말았다. 

"내, 내가... 언제 싫다고 했었나요?" 

그러자 녀석의 표정이 순간적으로 풀리며 믿을수 없게도 녀석의 
입술이 양 쪽으로 곡선을 그리며 올라갔다. 

'에? 저 녀석이 웃네?' 

처음 보는 녀석의 미소에 내가 더욱 놀라 정신을 빼놓고 있을 때 
내 손목을 잡고 있던 녀석의 손에 힘이 가해지면서 내 손목을 
잡아당겼고, 덕분에 손목에 붙어있던 내 팔과 내 상체가 저절로 
앞으로 넘어져 버렸다. 

그리고 그걸 바라고 있었던 듯 기다리고 있던 애쉬의 품에 
폭 파묻히고 말았다. 

놀라서 급히 몸을 일으키려고 했지만 녀석의 강한 두 팔이 내 
상체를 단단히 감싸와서 나는 몸을 움직이지도 못했다. 

아니, 놀라서 굳어버렸다고 하는게 더 정확할 것 같다. 

어쨌든 그렇게 움직이지도 못하고 있는 내 귓가에 녀석의 
숨결이 느껴졌다. 

'우아아아악~~!!' 

내가 속으로 절규를 하던, 비명을 지르던 계속 다가오던 
녀석의 입술이 내 귀 바로 앞에서 멈추는 것 같더니 녀석의 
나지막한 목소리가 들려왔다. 

"다시 당신을 볼 수 있어서 정말 기뻤소. 깨어나줘서 너무 
고맙소." 

그리고는 녀석의 입술이 내 귓바퀴에 닿았다. 

얼굴이 화끈 거리고 어쩔 줄 몰라서 멍청하게 가만히 있는데 
녀석의 팔이 내 상체를 풀어주더니 내 양팔을 잡아 상체를 
똑바로 세워 주었다. 

그리고 내 얼굴 앞에 녀석의 얼굴을 가져다 대었다. 

"얼굴이 빨갛군. 부끄러워 하는 거요?" 

치가 떨리는 예의 그 짓궃은 미소에 나는 정신이 번쩍 들었다. 

"레드포드 자작, 죽고 싶어요? 그렇다면 기꺼이 죽여 드리죠." 

그러자 녀석이 얼른 나에게서 떨어졌다. 

"후후후, 미안하지만 아직 죽고싶진 않군요. 하고 싶은 일들이 
많거든요. 아, 슬슬 잠이 오니 전 그만 자러 가죠. 플레이저 자작도 
너무 늦게 자지 않도록 해요." 


그리고는 훌쩍 지붕에서 떨어져 내렸다. 

'콱 넘어져서 코나 박아버리지.' 

하지만 너무나 아쉽게도 애쉬 녀석은 깃털처럼 가볍게 땅으로 
착지하여 위에서 살벌한 눈길을 보내고 있는 나를 쓰윽 보더니 
씨익 웃어주고는 집 안으로 들어갔다. 

'크아아아악~~~ 저 녀석을 내가 뭐하러 가엽다고 생각했을 까? 
차라리 다 말해줘서 괴롭혀 주고 싶어어어어어~~~!!' 

한 밤중이라 차마 겉으로 외치지는 못하고 나는 눈물을 머금고 
속으로만 절규해야 했다. 
 
  
다음 날 애쉬 녀석은 뻔뻔스럽게도 아무 일 없었다는 듯이 
평소대로, 그러니까 요 근래에 나에게 대했던 태도 그대로 
무뚝뚝하게 인사를 했다. 

그 모습만 보면 내가 오히려 '뭔 일이 있었었나?' 하고 
어리둥절하게 돼 속으로 혀가 내둘러졌다. 

'저 녀석은 연기가 뛰어난 거야, 아님 평소 얼굴이 저렇게 
무표정인 거야? 어쨌든 무지 두꺼운 철면피임에는 틀림 없어.' 

어젯 밤에는 날씨가 꽤 맑았던 것 같은데 오늘 아침에는 
하늘이 흐린게 꼭 비가 올 것만 같았다. 

"흐음... 날씨가 좋지 않으니 오늘은 집에 있어야 겠군." 

사냥 이라는 것도 날씨에 구애를 받는 일인지 해가 떴음에도 
오히려 어둑어둑해지는 하늘을 보던 쿨터씨는 쓴 입맛을 
다시며 거실 한쪽에 자리를 잡고 동물 가죽을 손보기 시작했다. 

덕분에 같이 사냥 나갈 일이 없어진 애쉬는 쿨터씨의 방으로 
일행들을 불러 모았다. 

이 자그마한 집에는 방이 세칸 있었다. 

제일 큰 방은 쿨터씨가 썼고, 중간방은 메이양이, 그리고 가장 
작은 방 - 내가 보기에는 한 세평 남짓할 것 같았다. -은 창고 
대용으로 쓰이고 있었는데 이번에 쳐들어온 불청객(?)들이 
쿨터씨 방에 다 못들어가기 때문에 그 안에 있던 내용들을 
거실 한구석에 내 놓고는 남자들에게 침실로 내어 주었었다. 

하지만 일행들이 그 방에 들어가기에는 너무 좁은지라 쿨터씨에게 
양해를 구하고 주인은 거실로 내쫓(?)았던 것이다. 

"이렇게 여러분을 모이시게 한 것은, 앞으로의 일에 대해 
의논을 하기 위해서 입니다." 

의자가 없어 여자인 나와 사르하를 빼놓고는 다 바닥에 주저앉은 
일행들을 둘러본 애쉬가 운을 떼었다. 

"어제 저와 몇몇 기사분이 쿨터씨와 나가 살펴본 결과 
별 다른 점은 보이지 않았습니다." 

'흐음... 그럼 어제 쿨터씨를 따라 나선 건 사냥을 돕는 것 보다는 
주위를 살펴보기 위함이었군?' 

"쿨터씨께서도 별 다른 말은 없었냐?" 

신중한 표정의 스와카가 옆에 앉아있던 반담에게 묻자 반담은 
고개를 갸웃 하며 어제 일을 떠올리는 것 같더니 잠시 후에 
대꾸했다. 

".... 별로... 단지, 평소보다 동물들이 눈에 많이 뜨인다고 하더군." 

"그으래? 흐음... 그렇다는 건, 주위에 위험이 없다는 이야기인데..." 

스와카와 반담의 대화에 조용히 귀를 기울이고 있던 류미르가 
입을 열었다. 

"좀 이상하군요. 전 그녀가 우릴 쫓을 거라 예상했는데 말입니다." 

"우리가 크게 다쳐서 다시는 귀찮게 굴지 않을꺼라 생각한 게 
아닐까요?" 

리틀 조로가 조심스레 끼어들었다. 

"그렇지는 않을 거다. 그때 크게 다친 건 아시리안님뿐이었어. 
다른 이들은 단지 지쳤을 뿐이니까." 

스와카가 친절히 설명해주자 이번에는 흄이 입을 열었다. 

"그렇다면, 우리가 도망을 쳤기 때문에 쫓지 않는게 아닐까요?" 

"도망을 쳤기 때문이라고?" 

모두가 설명을 바라는 눈으로 흄을 보고 대표로 자카르가 
물었다. 

"예. 그러니까 전에 그녀는 이성을 잃었기 때문에 본능만 
남아있다고 하지 않았습니까? 동물의 경우 도전해오는 건 
받아주지만 져서 자신의 영역 밖으로 도망친 패배자는 
쫓아가지 않고 그냥 나두죠. 그런 경우가 아닐까요? 
져서 도망갔으니 당분간은 자신에게 덤비지 않을 거란 생각을 
가지고 있어서 그냥 놔둔 게 아닐까요?" 

"일리 있군요. 게다가 며칠이 지났는데도 우리를 쫓아오는 기색이 
없는 걸 보면 말입니다. 그렇지 않습니까? 우리가 그렇게 멀리 
도망온 것도 아닌데 말입니다." 

자카르가 동의를 구하듯 일행을 둘러보았다. 

그러자 대부분의 일행이 그에 동의하는 듯 고개를 끄덕거렸다. 

하지만 나는 그 생각에 동의할 수 없었다. 

"아린, 네 생각은 어때?" 

내 생각을 눈치챈 듯 류미르가 물어왔다. 

"곧 쫓아 올거야." 

"하지만 아가씨, 쫓아 올 거라면 벌써 왔지 않았을까요?" 

흄이 금방 반박해 왔다. 

"흄, 아까 그 동물 예로 든거 말야... 패한 동물이 이긴 동물 
영역 안에 있으면 이긴 동물은 어떻게 하지?" 

"그거야... 영역을 벗어나기 전까진 죽이려고 달려들죠." 

"그럼말이지, 우리가 싸우는 그녀에게 영역이 있다면 얼마만 
할것 같아?" 

그러자 스와카가 먼저 깨달은 듯 감탄성을 발했다. 

"아~, 그렇군요. 그녀에게는 이 나라 전체가 자신의 영역일테죠." 

"맞아요. 그리고 아마 그녀도 우리의 영역이 이 나라 전체라고 
인식하고 있을 거예요. 그녀가 어딜 가든 쫓아갔었으니까... 
그러니 우리가 죽을 때 까지 쫓아올걸요?" 

"그럼, 왜 지금까지 가만 있지?" 

반담의 중얼거리는 듯한 소리에 일행의 시선이 모두 나에게로 
쏠렸다. 

"한번 이기면, 이긴 방법을 또 쓰려하겠죠? 아마 자신의 수하를 
만드느라 바빠서 주춤거리고 있는 걸 거예요." 

"수하라면...?" 

자카르가 고개를 갸웃 하자 스와카가 참담한 어조로 대꾸했다. 

"아마도... 이 산에 있는 몬스터들이겠지요. 사람까지 자신의 
수하로 부릴 수 있을 정도라면, 몬스터들쯤이야...." 

"그럼, 전에 수하로 부리던 그 마을 사람들은 어떻게 됐을까요?" 

그 동안 가만히 있던 사르하가 불쑥 물었다. 

"아마 버렸겠지. 이 곳까지 끌고 오기에 힘든데다가 이 곳에는 
자신의 수하로 만들 녀석들은 얼마든지 있다는 걸 알테니까." 

나의 대답에 사르하가 흠칫 몸을 떨었다. 

"죽였다는... 거예요?" 

"죽이진 않았을걸? 우릴 쫓아오랴, 수하 만들랴 바빠서 죽일 
시간도 없었을 거야. 단지 그냥 내비 뒀을거란 말이야." 

"아~~" 

"그럼, 자작께선 어떻게 했으면 좋겠습니까?" 

그 동안 묵묵히 이야기만 듣고 있던 애쉬가 입을 열었다. 

"한번 더 싸워야죠. 그리고 이번에는 반드시 이겨야 합니다." 

"싸울 때 승리를 바라는 건 당연한 거 아닙니까?" 

녀석이 입가에 비웃음을 머금고 말했다. 

'호오, 너 잘 걸렸다.' 

"물론 그렇겠죠. 하지만 이번에 우리가 또 다시 패해 버린다면 
그녀는 계속해서 자신의 수하를 만들어 우리에게 덤비려고 
할 걸요? 이번에 우리가 진다면 우선적으로 수도로 돌아갈 게 
아닙니까? 그런데, 그녀가 수도로 우리를 쫓아온다면요? 
어떻게 될 거 같아요?" 

그 말에 모든 이들의 안색이 창백하게 변했다. 

나는 거기에 결정타까지 날렸다. 

"수도에는 사람이 꽤 많죠, 아마? 능력이 뛰어난 기사들도 많고..." 

"아린, 네 말은... 이번에 확실하게 이겨, 수하를 만드는 것은 
우리에게 통하지 않는 다는 걸 인식시키자는 말이지?" 

'역시, 류미르...' 

나는 류미르에게 생긋 웃어줬다. 

"응. 바로 그거야." 

"반드시 이겨야 겠군요." 

"반드시 이겨야 합니다." 

애쉬와 자카르의 입에서 동시에 같은 내용의 말이 터져나왔다. 

그러자 그들은 서로 마주보더니 찬 바람이 휭 일정도로 고개를 홱 
돌려버렸다. 

"하지만... 그녀가 몬스터까지 끌고 온다면 우리들의 힘으로 
막기 힘들텐데요... 게다가 이 마을에 있으면 이 마을까지 
위험해지지 않겠습니까?" 

스와카가 조심스레 입을 열었다. 

"맞아요. 무척 힘들죠. 그래서 우리를 도와 줄 사람들이 
필요해요." 

너무나 당연하다는 듯이 금방 튀어나온 나의 대답에 
류미르가 뭔가 짐작했다는 표정으로 물었다. 

"그렇게 말하는 거보니까, 벌써 생각이 있는 것 같은데?" 

"응, 생각이야 있는데... 잘 될지는 모르겠어." 

"뭔데?" 

"이 마을 사람들의 협력을 구하는 것." 

"에에~?" 

류미르의 놀란 외침과 동시에 모든 이들의 놀란 시선이 
나에게 꽂혔다. 

"우리가 이 산으로 도망온 이상 그녀가 이 마을에 오는 
건 시간문제일걸? 우리가 이 마을에 피해를 주고 싶지 
않아 떠난다고 해도 소용 없을거야. 그러니 이왕 이렇게 
된 김에 협력을 구하자고." 

"하지만, 이 마을 사람들이 응해줄까요?" 

"우리 말을 믿지 않을 수도 있죠." 

"게다가... 우리 때문에 피해를 보게 되었으니 가만 있지 
않을텐데요..." 

흄과 스와카, 자카르가 부정적인 말을 하나씩 꺼내놓자 
일행들이 동감 한다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"피해를... 보상해 준다고 하면 어떨까요?" 

애쉬가 한가지 방책을 내놓았다. 

하지만 모든 이들의 얼굴은 밝지 못했다. 

"먼저 그들이 우리 말을 믿느냐 믿지 않느냐가 관건 아닐까요? 
아무리 피해를 보상해 준다고 해도 그 말 자체를 믿지 
않을 수도 있으니까요." 

스와카의 말을 뒤이어 반담도 한 마디 했다. 

"게다가 죽을 수도 있지..." 

그 말을 끝으로 일행은 모두 침묵속에 퐁당 빠져버렸다. 

누구도 좋은 생각이 떠오르지 않는지 모두 입만 꼭 다물고 
다른 사람들의 얼굴만 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐이었다. 

"뭔가... 계기가 있으면 좋을텐데... 저쪽이 우리에게 
고개를 숙이고 들어올 만한..." 

자카르가 낮게 중얼거리는 소리가 들렸다. 

하지만 얼굴 한번 내비치지 않은 그들이 우리에게 약점 
잡힐 일이 있을리가 없다. 

우리가 왔는데 환대하지 않았다고 잡아 족칠수도 없고... 

"하아~" 

누군가의 입에서 한숨이 새어 나오자 애쉬가 입을 열어 
일행들의 시선을 자신에게 주목시켰다. 

"아무래도, 지금은 좋은 방법이 없는 것 같으니 각자 
생각해 보기로 하죠. 어차피 신관님이 회복될 때 까진 
여기 머물러 있어야 하니까요." 
 
  
  
 
 이전글 제 21화 \'그 존재\' 팀 대 우리 팀... (2) 
 다음글 제 20화 두메 산골 마을... (7)  
 
  
 
 
      
 
 
  
     작성자 제 목 내 용  그리고 또 는  제 목 내 용 작성자    


~ 세상 홈페이지는 [컴내꺼]를 중심으로 ... 
   
    
    
 홈페이지를 만들려고 한다고요.. 필요한것을 신청하세요 ^^.. 
홈공간 200MB I 무료이메일 I 게시판5개 I 방명록CGI I 그림자료실CGI 
 

안내판...^^
여긴 아린이야기 2부
설 연재란 입니다..
많이 퍼다날라 쥬시구여..
다시 메뉴로 가시려면 여기를..
그럼 저의 홈을 찾아주신 모든분께 행운이 깃들기를ㅡ



사라진다네~눌러보시라네


http://dodogury.com.ne.kr/board3 
 컴내꺼[Com.Ne.Kr] 
    
  
 제목 : 게시판 입니다.  
 
 
   98 번 글  
::: 글 읽 기 ::: 

▩ 제목 제 21화 '그 존재' 팀 대 우리 팀... (2) 
▩ 작성자 L리그 [218.48.168.3] 
▩ 홈주소     
▩ 이메일 a7a8ss@lycos.co.kr 
  
  
..  방 밖으로 나오니까 메이가 커다란 물통 두개를 들고 
막 밖으로 나가려 하고 있었다. 

"어, 메이? 물 뜨러 가는 거예요?" 

그러자 메이가 현관 문으로 나가려다 말고 뒤를 돌아보며 
배시시 웃었다. 

"예, 식구가 많아지니까 물이 금방 떨어지네요." 

"그 커다란 통에 물을 담아 혼자 어떻게 들고 오려고 해요? 
내가 도와줄께요." 

이 집에 묶게 해준 것만으로도 고마운데 우리 때문에 메이가 
더 고생하는 걸 생각하니 왠지 미안해져 나는 그녀를 조금이라도 
도우려고 말한 건데 메이는 고개를 가로 저었다. 

"아뇨, 혼자 충분히 할 수 있어요." 

"혼자 그걸 어떻게 들고 와요? 척 보기에도 무거워 보이는데..." 

"하지만, 어제 막 일어나신 환자의 도움을 어떻게 받아요?" 

"흐음... 그게 맘에 걸린 단 말이죠?" 

나는 중얼거리면서 내 바로 뒤에 서 있던 흄을 돌아보며 
씨익 웃었다. 

그러자 흄이 내 뜻을 알아차리고 고개를 끄덕였다. 

"알겠습니다. 제가 도와 드리죠." 

"어머, 안 그러셔도 돼요." 

"괜찮아요, 메이. 아, 그런데 나도 할 일이 없으니까 따라가도 
괜찮을까요?" 

"에? 볼 거리는 없는데요? 그냥 근처 냇가를 가는 것 뿐이예요." 

"괜찮아요. 산책 겸 같이 가요." 

"그럼 그러세요." 

그렇게 해서 나는 양 손에 물통을 든 흄을 뒤로 한 채 메이와 
팔짱을 끼고 집을 나섰다. 

"냇가는 어디 있어요?" 

"마을을 약간 벗어난 곳에 있어요. 마을 사람들 모두 그 
물을 사용하죠." 

"그렇구나..." 

"그건 그렇고 제 옷은 안 불편하세요?" 

내가 일어났을 때 메이는 내 짐이 따로 없는 것을 보고 - 마법 
주머니는 무지 작으니까 - 자신의 옷을 빌려 주었던 것이다. 

처음에는 그냥 거절할까하다가 마법 주머니에 대한 게 알려질까봐 
그냥 고맙다고 하고 받아 입었다. 

덕분에 난 지금 연녹색의 원피스 형태의 치마를 입고 있었다. 

"에? 아, 괜찮아요. 편한걸요." 

"저와 체격이 비슷해서 다행이예요." 

마을 중심으로 뻗어 있는 길을 조금 따라 걷다보면 바로 밖으로 
구부러져 있는 오솔길이 나왔다. 

그리고 그 길을 따라 얼마 걷지 않으면 시냇가가 금방 보였다. 

다른 곳은 무릎을 넘는 풀들이 무성하게 뒤덥고 있었지만 
한쪽 방향에는 많은 사람들이 사용해서 그런지 풀들 대신 
자갈들이 깔려 있었고 곳곳에는 빨래하기 편하게 커다랗고 편편한 
돌들이 냇가에 약간씩 담겨 있었다. 

냇물은 그렇게 크지도, 또 작지도 않은 크기로 내가 발을 담그면 
무릎까지 올 정도의 깊이에 저 뒤쪽에서 달려오면 한번에 풀쩍 
건널 수 있을 정도의 넓이였다. 

흄은 냇가가 보이자마자 아무 말 없이 자신이 앞으로 나서서 냇가에 
물통을 담갔다. 

그러자 냇가 안에서 헤엄을 치고 있던 송사리 같은 작은 민물고기들이 
이쪽 저쪽으로 재빠르게 도망가는 모습이 보였다. 

"저기... 물통을 통채로 담으시면 물이 더러워지거든요. 바가지로 
퍼담으셔야 하는데..." 

흄이 자신의 할 일을 대신 해주니까 미안했던지 꽤나 조심스레 
지적을 해주는 메이였다. 

"이런, 죄송합니다." 

아마도 물통 안에 있던 바가지를 흄은 보지 못했던 듯 했다. 

"아뇨, 죄송할 것 까진..." 

흄이 물통에 반쯤 담겨져 있던 물을 버리고 냇물이 약간 흘러내려가길 
기다려 바가지로 물을 퍼 담기 시작하자 메이는 자신이 뭐라도 
해야 하는게 아닌가 싶었는지 안절부절 못하고 있었다. 

그 모습을 보다 못한 내가 그녀에게 말을 건넸다. 

"메이, 왜 그래요? 흙탕물이 들어갈까봐 걱정 돼서 그러는 거예요? 흄이 
저래봬도 꽤 꼼꼼하니까 걱정할 거 없어요." 

"아, 아뇨... 그게 아니라... 죄송해서..." 

"에이, 뭐가 죄송해요? 오히려 우리가 미안하죠." 

그러면서 흄 혼자 일하도록 나는 메이의 팔을 끌고 뒤쪽으로 
한 걸음 물러나는데 인기척이 느껴졌다. 

그리고 곧 이어 발자국 소리가 들려오기 시작했다. 

저벅, 저벅, 저벅... 

나는 마을 사람들이 물을 뜨러 왔나보다... 하고 태평한 생각으로, 
그리고 처음 보는 마을 사람들에 대해 호기심을 느끼며 서 있는데 
메이가 아까보다 더욱 더 안절부절 못하는 거였다. 

"메이?" 

"저, 아시리안님... 지금은 그냥 갔다가 잠시 후에 다시 오는게..." 

"에?" 

"저기, 조금 있다가 다시 물뜨러 오죠?" 

"하, 하지만..." 

"그렇게 하세요." 


메이는 막무가내로 얼떨떨한 나를 끌고 가려고 했다. 

하지만 길은 하나뿐이라 곧 이 쪽으로 다가오던 사람들과 
마주치고 말았다. 

그들은 냇가를 이용하러 오는 것 처럼 보이는 처녀들이 
아니라 장정이라고 불릴 만한 청년들이었다. 

모두들 산 속에 살아서 그런지 체격이 무척 좋아 보였는데 
이상하게도 메이를 바라보는 눈초리가 좋지 않았다. 

"어라? 이게 누구야?" 

"아아.... 그 마을 끝에 있는 사냥꾼 딸이로구만?" 

"뭐야, 여긴 왜 온 거야?" 

다섯명의 청년들은 우리 앞길을 막고 한마디씩 던졌다. 

"물 뜨러 왔을 뿐이에요. 비켜 주세요." 

메이가 굳은 얼굴로 싸늘하게 말을 던졌지만 그들은 꿈쩍도 
안 했다. 

"하, 갑자기 건방지게 구네? 이게 어디서 대들어? 대들긴..." 

"어라? 왠 아가씨랑 같이 있네? 못 보던 얼굴인데?" 

"외지 사람인가?" 

"이거 못쓰겠구만.... 외지에서 온 걸 가엽게 여겨 마을에 
살게 해주었더니만, 우리 허락도 없이 함부로 외지인을 
머물게 해줘?" 

"헤에... 하지만 되게 예쁘게 생겼는데?" 


"비켜 주세요. 당신들관 상관 없잖아요?" 

메이가 나를 자신의 등 뒤로 끌어 당기면서 다시 말했다. 

"하, 얘들아, 이 계집이 감히 우리보고 비키랜다." 

한 녀석이 메이를 손가락질 하면서 자신의 패거리들을 
돌아보자 그들이 노골적으로 비웃었다. 

"뭐야? 우리가 보는 데서 냇가를 사용한 것도 크나 큰 
잘못을 저지른 건데, 거기에 허락도 없이 외부인을 끌어 
들이고 무릎꿇고 빌지는 못할 망정 대들기 까지 해?" 

"이거 이거, 우리가 관대하게 봐줬더니 간덩이가 커졌나보네..." 

"그럴 때는 맛을 보여줘야지." 

"그만해요. 더 이상 다가오면 제 아버지께 말씀 드리겠어요." 

메이가 단호하게 그들의 대화를 자르며 끼어들자 그들의 
몸이 잠시 움찔 했다. 

아마 쿨터씨가 이들에게는 함부로 하기 어려운 존재였나보다. 

하지만 곧 한 녀석이 큰 소리로 웃었다. 

"파하하하, 그깟 외지 사냥꾼이 뭐가 대단하다고? 말해, 말해. 
그런다고 겁날 줄 알아? 그 자식이 알아봤자 뭘 하겠어?" 

"맞아, 맞아. 감히 우리에게 덤벼들 수나 있을까?" 

"요 계집이 갑자기 되게 건방지게 구네?" 

"흐흐흐, 우리가 친절히 예절 교육좀 시켜 주자구." 

"좋지." 

그러면서 가운데 있던 녀석이 한 걸음 앞으로 다가와 
메이의 팔을 잡으려 했다. 

하지만 그보다도 먼저 내가 메이를 뒤로 끌어당겨 녀석의 
손이 허공을 잡게 만들었다. 

"어라라? 뭐야?" 

메이의 팔을 노친 녀석이 고개를 돌려 나를 쓰윽 바라보았다. 

"이 계집이 감히 내 일을 방해하네? 어떻게 할까?" 

녀석이 나에게서 시선을 떼지 않은 채 자기 패거리에게 
묻자 패거리들이 낄낄 웃어댔다. 

"같이 혼내주자고." 

"그럼 그럼." 

"그럴까?" 

동료들의 말에 녀석은 히죽히죽 웃으며 나에게 손을 뻗었다. 

"캬, 이 피부좀 봐라. 이렇게 흰 피부 너희들 봤냐? 게다가 
되게 보드랍게 보인다 야." 

하지만 그 전에 메이가 나를 뒤로 당겨 나는 한걸음 뒤로 물러나야 
했다. 

"낄낄낄, 너무 겁주지 마라. 봐라, 겁먹었잖냐?" 

메이가 나를 끌고 뒤로 주춤주춤 물러나는 걸 보고 녀석들의 
웃음소리가 더욱 커졌다. 

"메이, 이 녀석들 누구예요?" 

"마을 청년들이에요." 

"메이를 자주 괴롭히나 보죠? 내가 그냥..." 

하지만 메이는 내 말이 채 끝나기도 전에 다급하게 나를 말렸다. 

"안돼요. 저 중앙에 있는 남자가 마을 촌장의 아들이라구요. 
잘못 건드렸다간, 아시리안님 일행이 마을에서 쫓겨날 거예요." 

메이는 무척 걱정스럽게 말했지만 그녀의 뒷말은 내 귀에 들어오지 
않았다. 

오직 메이가 말한 '촌장의 아들' 이란 소리가 내 귀에서 뱅뱅 돌았다. 

'호오... 바로 그거야.' 
 
  
  
 
 이전글 제 21화 \'그 존재\' 팀 대 우리 팀... (3) 
 다음글 제 21화 \'그 존재\' 팀 대 우리 팀...(1)  
 
  
 
 
      
 
 
  
     작성자 제 목 내 용  그리고 또 는  제 목 내 용 작성자    


~ 세상 홈페이지는 [컴내꺼]를 중심으로 ... 
   
    
    
 홈페이지를 만들려고 한다고요.. 필요한것을 신청하세요 ^^.. 
홈공간 200MB I 무료이메일 I 게시판5개 I 방명록CGI I 그림자료실CGI 
 

안내판...^^
여긴 아린이야기 2부
설 연재란 입니다..
많이 퍼다날라 쥬시구여..
다시 메뉴로 가시려면 여기를..
그럼 저의 홈을 찾아주신 모든분께 행운이 깃들기를ㅡ



사라진다네~눌러보시라네


http://dodogury.com.ne.kr/board3 
 컴내꺼[Com.Ne.Kr] 
    
  
 제목 : 게시판 입니다.  
 
 
   99 번 글  
::: 글 읽 기 ::: 

▩ 제목 제 21화 '그 존재' 팀 대 우리 팀... (3) 
▩ 작성자 L리그 [218.48.168.3] 
▩ 홈주소     
▩ 이메일 a7a8ss@lycos.co.kr 
  
  
..  "으아악~~!!" 

콰당~! 

"컥!!" 

콰당탕!! 

"꾸에에엑~~" 

털푸덕!! 


"우악!!" 

퍼억!! 

"켁!!" 

쿵!! 

이게 무슨 소리인가 하면, 나와 메이에게 찝쩍대던 5명의 사내 녀석이 
실프에 의해 날려져서 마을 중앙 땅바닥에 패대기 쳐지는 음향과 함께 
녀석들이 내지른 비명 소리였다. 

하도 요란하게도 소리를 질렀는지 얼마 되지 않아 마을 곳곳에서 
사람들이 무슨 일인가 하는 얼굴들로 하나 둘 나타났다가바닥에 
얼키고 설켜 누워 있거나 엎드려 있는 청년들을 보고는 당황해 
했다. 

"어떻게 해요. 이제 곧 촌장이 나올 거예요." 

내 등 뒤에서 어쩔줄 몰라하는 메이의 말이 끝나자 마자 정말 어떤 남자가 
앞으로 나섰다. 

"이게 무슨 일인가!" 

"촌장이예요." 

메이가 떨리는 목소리로 속삭여준다. 

그 촌장이라는 남자는 내가 흔히 보와왔고 촌장 하면 떠오르는 이미지를 
완전히 깨버리는 그런 남자였다. 

반담 못지 않은 덩치에 새카맣게 그을린 피부, 소매가 없는 티를 입고 있어서 
근육질의 팔뚝이 그대로 드러났는데 그 팔뚝에는 하얀 흉터가 자잘하게 
있었다. 

피부가 너무 검어서 흉터가 더 부각되어 보이는 듯도 했다. 

머리는 빛바랜 거친 금발인데 너무 탈색 되어서 하얀색에 가까웠다. 

이마의 중앙에서 부터 오른 쪽 뺨까지 그어진 날카로운 흉터는 눈을 
가로지르고 있어서 그는 한쪽 눈으로만 나를 날카롭게 쏘아보고 있었다. 

하지만 그런 그의 얼굴에는 굵직한 주름이 있어서 그가 나이가 꽤 
많음을 알려주고 있었다. 

"넌 누구지? 처음 보는 얼굴인데?" 

나이에 걸맞지 않은 굵직하고 정정한 음성으로 나에게 물었다. 

"외지인입니다. 사정이 있어서 쿨터씨 댁에 잠시 신세를 지고 
있습니다." 

나는 생각하는 바가 있었기에 예의를 갖추어 그에게 대답했다. 

하지만 그는 내 예의바른 행동에는 관심이 없었고 오직 내가 외지인 
이라는 말에 눈썹을 치켜 올리며 차가운 눈빛을 발했을 뿐이었다. 

"외지인...이라고? 반갑지는 않군. 그런데 무슨 일이 있었던 거지? 
저 애들은 네가 그랬나?" 

"예, 냇가에서 물을 뜨려고 하는데 저들이 나타나서 치근덕 
대더군요. 그래서 가볍게 응징을 가했을 뿐입니다." 

그의 눈이 또 한번 번득였다. 

"그런가? 하지만, 마을 중앙에서 이러는 이유는 아닌 것 같군. 
저 애들의 일로 뭔가 요구할 거라도 있는 건가?" 

'호오... 보통이 아니군. 이런 산속에 처박혀 늙어갈 인물은 
아닌 것 같은데?' 

촌장의 생각지도 못한 예리함에 나는 속으로 감탄을 터트렸다. 

그런데 그때 내 뒤에 조용히 서 있던 흄이 내 옆으로 오더니 
낮게 속삭였다. 

"사람들의 움직임이 이상합니다." 

촌장을 어떻게 내 뜻대로 움직일지 고민하느라 주위에는 
신경도 쓰지 않고 있다가 흄의 말에 퍼뜩 정신을 차리고 
주위를 둘러보았다. 

주위에는 아까는 잠깐 보였던 여자들과 아이들이 어디로, 
언제 사라졌는지 보이지 않았고 중년층의 십여명의 건장한 
남자들이 우리 주위를 빙 둘러싸고 긴장감을 공기중에 
퍼트리고 있었다. 

"너, 보통 사람은 아닌 것 같군. 솔직히 말해. 여긴 뭐하러 왔지? 
네 정체는 무엇이냐?" 

나에게 은근한 살기를 내뿜으면서 협박해 오는 촌장의 
태도에 나는 피식 웃어보였다. 

그리고 친절히 대답해주려는 찰나 여러명의 사람들이 빠르게 
달려오는 소리가 들렸다. 

"아리시안님!!" 

"아린!!" 

자카르와 류미르의 목소리였다. 

"오, 굳 타이밍이야." 

팍 일그러지는 촌장을 향해 나는 다시한번 피식 웃으며 입을 열였다. 

"자, 이제는 협박 말고 서로 예의를 갖추면서 대화를 하는게 
어떨까요? 나는 이렇게 예의를 갖추고 있는데 상대방이 예의를 
무시하고 나오면 기분이 안 좋잖아요, 안 그래요?" 

"어떻게 하신 겁니까?" 

흄이 의아한 목소리로 물어왔다. 

"아아, 저 치한들을 처리할 때 실프 하나를 류미르에게 보냈어요." 

"그러셨군요." 

우리를 둘러 쌓고 있던 장정들의 한쪽이 뚫리더니 급하게 뛰어 온 
일행들이 들어왔고 덕분에 마을 장정들은 촌장의 뒤로 물러났다. 

"메이, 괜찮으냐?" 

"아버지!!" 

쿨터씨도 같이 뛰어와서는 숨을 헐떡이며 메이에게 다급하게 
물었고 아버지를 본 순간 메이는 안도한 목소리로 그를 부르며 
그에게 안겼다. 

"무슨 일입니까?" 

애쉬 녀석이 나에게 다가와 물었다. 

"이 마을의 협력을 구하려던 참이었어요. 그런데 우연찮게도 
이 마을에 대한 사실을 하나 알게 되는군요." 

나는 애쉬에게 친절히 대답해주며 이어 쿨터에게로 시선을 
돌렸다. 

"당신은 알고 있겠죠? 이 마을의 비밀이 뭔지... 이런 산 속에서 
살기에는 너무나 뛰어난 사람이 촌장을 하고 있고, 외부인이란 
말에 민감하게 반응을 하고요, 사냥꾼이라고는 하지만 모두들 
몸이 너무 좋군요. 게다가 시골 사람 특유의 포근하고 인정감 어린 
모습이 아니에요. 그렇다는 건, 이들이 처음 부터 이 곳에 살던 
사람이 아니라는 이야기가 되겠지요?" 

쿨터의 얼굴이 굳어지며 천천히 고개가 끄덕여졌다. 

"맞습니다." 

"이 곳은 테아칸 왕국과의 국경 역활을 하고 있죠. 덕분에 
사람들의 왕래가 거의 없어요. 국경 수비 역활을 하고 있는 건 
이 산맥 밑에 영지를 가지고 있는 귀족들이 대신 하고 있으니까... 
그렇게 인적 없는 산 속에 마을을 짓고 사는 건 뭔가 사정이 
있다는 건데... 게다가 지금 국가에서는 한 사람이라도 보호하기 
위해 작은 마을에 있는 사람들은 병사들이 있는 큰 마을로 
이주시키고 있는데 이 마을은 옮겨가지 않았다는 건, 영주 측에서도 
이 마을이 존재하고 있다는 사실을 모르고 있다는 거군요, 
안 그래요?" 

"예...." 

"도망자들이 세운 마을이로군." 

애쉬가 날카롭게 눈을 빛내며 입을 열었다. 

"그렇습니다. 이 곳은 그런 사람들이 세운 마을이죠." 

"쿨터씨, 당신도 그런 도망자들 중 한 사람인가요?" 

자카르가 약간 가라앉은 어조로 물었다. 

하긴, 그가 저런 반응을 보이는 것이 당연하기는 했다. 

쿨터씨의 쾌활함과 다정함에 우리 모두는 그에게 호감을 
느끼고 있었는데, 만약 그가 도망자라면 이곳 영주의 아들인 
자카르는 그를 체포해야 할 의무가 있었던 것이다. 

쿨터의 몸이 약간 움찔 했다. 

하지만 그가 뭐라고 입을 열기 전 촌장이 그보다도 먼저 
입을 열었다. 

"그는 아니다. 우리 마을에서 유일하게 죄를 짓지 않은 
사람이지." 

"그래서 그를 배척했던 거군요. 쿨터씨의 성격에 친구가 없었던 
것도 그런 이유였어요. 그런데 그럴거면서 왜 그를 받아들였나요?" 

류미르가 자신의 일처럼 분개하면서 촌장에게 물었다. 

"처음에는 마을에 받아들이지 않으려고 했다. 하지만, 그가 우리들의 
일을 산 밑의 마을에 절대로 발설하지 않겠다고 맹세를 하는데다가. 
우리는 수배중이라 산 밑의 마을에서 생품을 사러 가기가 여의치 않았다. 
그래서 그를 받아들인 거지. 그가 마을에 내려갈 때 인질로 삼을 
딸 까지 같이 있었으니까..." 

"그랬었군요... 그래서 당신은 우리를 마을에 내려가지 못하게 했군요. 
우리가 발각되면 서로 곤란해 지니까." 

애쉬가 쿨터를 바라보며 침중한 음성으로 말하자 쿨터가 서글픈 
눈으로 애쉬를 바라보았다. 

"어떻게 하실 생각입니까? 제 생각이 틀리지 않다면 당신들은 
기사들이나 귀족임에 틀림 없겠지요? 저들은 아마도 당신들을 이 마을에서 
내보내려 하지 않을 것입니다." 

"협상을 하죠." 

그들 사이에 내가 끼어들었다. 

그러자 일행과 마을 사람들의 시선이 나에게 쏠렸다. 

"협상을 하자구요. 당신들도 좋고 우리들도 좋은 방법이 있는데 응할 
생각이 있으세요?" 
 
  
"협상을 하죠." 

그들 사이에 내가 끼어들었다. 

그러자 일행과 마을 사람들의 시선이 나에게 쏠렸다. 

"협상을 하자구요. 당신들도 좋고 우리들도 좋은 방법이 있는데 응할 
생각이 있으세요?" 

".....무슨 방법이요?" 

촌장의 목소리가 약간 수그러들면서 말투도 반말에서 반어체로 
올라왔다. 

되게 관심있나 보다. 

'음... 이 관심을 좋게 끝맺어야 할텐데 말야....' 

"당신은 요즘 우리나라에 무슨 일이 있는지 혹시 아십니까?" 

촌장은 눈쌀을 찌푸리면서 뭔가를 생각하는 듯 하더니 결국은 
고개를 저었다. 

"모르겠소. 솔직히 말하면 쿨터와 마을 청년 몇몇이 얼마전에 
산 밑으로 내려갔는데 평소 자주 거래를 하던 마을이 텅텅 비어 
있더군. 그래서 무슨 일이 있는 건 알았지만, 그게 무슨 일인지는 
모르오." 

"일년 전에 각 도시를 돌아다니면서 모든 사람을 몰살시키는 
자가 나타났습니다. 그의 능력은 무척 대단하여 왠만한 도시의 
기사나 마법사들은 그를 막을 수가 없었지요. 덕분에 피해는 
무척 커졌고 국가적으로 그를 막기위해 각 영지마다 군사를 
파견하였으며, 그를 막을 수 없는 작은 도시의 사람들은 근처에 
있는 큰 도시로 이주하게 했지요." 

"그랬었군.... 그런데 그게 당신들과 무슨 상관이요?" 

"우리는 국왕 폐하의 명을 받들어 그 자를 잡기 위해 파견 되었습니다." 

그러자 촌장의 눈빛이 미심적음을 띄우며 우리 일행들을 
하나하나 살펴보기 시작했다. 

"당신.... 들이?" 

그러다 반담과 흄을 보고는 납득이 간다는 눈치였지만 애쉬나 자카르, 
그리고 내쪽으로 와서는 심하게 일그러졌다. 

"안 믿기는군." 

'이런, 다시 반말로 내려왔잖아?' 

"믿고 안 믿고는 당신 자유입니다." 

나는 꽤나 냉정하게 말했는데 촌장이 슬글머니 웃음기를 띄우면서 
팔짱을 끼고 있던 손들 중 하나를 올려 턱을 괴며 은근한 목소리로 
물었다. 

"중앙에서 처치 곤란 인물들이었나?" 

"중앙?" 

순간적으로 그의 말을 이해하지 못하고 어리둥절한 표정으로 
되묻자 스와카가 촌장을 날카로운 눈으로 바라보며 입을 열었다. 

"중앙이란 수도를 지칭하는, 군대에서 흔히 사용하는 말입니다. 
특히 지휘층에서 사용하는 말이지요. 병사들에게는 수도나 
지방이나 별 다를게 없으니까요. 그런 용어를 자연스럽게 사용하는 
걸 보니 당신은..." 

촌장은 계속 되려는 스와카의 말을 헛기침으로 잘라버렸다. 

"험, 그건 당신들과는 상관 없는 일이오. 어쨌든, 그래서?" 

계속 말하라는 듯 나에게 시선을 주는게 맘에 안들었지만 
협상은 끝내야 했으므로 나는 말을 이었다. 

"이번에 자카르 영지에서 그자와 한번 맡붙었지만, 저희가 졌습니다. 
그래서 저희는 그를 피하여 산속으로 온 것인데, 지금까지 그자의 
행동으로 봐서는 몇번이나 그를 막은 우리를 쫓아올 것이라 
예상되어집니다." 

"흐음... 하지만 쫓아온다 한들 혼자의 힘으로 여기를 찾는 건 
어려워. 이 마을은 이래뵈도 사람들 눈에 잘 안띄는 곳에 있거든." 

"그자는 마검사입니다. 마법과 검술 실력이 뛰어나지요. 전에 
맞붙었을때는 그 자가 한 마을의 사람들에게 환각 마법을 걸어 
그의 노예로 만들어 우리에게 덤벼들었었습니다. 이번에도 
아마 그자는 이 산에 있는 몬스터들을 자신의 노예로 만들어 
우리들을 찾을 것이라 생각합니다." 

그제야 가소롭다는 듯한 빛까지 띄우고 있던 촌장의 얼굴이 
가라앉았다. 

"몬스터라... 이거 참 공교롭게 되었군. 그렇다면 찾아내는 건 
시간문제인가? 흐음.... 그렇다면, 우리에게 원하는 일이란 
곧 쳐들어 올 몬스터들을 같이 막아달라는 것이오?" 

"그렇습니다. 지원병을 부를 시간이 없는데다 당신들은 이 곳에서 
살았으니 이 곳 몬스터들과 대항하기에 가장 적합하다고 생각합니다." 

촌장은 잠시 생각해보는 듯 하더니 긍정적인 표정으로 입을 열었다. 

"만약, 우리가 당신들을 돕는다면 우리에게 돌아오는 이익은 
무엇이오?" 

이번에는 애쉬가 나섰다. 

"우선은 당신 마을에 대한 일을 함구해드리겠습니다. 더불어 이번 일에 
동참해주시는 분들께는 한 사람당 200셀씩 드리죠. 어떻습니까?" 

200셀이라면, 5년 이상 군복무를 한 군인의 한달 월급보다 더 많은 
금액이었다. 

하지만 뛰어난 용병, 그러니까 스와카나 반담 같은 특급 용병을 
고용하기에는 턱없이 부족한 금액이었다. 

애쉬는 마을 사람들을 특급 용병은 아니지만 그래도 2급 용병, 
아니면 쉬운 일을 맡긴 1급 용병 대우를 해주고 있었던 것이다. 

어쨌든 목숨을 걸어야 할 상황이었으니까. 

그러나 아쉽게도 촌장도 그 사실을 잘 알고 있었는지 탐탁치 
않은 얼굴로 땅에 침을 탁 뱉었다. 

'윽 디러.... 예전에 한국에서 침 뱉으면 벌금 2만원이었는데...' 

내가 인상을 팍 쓰며 그 모습을 보자 히죽 웃어주며 능글맞게 
입을 열었다. 

"200셀이라... 목숨을 걸어야 할 일에 200셀이면 너무 적지 않소?" 

그러자 이번에는 자카르가 그 특유의 멋진 웃음을 머금고 
나섰다. 

"물론, 돈으로만 당신들을 사려면 싼 값이지요. 하지만 
돈 말고도 다른 혜택도 있잖아요." 

"우리 마을에 대해 입을 다물어 주겠다는? 흐음, 하지만 당신들 
말을 어떻게 믿소? 게다가 돈을 주겠다는 것도 믿기 어렵소만?" 

"제 이름을 걸죠. 전 이곳 영지의 주인 자벨리안 집안의 장남, 
자카르 폰 자벨리안 입니다." 

촌장의 뒤에 서 있던 마을 사람들 사이에서 놀란 외침과 헛바람을 
들이키는 소리가 간간히 들려왔지만, 촌장은 눈하나 깜짝 하지 
않았다. 

"그걸 어떻게 믿지?" 

"저희 가문의 문장패를 보여드릴 수 있습니다." 

하지만 촌장은 계속 미적지근한 태도를 보였다. 

"내가 그 대단하신 가문의 문장을 몰라서 말이지..." 

"뭘 원하시는 겁니까?" 

그제야 촌장이 능글맞게 씨익 웃었다. 

"계약금이 필요한데? 우리가 당신들을 믿을 수 있게 말이야. 
아아, 그리고 한사람 당 300셀씩은 줘야겠어." 

"하지만..." 

자카르가 뭐라 말을 하려는 찰나 촌장이 휘휘 손을 내저으며 
그의 말을 잘랐다. 

"우리 마을에 대해 입다물어주겠단 말이지? 솔직히 말해도 
상관은 없어. 어차피 자네 집안에서나 국가에서나 이 조그마한 
마을을 없애기 위해 위험을 무릅쓰고 병사들을 파견하지 
않을 테니까 말야." 

"그럼 뭐하러 외지인을..." 

자카르가 다시 당혹스럽게 외치려 했지만 이번에도 촌장에 
의해 말이 끊어졌다. 

"아아, 그거야 지레 겁먹은 거지. 왜 도둑은 길 가던 병사만 
봐도 긴장하는 법이니까." 

그 명성이 자자한 자카르도 촌장의 머리와 연륜에는 당하지 
못하고 입을 다물 수 밖에 없었다. 

"계약금은 어느 정도면 될까요?" 

애쉬가 묻자 촌장의 히색이 만연해졌다. 

"계약금? 아, 잠깐만...계산 좀 해보고... 음... 마을에서 나설 
수 있는 사람이 20명 정도니까... 한 사람 당 300셀씩이면 
6000 쎌이니까... 거기서 3000셀은 계약금으로 걸어줘야 
하지 않을까? 아, 그리고 이건 당연한 거지만 확인 차 묻는 건데 
마을의 건물이 부서지거나 여자들, 그리고 애들이 다치면 그에 
대한 보상은 당연히 해주겠지?" 

'저 사람은 군대에서 행정부에 있었나? 왠 돈계산이 저리 빨라?' 

내가 속으로 혀를 내두르고 있을 때 애쉬는 인상을 찌푸리며 
생각에 잠겨 있더니 곧 정리했는지 촌장을 바라보았다. 

"물론 부차적인 일은 보상하겠습니다. 하지만 저희가 지금 가지고 
있는 돈이 약 10 존드 (1000셀) 밖에 없습니다만... 그걸로는 
안돼겠습니까?" 

"10 존드? 흐음... 그걸로는 좀 부족한 감이 있는데 말야... 
게다가 일이 끝나도 언제 잔금을 받을지는 미지수인 상태에서 
좀..." 

'10존드라면 꽤 큰 돈인데 그걸 가지고도 부족 운운을 하다니.. 
저 인간은 틀림없이 큰 돈을 만지고 살았던 사람이야.' 

애쉬가 촌장의 만족스럽지 못한 표정에 난감해 하고 있을 때 
내가 나서줬다. 

"좋아요. 당신 말대로 3000셀을 계약금으로 걸기로 하죠. 
그리고 일이 끝나면 곧장 잔금을 치르겠어요." 

그러자 황당한 표정의 애쉬 시선과 촌장의 의아한 시선이 
나에게로 쏟아졌다. 

나는 그런 그들의 시선을 당당히 받으며 계속 말을 이었다. 

"대신 이 마을에 우리 일행을 한 사람 더 불러도 돼겠죠? 
어차피 이 마을이 알려지는 건 상관 없다고 했으니까요. 
그에게 돈을 가져오라고 하죠. 어때요?" 

촌장이 의아한 눈으로 애쉬를 바라보았다. 

"또 다른 일행이 있었나?" 

애쉬도 의아한 눈으로 나를 바라보며 대꾸했다. 

"아뇨, 없었습니다. 아시리안님, 설명 좀 해주시겠습니까?" 

"별거 아니에요. 단지 우리로는 부족할 것 같으니 도와줄 
마법사를 한명 더 부르려구요." 

아직 어리둥절한 표정의 애쉬와 촌장을 보고 스와카가 
끼어들어 보충 설명을 해주었다. 

"그러니까, 아시리안님께선 그 마법사가 텔레포트로 이 곳을 
올 때 같이 돈까지 가져오게 하려고 하시는 거군요?" 

"맞아요, 스와카." 
 
  
촌장은 눈쌀을 찌푸리며 고민을 하는 듯 하더니 결국 고개를 
끄덕여 허락을 표했다. 

그리고 그 다음부터는 나를 대하는 눈빛이 조금은 조심스러워졌다. 

이 곳까지 - 물론 여기서 스와카가 마법진을 만들어준다고는 하지만 - 
텔레포트 해 올 마법사를 너무나 쉽게 부를 수 있다는 것과 거금을 
금방 준비해 가지고 올 수 있을 집안이라면 꽤 대단하다고 생각했기 
때문일 것이다. 

"그런 집안의 계집애가 이런 덴 뭐하러 왔담..." 

그런데 저 말은 왜 나오는 건지... 

우리는 곧 닥쳐올 '그 존재' 부대에 대항하기 위한 준비를 하기 
시작했다. 

우선은 마을을 요새화 하기 위하여 류미르가 땅의 정령들을 
불러내어 마을 사람들과 마을 주위에 방어막 만들기에 착수했고, 
나는 아빠에게 연락하여 돈과 마법사를 부탁했다. 

[마법사?] 

"예. 우리하고 이 곳 사람들만으론 약간 부족한 감이 있어서요. 
보내 줄 사람 없어요?" 

[마법사라... 알았다. 괜찮은 마법사를 빨리 알아보마. 오후에 
다시 연락해봐라.] 

리틀 조로는 자신이 불러낼 수 있는대로 실프들을 불러내어 
온 산을 수색케 했다. 

'그 존재'가 이 산에 있는지, 그리고 그의 부하들이 있는지, 있다면 
얼마쯤이고 어디에 있는지 등등을 알아보기 위함이었다. 

사르하도 어느정도 회복하여 내 등의 상처를 완케시킬 수있었고, 
세이몬에게도 신성력을 쏟겠다고 말하여 그녀를 말리느라 식은땀을 
흘려야 했다. 

아무리 마검을 가지고 있어 신성력을 받지 못한다고 말해도 
마검은 마검이고 인간은 인간이라고 주장하는 바람에 진땀을 
흘렸던 것이다. 

결국은 좀 더 회복된 다음에 세이몬을 깨우자는 쪽으로 결론이 
났고, 다행히 세이몬이 무의식중에 자신의 목숨이 왔다갔다 하는 
걸 알았는지 그날 저녁 드디어 눈을 떴다. 

"우웅... 잘 잤다." 


"후아~~, 정말 다행이다 세이몬. 오랜만이지?" 

"아하하하, 안녕 아린?" 

"그래, 그래." 

"아리시안님, 역시 제가 회복력을 쏟았으면 좀 더 일찍 일어나셨을 
거예요." 

"사르하, 사르하... 넌 좀더 네 신성력을 아낄 필요가 있어. 
그리고 이제 세이몬도 깨어났으니 잘됐잖아." 

"아직 덜 회복되신 것 같은데 지금이라도 신성력을 부어드릴까요? 
그럼 몸이 금방 상쾌해지실 거예요." 

"사르하아아~~? 이제 곧 다시 싸움이 시작될 텐데 그때를 대비해야지 
않겠어? 그때 네 신성력이 모자르면 모두들 힘들어질거야." 

"웅... 그건 그렇네요. 하지만, 몸이 안 좋은기가 보이시면 말씀해 
주셔야 해요." 

"그래, 그래." 

그날 저녁, 아빠는 우리집 가신이자 마법사인 죠슈아 말고도 왕실 
수석 마법사인 마이터 그레이턴 까지 보내주겠다고 했다. 

이들은 내가 소르드 왕국에 오자마자 아빠와 만났을 때 잠깐 
봤었던 사람들이었다. 

그때 수도까지는 같이 왔었지만, 그 뒤로는 어디로 가버렸는지 
콧배기도 비치고 있지 않아 잊어먹고 있었다가 아빠가 설명을 
해주자 그제야 생각이 났다. 

"대단하군요. 한 사람도 아니고 두명씩이나, 그것도 한 분은 
전 세계에서 5분 밖에 안 계시는 대마법사들 중 한분이신 
마이터 그레이턴이시라니... 놀라울 따름입니다. 역시 
재상님의 능력은 대단하다고나 할까요?" 

내가 스와카에게 그 둘이 온다고 마법진을 만들어 달라고 
부탁했을 때 스와카가 놀라면서 내뱉은 말이었다. 

"대 마법사?" 

"모르셨습니까? 마법 길드에 두분, 지금은 돌아가셨지만 
은거 마법사로 알려진 도나휴경, 그리고 방랑하고 있다는 
켄틴, 마지막으로 곧 오신다는 마이터 그레이턴 남작, 이렇게 다섯 
분이 현재 마법 길드에 등록되어 있는 대 마법사이십니다." 

"그런 거예요? 헤에... 대 마법사는 몇 서클을 사용할 수 있는데요?" 

나는 단순히 호기심을 가지고 물어본 것 뿐인데, 스와카가 
의아한 눈으로 나를 쳐다보았다. 

"그거야 당연히 7서클부터 대 마법사란 호칭을 받지 않습니까? 
이건 마법을 익힌 사람들에게는 상식인데요?" 

"으음... 그랬군요. 난 그런데 도통 관심이 없어서..." 

"하아, 아무리 그래도 그걸 모르고 계시다는 게 더 놀랍군요" 

이제는 미심쩍다는 눈으로 나를 바라보는 스와카를 향해 
나는 생긋 웃으며 얼버무렸다. 

"자자, 스와카? 그럴 수도 있는 거예요. 그나저나 내일 아침 
일찍 온다니까 지금 마법진을 그려야죠?" 

"예, 예, 알겠습니다. 하지만 아무리 그래도 그런 상식도 모르다니, 
아리시안님은 어지간히 수업시간에 집중을 안 하시는 학생이었나 
보군요." 

스와카는 고개를 설래설래 저으며 작게 혀까지 찼다. 

그 폼이 꼭 누가 나를 가르쳤는지는 모르지만 그 분께 동정을 
보내는 듯 했다. 

'.... 그게 그렇게 되나?' 

내가 마법을 배울 때 엄마는 가르치기 귀찮다면서 나보고 혼자 
알아서 하라고 했었다. 

'그리고 혼자 책을 보고 마법을 연습하는 날 보고는 한심하게 
보셨었지. 어차피 성장하면 자연스레 하게 되는 걸 벌써부터, 
그것도 주문까지 외워가며 할 필요가 뭐가 있냐고 하시면서 말야. 
지금 생각해 보면 참 무책임하고 게으른 엄마였다니까.' 

옛 생각에 잠겨 걷다보니 어느새 마을 바깥쪽에 다다라 있었다. 

그리고 보이는 건 사람의 키 2배정도 되어보이는 방어책이었다. 

아직도 그 위에서는 마을 사람들을 비롯하여 일행들이 열심히 
작업을 하고 있었다. 

'그렇게 게으르면서, 내 곁을 떠나는 건 왜 그렇게 서둘렀어요? 
일찍 갈 필요는 없는데...' 

다음 날, 아직 이른 아침이라 안개가 발목을 감싸고 있건만 마을 사람들이 
왕실에서 온다는 소리를 듣고 구경하러 몰려 나와 스와카가 만든 
마법진을 빙 둘러 쌓다. 

"환영... 인파인가?" 

"그것 보다는 구경꾼들 같은데?" 

류미르와 세이몬이 황당하다는 듯이 말을 주고받을 때 마법진이 
웅웅 거리는 소리를 내면서 희미한 빛을 내뿜기 시작했다. 

"온다." 

누군가의 외침을 신호로 마법진 가운데에서 강력한 빛의 기둥이 
한번 치솟더니 그 빛이 사라지면서 두 사람이 나타났다. 

둘 다 마법사라는 걸 나타내주듯 로브를 입고 있었는데 그들 앞에는 
그들의 짐인 듯한 꾸러미 몇개가 놓여 있었다. 

애쉬가 그들을 맞이하기 위하여 앞으로 나섰다. 

"어서 오십시오, 두 분. 애쉬 레드포드 입니다." 

그런데 황당하게도, 여전히 깡마른 고집 센 이미지를 간직하고 있는 
마이터 그레이턴이 마법진에서 걸어 나오더니 애쉬의 곁을 쓰윽 
지나쳐 내 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 

"흐음... 여전히 예쁘군요. 여기서 만날줄은 몰랐습니다만, 어쨌든 
다시 만나서 반갑습니다 플레이저 영애." 

"하.하.하.. 저도요, 그레이턴 남작.... 그런데 레드포드 자작이 당신을 
마중나왔는데..." 

그러자 마이터는 뻔뻔스러운 표정으로 뒤에서 황당하다는 표정으로 
서 있는 애쉬를 힐끗 보더니 어깨를 으쓱해 보였다. 

마지 자신과는 상관 없다는 것 처럼... 

"험, 그건 저도 알고 있습니다. 하지만, 남자에게 마중 받는 것 보다는 
예쁜 아가씨에게 받는게 더 기분 좋지 않습니까?" 

일행을 비롯한 마을 사람들이 일순간 휘청거렸다. 

"다시 뵙습니다, 아가씨. 절 기억하시겠는지요?" 

평범하지만 온화한 인상의 중년 남자가 마이터 뒤에 서 있다가 앞으로 
나와 나에게 꾸벅 고개를 숙였다. 

"물론이예요, 죠슈아. 그런데 정말 오랜만에 만나는군요. 아빠 밑에 
있다고 들었는데..." 

"하하하, 그게 저... 사정이 좀 있어서 그 동안 왕실에 있었습니다." 

죠슈아가 마이터의 눈치를 힐끗 살피면서 어색하게 웃자 마이터가 
코웃음을 쳤다. 

"흥, 내 눈치 볼 것 없이 솔직히 말해도 돼. 나한테 그동안 붙잡혀 있었다고." 

"스, 스승님..." 

"스승님?" 

죠슈아의 말에 내가 놀라 되묻자 죠슈아가 싱긋 웃었다. 

"아, 예. 예전에 재상 각하의 도움으로 저 분 밑에서 마법을 배운 적이 
있었습니다. 지금도 간간히 도움을 받고 있죠." 

"헤에, 그런 일이 있었군요. 아, 어쨌든 그건 그거고, 이분은 이 마을의 
촌장님이세요. 서로 인사하시죠?" 

내가 옆에 서 있던 촌장을 가르키자 그가 한걸음 이쪽으로 다가왔다. 

"촌장입니다." 

순간 내 일행의 시선이 황당감에 물들었다. 

보통 처음 만나는 사람, 그것도 앞으로 같이 싸우게 될 동지와 인사를 
할 때는 '내 이름은 누구누구입니다. 앞으로 잘 부탁합니다.' 등등 
의 인사를 하는거 아닌가? 

그런데 그런 건 다 생략하고 다짜고짜 촌장이라니... 

촌장이라고는 내가 벌써 말했는데... 

그런데 마을 사람들은 촌장의 성격을 잘 알고 있던 탓인지 모두 
그러려니... 하는 표정들이었다. 

마이티가 그런 촌장을 보고 씨익 웃더니 똑같이 대답했다. 

"마법사다." 

일행은 휘청거렸고, 마을 사람들은 '똑같은 놈 하나 더 왔구나...' 
하는 표정이었다. 

그리고 죠슈아는 땅을 쳐다보며 한숨만 푹 쉬었다. 

그러자 마이티가 죠슈아를 바라보며 눈을 부라렸다. 

"뭐 하냐? 너도 네 소개를 해야지?" 

죠슈아가 화들짝 놀라면서 얼른 촌장을 바라보며 어색하게 웃었다. 

"아, 예. 저도 마법사 입니다." 

나는 황당해서 죠슈아를 쳐다보았지만, 마이티는 무척이나 흡족한 
표정으로 죠슈아를 쳐다보고 있었다. 

마치 '내가 잘 키웠군. 역시 내 제자다.' 하는 듯 했다.  
  
  
  
마이티와 죠슈아가 도착한지 2틀이 지났다. 

마이티와 죠슈아는 우리 일행들 중 스와카와 우리 셋 ( 나하고 류미르, 세이몬 )과 
마을 주위를 둘러보며 방어 결계에 대해 심각히 의논을 하고 있는 와중에 마을 
사람들과 나머지 일행들은 마을 둘레에 방어책을 만들기에 온 힘을 쏟고 있었다. 

아무리 류미르가 땅의 정령들을 불러내어 도왔다고는 하나 그걸 
튼튼하게 다듬고 마무리 짓는 일은 사람들이 해야 하는 일이었기에 
며칠이 걸려도 완성을 못했던 것이다. 

하긴 아무리 작은 마을이라고 하나 그 마을을 다 둘러쌓야만 하는 
방책을 만든다는 것은 꽤나 큰 일이었다. 

더욱이 작은 마을 답게 사람들이 많은 것도 아니었고, 우리 일행이 
도와준다고 해도 전문적으로 이런 일을 하는 사람들이 아니었기에 
솔직히 말해 힘쓰는 일 외에는 별 도움이 되는 것 같지도 않았다. 

그래도 언제 쳐들어 올 지 모르는 몬스터 떼를 대비해 마을 사람들 
모두, 남녀노소 할 것 없이 잠도 제대로 자지 못하고, 할 일도 제대로 
하지 못한 채 방어책을 만드는 한편, 한쪽에서는 창고 속에 쳐박혀 
있던 무기들까지 꺼내어 다듬고 화살을 만드는 등등 준비가 착착 
진행되고 있었다. 

하지만 그런 그들의 얼굴에는 여유라고는 찾아볼 수 없을 정도로 
모두들 긴장하고 초조해 했다. 

그 이유는 어제 리틀 조로가 실프들로 하여금 이 근처를 둘러보게 
한 후 말해준 것 때문이었다. 

"주위가 너무 조용하대요. 어제까지는 동물들도 몇몇 보였는데 
지금은 한마리도 보이지 않는대요." 

"얼마 안 남았군...." 

리틀 조로의 말을 듣자마자 촌장이 신음을 내뱉듯이 중얼거렸고 
그 말을 들은 마을 사람들이 일을 전보다 서두르기 시작했던 
것이다. 

방책에서 불과 10여미터 떨어진 숲과 마을의 경계선에 마을을 한겹으로 
싼 방어결계를 치고 돌아왔을때에는 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 

이로써 몬스터들이 마을을 둘러 싼 방책에 도착하려면 우리가 
만들어 놓은 방어결계를 두군데나 돌파해야만 했다. 

방책에도 직접 방어결계를 해 놓고 싶었지만 날도 저물어가고 
있는 데다가 아직 미완성인 관계로 내일을 기약하고 마법사들은 
지친 몸을 이끌고 자신의 숙소로 돌아갔다. 

그와 함께 유일하게 완성 된 방책에 달린 육중한 나무문이 닫히면서 
촌장의 커다란 목소리가 마을 안을 울렸다. 

"어이, 모두들 오늘은 이만 하도록 하지." 

그의 말이 끝나자 그동안 마을 안을 씨끄럽게 만들었던 망치소리가 
점점 작아지더니 대신 휴식과 저녁 식사를 반기는 소리가 여기저기에서 
시끄럽게 터져나왔다. 

"저녁은 이쪽이에요." 

"얘들아, 너희들은 아버지들을 모셔 오너라." 

"아버지, 저녁 드시래요." 

"이봐, 그만 하고 저녁 먹으러 가지고." 

"먹기 전에 좀 씻자. 어우, 이 땀좀봐." 

"어딜 더러운 손으로 집어? 후딱 가서 손 닦고 왓!!" 


사안이 사안인 만큼 현재 마을은 커다란 작업장이 되어 일도 같이 
하고 식사도 같이 하는 형편이었다. 

그래서 마을 여자들이 식사를 만들기 위해서 마을의 넓다란 공터에다 
지붕만 있는 천막을 치고 있었고, 그 앞에는 식사를 위한 또 다른 공터가 
마련되어 있었다. 

따로 식탁과 의자는 마련할 시간이 없었으므로 모두 땅 바닥에 옹기종기 
모여 앉아 식사를 하는 형편이었지만, 누구하나 불평하는 사람은 보이지 
않았다. 

아이들도 새로운 경험을 하는 것이 더 신기하고 재미있는지 식사때마다 
저희들끼리 모여 시끌벅적하게 식사를 하곤 했다. 

그런 모습을 조금은 안심한 마음으로 - 그런것 조차 불편해 하면 내가 
마을 사람들에게 너무 미안할 것 같았으니까 - 배급줄에 서서 바라보고 있자니 
내 앞의 아주머니가 익숙하고 재빠른 손놀림으로 커다란 쟁반에 오늘 
저녁 식사 매뉴인 스파게티를 잔뜩 담아 주었다. 

"자아, 여기 있습니다." 

"아, 감사합니다." 


마이터를 비롯한 죠슈아, 스와카, 류미르는 공터에 나와 식사를 하기에는 
너무나 지쳐 있었으므로 나와 세이몬이 그들이 먹을 음식을 가지고 우리가 
묶고 있는 숙소로 가져다 줘야만 했던 것이다. 

"오늘도 무사히 지나가는 건가봐." 

먼저 음식을 타고 나를 기다리고 있던 세이몬이 내가 그의 옆으로 걸어 
오자 같이 걸어가면서 입을 열었다. 

"그러게.... 솔직히 빨리 끝나고 수도로 가고 싶긴 하지만, 그것도 
저 방책이 완성된 다음의 일이니.... 끝날 때 까지는 오지 않기를 
기다릴 수 밖에..." 

"그래도 매일 초조해서 기다리고 있자니 미치겠다. 차라리 어떻게 되든 
그냥 일어나버렸으면 좋겠어." 

"너만 초조한거 아냐. 그리고 곧 올거 같으니 조금만 참으면 되겠지." 

음식이 식을까봐 빠른 걸음으로 숙소로 들어가보니 사르하가 지친 
마법사들에게 막 신성력을 부어주고 자리에서 일어나고 있었다. 

'에구, 조금 더 일찍 왔으면 큰일날 뻔 했네.' 

속으로 안도의 한숨을 내쉬고 방 안으로 들어서는데 사르하가 
나를 보고 생긋 웃었다. 

"아, 아시리안님 오셨어요?" 

"회복 마법을 쓴거야? 신성력을 아끼라니까. 저 사람들은 내일이면 
쌩쌩해질텐데 뭐 하러 해주니?" 

그러자 마이티의 눈썹이 치켜올라갔다. 

"에구구구... 허리야... 요즘 나이가 있어서 그런지 괜히 온 몸이 쑤신다니까... 
젊은 사람들은 이런걸 알기나 하는지 원...." 

사르하가 얼른 그의 말을 받았다. 

"헤헤헤, 거보세요. 그리고 전 신관이라고 하는 일도 없는데 이런거라도 해야죠." 

"그래도 너무 많이 쓰지는 말아." 

"예에~~." 

"자자, 식사하세요. 어느정도 회복 되었을테니 모두 식탁으로 모이실 수 있죠? 
사르하, 너도 우리랑 같이 식사할래?" 

세이몬이 식탁에 음식을 늘어놓고 의자를 가져다 놓으며 말하자 사르하가 
고개를 살래살래 저으며 배시시 웃었다. 

"아뇨, 전 나가서 리틀 조로랑 같이 먹을게요." 

"리틀 조로? 난 못본 것 같은데, 어디 있는지 알아?" 

"예. 방책 위에서 있겠다고 했어요. 그럼 식사 하세요, 전 가볼께요." 

그렇게 말한 사르하는 우리가 더 잡을까봐 얼른 밖으로 빠져 나갔다. 

"좋~~~을 때다. 나도 저런 때가 있었지... 암, 암." 

마이티가 의자에 털썩 주저앉으면서 사르하가 나간 문을 바라보며 
고개를 끄덕거렸다. 

"호오, 남작님이 연애를 했다고 하면 아무도 안 믿을 것 같은데요?" 

스와카가 포크를 집어 들며 씨익 웃자 마이티가 눈을 부라렸다. 

"누가? 나도 왕년에는 잘 나갔던 몸이라고. 내가 지금은 요모양 요꼴이지만 
한 20년 전에는 길거리에 한번 나가기만 하면 모든 여성들의 눈길을 사로잡았다고. 
너무 귀찮게 하는 여자들이 많아 내가 길거기를 나가려고 하지 않았었다니까." 

"진짜예요, 죠슈아?" 

마이티의 말을 믿지 못한 이들의 눈길이 죠슈아를 향하자 죠슈아가 식은땀을 
흘렸다. 

"하.하.하... 글쎄요.... 저는 잘...." 

그러자 마이티가 버럭 언성을 높였다. 

"뭐야? 사람이 그렇다면 그런 줄 알아야지, 뭘 의심하고 그래?" 

"그럼, 그렇게 인기가 많으셨는데 왜 아직까지 독신이십니까?" 

마이티의 부라림에도 여전히 미심쩍다는 눈빛을 지우지 못한 스와카가 
묻자 마이티는 코웃음을 쳤다. 

"흥, 너처럼 여자들에게 인기 없는 녀석이 어떻게 날 이해하겠냐? 그러니 
넌 몰라도 됀다." 

"엥? 아니 제가 여자들에게 인기가 있는지 없는지 남작님께서 어떻게 아십니까?" 

스와카가 황당하다는, 그리고 약간 찔린다는 얼굴로 외치자 마이티가 
그의 기색을 눈치 챘는지 의기양양한 표정으로 대꾸했다. 

"그거야 내가 여자들에게 인기 있다는 걸 못믿으니까 그렇지. 자고로 자신이 
여자들에게 인기 없는 놈들은 남들도 다 인기 없는 줄 알고 인기 있다 그러면 
못 믿는 법이거든." 

"예? 아니, 그, 그런..." 

스와카가 당황했는지 떠듬거리며 말을 잇지 못하자 마이티는 더욱 의기양양 
해져 호탕하게 웃어제꼈다. 

"푸하하하, 거봐. 내 말이 맞지?" 

스와카는 이제 얼굴이 빨개져서 머리 위에서 김이 모락모락 피어 오를 것만 
같았다. 

"맞긴 뭐가 맞는단 말입니까?" 

"에이, 거짓말 하면 못써. 사실을 인정 해야지." 

"아녜요." 

평소에는 항상 여유가 있고 평상심을 잃지 않은 스와카였지만, 여자 문제에 
관해서는 이상하게도 컴플렉스가 있었는지 쉽게 이성을 잃고 흥분했는데 
그걸 오늘 그것도 하필이면 짖궃은 마이티에게 걸려 꽤나 놀림을 당할 것만 같은 
분위기였다. 

우리는 그 상황 속에서 여유있게 버섯으로 만든 소스의 독특한 맛의 스파게티를 
즐기며 구경하고 있었다. 

"어허, 흥분하면 몸에 해로워. 사람이 자고로 장수하고 싶으면 항상 건강을 
생각해야지." 

"제가 언제 흥분 했다고 그러십니까?" 

"거봐, 지금 하고 있잖아?" 

"안 했습니다." 

"했다니까." 

"안 했다고요." 

이성이 되돌아오기 시작했는지 스와카의 목소리 톤이 약간 낮아졌다. 

"거참, 젊은 녀석이 늙은이처럼 고집이 쎄어서야, 어디 여자들에게 인기가 
있겠어?" 

그러자 마이티가 안되겠다 싶었는지 다시 여자 문제를 들먹였고, 거기에 
그대로 넘어가버린 스와카가 다시 흥분된 목소리로 외쳤다. 

"글쎄, 제가 언제 여자들에게..." 

하지만 그의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 

리틀 조로의 다급한 목소리가 바람에 실려 퍼지고 있었기 때문이었다. 

"큰일 났어요. 지금 몬스터들이 몰려오고 있어요. 레드포드 자작님, 플레이저 
자작님!! 큰일났어요. 비상이예요, 비상!!" 

녀석은 너무 다급한 나머지 이 곳에서 우리의 작위를 마을 사람들에게 숨기기로 
한 걸 잊어버리고 크게 떠들어 대고 있었다.  
  
  
녀석은 너무 다급한 나머지 이 곳에서 우리의 작위를 마을 사람들에게 숨기기로 
한 걸 잊어버리고 크게 떠들어 대고 있었다. 


하지만 아무도 우리의 신분에 대해 신경 쓸 여유가 없었다. 

방 안에서 느긋하고 흥미로운(?) 저녁 식사를 즐기고 있던 나를 비롯한 
일행들이 방 문을 박차고 밖으로 나왔을 땐 모두들 자신들의 저녁 식사를 
내팽개치고는 방책 위로 달려가고 있었다. 

"침착해. 아직 도착하지 않았어. 모두들 자신의 무기를 챙겨. 그리고 미리 
이야기 된 대로 자신의 자리로 가도록 해." 

촌장이 공터 중앙에서 크게 외치고 있었다. 

여자나 아이들이라고 집 안으로 숨는 것이 아니었다. 

비록 맨 앞에서 방어하는 것은 아니었지만 뒤에서 보조하는 일을 맡아 
바쁘게 이리저리로 뛰어다니고 있었다. 

그 모습에 드디어 시작하는구나... 하는 실감과 함께 전에 느껴보지 못했던 
새로운 긴장감이 온 몸을 휘감고 돌았다. 

이번에 이기지 못하면 이 사람들이 다 죽을거라는... 그래서 어떻게 해서든 
이겨야 겠다는 각오를 새삼다지며 뒤에 서 있는 일행들을 돌아보았다. 

"이제 시작이군요." 

마이티가 자신있는 표정으로 웃었다. 

"헐헐헐, 이때를 위해 그 먼거리를 달려온 겁니다." 

류미르와 세이몬도 마주 씨익 웃어주었다. 

"우린 준비 됐어." 

스와카와 죠슈아까지 고개를 끄덕이는 걸 보고 힘차게 
말했다. 

"자, 그럼 가볼까요?" 

아직 난간도, 탁자도 없는 방책 위의 지휘관실에는 벌써 촌장들과 나머지 
일행들이 모여 있다가 우리를 맞았다. 

"어디까지 왔어요?" 

내가 막 달려온 일행의 대표로 묻자 애쉬가 기다리고 있던 일행의 대표로 
대답했다. 

"약 50미터 떨어진 곳에 멈춰서 있답니다. 숲에 몸을 숨기고 기회를 
기다리고 있는 듯 합니다." 

"작전은요?" 

"저와 촌장님은 여기서 총 지휘를 맡겠습니다. 마법사님들과 사르하 신관, 
그리고 리틀 조로도 여기 같이 계십시오. 나머지 일행 중에서 플레이저 자작과 
친구분들을 제외한 분들은 각자 방책 위의 마을 사람들과 같이 있어주십시오." 

반담을 비롯한 기사들이 알았다고 대답을 한 후 미완성된 원두막 같은 지휘실을 
나가 방책위를 뛰어갔다. 

그들이 나가는 모습을 확인한 애쉬는 나와 류미르, 세이몬을 바라보았다. 

"당신들의 역활은 알고 계시겠죠? 당신들 셋이서 '그'를 막아주셔야겠습니다." 

"그러죠." 

어차피 시키지 않았어도 나설 생각이었다. 

"행운을 빌겠습니다." 

기꺼이 고개를 끄덕이는 나를 물끄러미 바라보던 애쉬가 전에는 하지 않던 
말을 뜬금없이 던지더니 즉각 몸을 돌려 촌장 옆으로 가더니 숲만 뚫어져라 
노려보기 시작했다. 

"어떻게 나올까?" 

애쉬가 우리에게서 떨어지자 류미르가 낮게 속삭였다. 

"전과 같을 거야. 나를 자신이 맡고 마을 쪽으로 몬스터들을 총 공격 시키겠지." 

"이 곳에서는 화염계 마법을 쓰기 힘들어. 하지만, 저쪽에서는 그런 거 고려 
안하고 쓰겠지? 상당히 골치아플꺼야." 

류미르가 걱정스런 어조로 말하며 숲을 둘러보았다. 

"괜찮아. 피해가 아예 없지는 않겠지만, 그걸 위해 마법사를 더 불러온 거니까." 

"저들만으로 힘들텐데? 몬스터 막으랴 숲에 불 나는거 막으랴, 거기다가 혹시 
우리가 싸울때 일어날 마법 여파를 막으려면...." 

가만히 듣고 있던 세이몬이 한쪽 구석에서 자기들끼리 숲과 방책을 가르키며 열심히 
의논하고 있는 세 마법사를 바라보며 미덥지 않다는 듯 중얼거렸다. 

"그렇겠지. 하지만 저들도 꽤 실력이 있으니 상당한 도움이 될 거야. 지금은 저들을 
믿을 수 밖에 없어." 

"이번 싸움이 힘들긴 힘들구나. 우리가 이렇게 누군가 다른 사람들의 도움을 받으면서 
싸운 적이 있었던가?" 

류미르가 회의적인 어조로 중얼거리자 세이몬도 같은 표정으로 고개를 설래설래 
저었다. 

"한번도 없었던 거 같아." 

세이몬의 말에 쓴 웃음을 짓고 있는데 푸른 숲속에서 이질적으로 붉은 빛이 
보였다. 

'그 존재'가 혼자서 숲을 벗어나 천천히 걸어오고 있는 것이었다. 

"온다!!" 

나도 모르게 긴장된 목소리가 입에서 튀어나오자 류미르와 세이몬이 즉각적으로 
반응을 보였다. 

'그 존재'는 방책에서 부터 30미터 떨어진 곳 까지 오자 이 쪽을 지그시 쳐다보았다. 

"나오라는 건가봐." 

세이몬이 어쩔거냐는 표정으로 나를 돌아보았다. 

"나오라면 나가야지. 저기, 누구 공중전에 자신있냐?" 

"공중전? 허공에서 하는 거? 난 자신 없는데? 검을 쓰려면 디딜곳이 필요해." 

세이몬이 자신 없는 표정으로 고개를 절래절래 젓자 류미르가 나섰다. 

"그럼 내가 해보지. 아린 넌 어차피 정면에서 부딧힐 거지?" 

나는 '그 존재'에게서 눈을 떼지 않은 채로 천천히 고개를 끄덕였다. 

"응. 세이몬은 멀리 돌아서 뒤쪽으로 가줘. 류미르는 공중으로 가주고. 그럼 
잘 부탁한다." 

녀석들이 고개를 끄덕이고 지휘실에서 나가 '그 존재'의 시야에서 멀어지는걸 
확인한 나는 일부러 천천히 허공으로 날아올라 '그 존재'와 10미터 떨어진 곳에 
내려서려고 했다. 

하지만 내가 미처 하강 하기도 전에 '그 존재'가 그 자리에서 풀쩍 뛰어오르면서 
허리에 차고 있는 검을 엄청 빠른 속도로 뽑아냄과 동시에 휘둘러서 나에게 
검기를 날리는 것이었다. 

"우왓!!" 

막고 자지고 할 사이도 없이 빠르게 쏘아져 오는 붉은 검기에 놀란 나는 몸에서 
마나를 빼어내 그대로 떨어져 내렸고 그 검기는 아슬아슬하게 내 머리위를 
스치고 하늘로 날아올라가버렸다. 

"젠장, 기습을 하다닛!!" 

뒤로 날아간 검기가 어떻게 되었나 보고 싶었지만 코앞에서 쏘아져 들어오는 
'그 존재'의 모습에 허둥지둥 허리에 찬 검을 뽑아 마나로 감쌌다. 

하지만 내 몸을 지탱할 여력은 없었기에 나는 '그 존재'의 검을 정면으로 
맞부딧힌 뒤 곧바로 튕겨져나가 방책의 밑부분에 쳐박혀버리고 말았다. 

쿠당탕탕~~!! 

그리고 덤으로 붉은 마력탄이 날아와 작렬했다. 

콰앙~~!! 

"에구에구, 조금만 더 늦게 방어막을 쳤더라면 갈뻔 했군." 

볼썽사납게 쳐박힌 몸을 바로 세우고 온 몸을 장식하고 있는 방책의 무너진 더미를 
치우고 일어났을 때 내 눈앞에 보이는 건 엄청나게 큰 함성을 지르면서 달려들어오고 
있는 몬스터의 떼였다. 

"괜찮습니까?" 

위를 올려다보니 애쉬가 이쪽을 내려다보고 있었다. 

"아직 안 죽었어요." 

" '그'가 위에서 기다리고 있어요." 

과연 하늘을 손가락을 가르키는 애쉬의 머리 넘어로 '그 존재'가 허공에 유유히 떠서는 
이쪽을 바라보며 사악하게 웃음짓고 있었다. 

그리고 '그 존재'의 손이 천천히 내쪽으로 향하는 순간 숲쪽에서 난데없이 검은 기운의 
폭풍이 밀려와 허공에 떠 있는 '그 존재'를 덮쳐갔다. 

그리고 그와 동시에 몬스터들이 방책 주위에 쳐놨던 첫번째 방어 결계에 도착하여 
사정없이 지져주는 전류의 맛을 보며 트위스트를 추고 있었다. 

쿠아아아악~~ 


언제 들어도 기분나빠지는 목소리를 들으며 나도 재빨리 허공으로 올라갔다. 

그리고 가뿐하게 세이몬의 검기 폭풍을 막아낸 '그 존재'를 향해 손을 뻗었다. 

"레이 프리즈!!" 

내 손에서 뻗어 나간 마나들이 빛나는 금빛 고리를 형성하여 '그 존재'를 묶어 
행동을 구속하였다. 

그러자 '그 존재'는 나를 죽일듯이 노려보면서 두 팔에 힘을 주는 동시에 온 몸에 
강렬한 마나를 방출시켜 내가 만든 금빛 고리를 압박해 들어가기 시작했다. 

하지만 그걸 방관만 하고 있을 내가 아니었다. 

나는 금빛 고리를 계속 유지시키기 위해, 그리고 '그 존재'는 행동을 묶는 
고리를 부수기 위하여 '그 존재'와 나의 마나 줄다리기가 팽팽히 맞서고 있는데 
갑자기 '그 존재'의 머리 위에서 작은 물방울들이 하나 둘 모여들더니 곧바로 
지름이 1미터는 되어보이는 커다란 물방울이 되어서 '그 존재' 위로 떨어져 
내렸다. 

난데없이 물벼락을 맞은 '그 존재'와 내가 어리둥절해 있는 사이 류미르의 
자신감에 찬 목소리가 들려왔다. 

"스턴!!" 

그의 목소리와 함께 '그 존재' 주위에 엄청난 전앞의 전류가 생성되어 파지직 
파지직 거리는 전류의 빛을 형성시키며 '그 존재'에게 달라붙었다. 

"크아아악~~!!" 

물에 젖어있던 '그 존재'에게 전류는 엄청난 충격을 주었는지 엄청나게 고통스러운 
표정으로 괴성을 질러대었다. 

얼마나 강력한 전압이었는지 '그 존재'와 약간 떨어진 나에게까지 열기가 
느껴질 정도였다. 

"특별히 소금물로 준비했는데, 효과가 있어서 다행이군." 

류미르가 내 옆으로 다가오면서 말을 건넸다.  
  
나는 약간 어벙한 표정으로 류미르에게 물었다. 

"야, 너 소금물이 전류가 잘 통한다는 거 어떻게 알았어?" 

그러자 더 놀란 류미르가 나를 바라보았다. 

"어? 넌 그거 어떻게 알았냐? 난 그거 어쩌다가 우연히 알게 된 건데? 예전에 우리 
마을에서 어떤 애가 장난치다가 소금물을 뒤집어 썼는데 그때 딴 애가 그 애한테 가볍게 
'스파크 - 짜릿 짜릿한 정도의 전류를 흐르게 한다 - '를 걸었다가 엄청 놀랐었거든. 
그런데 넌 어떻게 알았냐?" 


"엥? 나? 아아, 예전에 에... 그러니까, 아, 맞아. 연금술, 그래, 연금술을 약간... 
배웠었거든...하하하..." 

'에구구... 화학이 그러니까 이 시대의 연금술 맞기는 맞지?' 

황급히 변명한 거였지만, 류미르는 다행히도 납득했다는 듯 고개를 끄덕이며 아직도 
괴로워 하는 '그 존재' 쪽으로 시선을 돌렸다. 

"연금술 배운거 가지고 뭘 그렇게 당황해 해? 그냥 배웠다고 하면 되는 것을..." 

그런데 그 때 아랫쪽에서 검은 기류의 날카로운 검기가 '그 존재' 쪽으로 쌩 하니 
날아왔다. 


'그 존재'는 몸이 저릿저릿한 가운데서도 목숨의 위협을 느꼈는지 얼른 몸을 비틀어 
단지 머리카락을 약간 잘리는 정도로 몸을 보존할 수 있었다. 

그와 함께 아래쪽에서 세이몬의 화난 외침이 들려왔다. 

"야, 너희들 뭐 하는 거야? 공격 안해?" 

류미르와 나는 세이몬의 말에 어색한 미소를 지으면서 서로를 바라보았다. 

그리고 류미르가 먼저 조심스럽게 물어보았다. 

"공격... 할까?" 

아무래도 우리는 무의식 적으로 너무 괴로워 하는 '그 존재'를 보고 공격하는 것을 
피하고 있었나 보다. 

"해야... 위험!!" 

나는 채 말도 못 끝내고 얼른 류미르 앞을 가로막으면서 방어막을 펼쳤다. 

수십개의 불덩어리들이 우리를 향해 날라오는 것을 본 탓이었다. 

콰과과광~~!! 

극대화 된 버스트 프레아였지만, 전보다는 위력이 많이 약해 있어 내가 막아내는데 
별 어려움이 없었다. 

하지만 그 폭발이 사라지고 난 뒤 보이는 것은 예전보다 더더욱 분노하여 마치 
몬스터 같은 괴성을 내는 '그 존재'의 모습이 었다. 

"크르르르~~" 

사람의 모습을 하고 있으면서 어떻게 저런 소리를 낼 수 있는지 의아했지만, 
그렇다고 장난스럽게 물어볼 수도 없는게 사납게 눈빛을 번쩍이면서 온 몸에 붉은 
마나를 회오리처럼 피워 올리고 있는 '그 존재'의 모습은 소름이 오싹 끼칠 정도로 
무서워서 감히 말을 붙여볼 엄두는 내지도 못하게 만들고 있었다. 

"일방적인 공격 마법은 안 통해도 전격 마법은 통하나 본데?" 

얼른 류미르가 나에게 떨어지면서 외쳤다. 

"네가 소금물을 뿌려서 그럴거야. 하지만, 한번 당했으니 다시는 당하지 않을걸?" 

다른 뭔가 효과적인 공격 마법이 없을까 열심히 머리를 굴리면서 '그 존재'의 
시야에서 벗어나려고 몸을 움직이는데 세이몬이 날아 올라왔다. 

"야, 너희들 뭐하는 거야? 좋은 기회를 놓쳐 버렸잖아?" 

세이몬은 아까 우리가 공격을 안 한게 어지간히도 안타까운 모양이었다. 

"쳇, 아까워라... 이제 이길 수 있나 했더니만... 뭐 하고 있었어?" 

"미안해, 잠시 딴 생각을 했어." 

류미르가 변명한답시고 내뱉은 말이었지만, 그것이 세이몬을 더욱 분노하게 
만들었다. 

"딴 생가아아아악~~~? 지금 그걸 말이라고 하냐? 전투중에 딴 생각을 하다니? 
죽고 싶어 환장했어?" 

세이몬의 반응에 류미르가 '이크!!' 란 표정으로 얼른 얼버무렸다. 

"그래서 미안하다고 했잖아?" 

"이게 미안하다고 하면 끝날 일이냐? 밑에서 싸우는 사람들도 생각을 해줘야지!!" 

"알았어. 이제부터 조심 할게. 그러니 그만 해라. 나도 잘못한 거 알고 있다구." 

솔직히 말한다면 류미르만 딴(?) 생각 한 게 아니라 나도 그랬지만, 나는 지금 
'그 존재' 의 시선을 피하느라 용쓰고 있었고 세이몬은 류미르에게 단지 트집을 
잡는 것 뿐이어서 나에게 까지 뭐라고 하지는 않았다. 

그래서 나는 사악하게도 그들 사이의 투닥거림이 거의 끝날 쯤 되어 둘을 불렀다. 

"얘들아, 다 싸웠냐?" 

그러자 그 즉시 류미르의 날카로운 눈빛이 나에게 날라왔다. 

"아리이이인~? 너 혼자 그렇게 빠져 나가기야?" 

하지만 나는 능청스럽게 그의 말을 받았다. 

몸은 여전히 빨리빨리 움직이면서... 

"이봐 류미르, 지금 내 모습 안 보여? 난 너희들 처럼 한가한 몸이 아니라구." 

"으이구... 말은 잘 한다." 

류미르는 졌다는 듯 고개를 설래설래 저으면서 여전히 집요한 시선을 나를 
쫓는 '그 존재'를 바라보았다. 

"무슨 좋은 생각 없어?" 


세이몬도 '그 존재'를 날카로운 눈으로 노려보며 물었다. 

엄청 화가 나서 그런지 온 몸에 마나가 전보다도 더욱 더 많이, 그리고 더 
강렬하게 휘몰아치자 도저히 뚫을 곳을 못찾겠는지 암담한 표정들이었다. 

"그래서 말인데 세이몬, 너 혹시 저 사람을 어떤 곳으로 유인할 수 있겠냐?" 

나는 '그 존재'의 머리 위로 덤불링을 하면서 외쳐 물었다. 

"뭐어? 그런 건 꿈도 못 꿔. 막는 것도 간신히 막는데다, 저 사람은 오직 
아린만 쫓아 가는걸? 내가 오란다고 해서 거들떠 보겠어?" 

세이몬이 어림도 없는 소리라며 고개를 젖자 나는 다시 물었다. 

"그러면, 너하고 류미르 둘이 같이 쓸 수 있는 공격 마법 없냐? 아주 강력한 걸루." 

그러자 이번에는 류미르가 난처한 표정으로 입을 열었다. 

"세이몬, 너 마법 익힌거 있어?" 

세이몬도 똑같은 표정으로 고개를 저었다. 

"아니, 난 마법이라고 따로 익힌 건 없어. 단지 마나를 자유자재로 다룰 수 있을 
뿐이라고." 

"그럼 방법 없네. 세이몬, 네가 공격해서 시간 좀 끌어줘. 그 동안 류미르랑 
내가 밑으로 내려가서 어떻게든 해볼께. 오케이?" 

"좋아. 단지 나 오래 못 붙잡고 있는다?" 

"알았어. 내가 네 뒤쪽으로 갈테니까 그때 부탁해. 하나, 둘, 셋!!" 

셋을 외침과 동시에 나는 다시 한번 '그 존재'의 머리를 뛰어 넘어 세이몬 바로 
뒤로 내려왔고 그 순간 준비하고 있던 세이몬이 다시한번 자신의 검기를 날리면서 
'그 존재' 시야를 방해했다. 

그리고 세이몬이 고전 할 동안 류미르와 나는 얼른 땅으로 내려왔다. 

"아린, 어쩌려고 그래?" 

류미르가 다급한 표정으로 물어왔다. 

"류미르, 너 '카오틱 디스팅레이트' 쓸 줄 알아?" 

"아, 그래. 하지만 겨우 쓸 수 있을 뿐인걸. 제대로 쓸 수 있는지는 자신 없어." 

"됐어. 쓰기만 하면 어떻게든 되겠지." 

나는 주위에서 적당한 공터를 찾아내고는 내 머리카락을 하나 뽑아내 마나를 불어 
넣은 다음 입속으로 중얼거렸다. 

"크리에이트 이미지!!" 

그러자 내 머리카락에서 마나가 기묘하게 움직이더니 점차 머리카락이 부풀어 
오르면서 내 모습으로 화했다. 

"아린?" 


류미르가 옆에서 놀란 어조로 외쳤다. 

"그냥 환각이야. 단지 환각만 일으킨다면 눈치 챌것 같아서 내 기운을 좀 
불어 넣었을 뿐이니까." 

그걸로는 불안해서 나는 노움을 한명 불러내었다. 

"너는 누군가가 '이 녀석'을 죽이려 하면 그 즉시 땅 밑을 살짝 꺼지게 
만들어서 막아라." 


그리고는 공터 근처의 숲을 가르키면서 류미르에게 말했다. 

"너는 저쪽에 가서 숨어 있어. 그리고 주문을 외워 놓았다가 내가 신호하면 
그 주문을 쓰는 거야, 알았지?" 

"아, 그래... 시키는 대로 하기는 하겠는데 잘 될지는 모르겠네?" 

류미르가 별로 자신 없다는 표정으로 중얼거렸지만 작전을 바꿀 생각은 
없었다. 

"그건 해봐야 아는 거야. 하지만 '카오팅 디스팅레이터' 자체도 강력한 
주문인데다가 나도 같이 쓸거니까 큰 타격은 받겠지. 자, 시간 없어. 
빨리 숨어." 

내가 류미르의 등을 밀어내자 류미르가 다급한 얼굴로 입을 열었다. 

"하지만 아린, 난 그 주문을 쓰고 나면 지쳐서 딴 마법은 못 쓰게 될 거야." 

"알았어. 어떻게든 돼겠지." 

"너말야, 너무 무책임 한거 알아?" 

"알어 알어, 전에도 말했잖아. 그럼 난 간다." 
 
  
류미르가 어쩔 수 없다는 얼굴로 몸을 돌리자 나도 재빨리 류미르의 
반대편으로 가서 숨었다. 

"아아, 내 기척을 죽여야지. 컨실 셀프!!" 


내가 기척을 지운지 얼마 안 있어 하늘로 부터 어떤 존재가 쏜살같이 
내려오더니 내가 만들어 놓은 내 분신 뒤로 떨어져 내렸다. 

하지만 내 분신은 단지 환각이었으므로 '그 존재'가 뒤에서 살벌하게 
노려보고 있어도 꼼짝도 하지 않은 채 가만히 서 있기만 했다. 

그러자 '그 존재'의 얼굴에 잠시 의아한 빛이 스쳐지나가더니 주위를 
두리번 거리는 것이었다. 

나는 순간적으로 '그 존재'가 넘어오지 않은 줄 알고 가슴이 덜컹 내려 
앉았는데, 다행히도 '그 존재'는 주위를 한번 쓰윽 보더니 다시 고개를 
돌려 내가 만들어 놓은 분신을 노려보며 한발 한발 다가가는 것이었다. 

그러더니 무서운 살기를 내 뿜으며 천천히 붉은 마나가 넘실대는 검을 
들어올려 내 분신을 뒤에서 내리쳤다. 

그러자 준비하고 있었던 노움이 '그 존재"의 다리가 무릎까지 땅 속에 
파뭍히게 만들었고 그 순간 나도 자리에서 벌떡 일어났다. 

"지금이야!!" 

"카오팅 디스팅레이터!!" 

라필타의 업그레이드 마법이라고는 하지만 라필타를 시전했을 때와는 
비교도 안돼는 빛의 기둥이 땅을 뚫고 뻗어나가 '그 존재'를 감쌌다. 

더구나 류미르와 내 마법이 합쳐진 것이라 빛 기둥의 굵기는 그 공터를 
차고도 넘칠 지경이었고 길이도 하늘을 뚫을 것만 같았다. 

그리고 그 빛에 휩싸인 '그 존재'는 처음에는 약간 거뭇거뭇한 그림자만을 
보이더니 얼마 버티지 못하고 사라져 버렸다. 

한참이 지난 후에야 빛의 기둥이 점차 가늘어지더니 빛이 사그라들었고 
공터에는 커다란 구덩이만 남아 있었을 뿐 다른 모든 것은 흔적도 없이 
사라져 있었다. 

"어떻게 된 거야? 굉장한 마력이었는데?" 

세이몬이 공중에서 바닥으로 착지하며 다급하게 말했다. 

"모르겠어. 하지만 존재감이 느껴지지 않는걸 보니 성공한 게 아닐까?" 

류미르가 창백한 얼굴로 비틀비틀 걸어오면서 대답했다. 

"정말이야, 아린?" 

세이몬이 기쁘다는 얼굴로 나를 홱 돌아보았지만 나는 자신있게 뭐라 
대답할 수 없었다. 

물론 존재감은 느껴지지 않았고, '그 존재'의 모습도 보이지 않았지만 
왠지 꺼림직한 감이 있었기 때문이었다. 

"잠깐만 기다려봐." 

나는 대답을 잠시 미루고 얼른 아빠를 불러냈다. 

"아빠!!" 

[그래, 준비는 잘 되어 가냐?] 


"오늘 한바탕 했어요. 그런데 말이죠, '파멸되어 가는 존재'는 어떻게 
죽죠?" 

[엥? 그게 갑자기 무슨 말이야?] 

"류미르랑 같이 '카오팅 디스팅레이터'를 시전해서 정면으로 맞췄거든요. 
흔적도 없이 사라지긴 했는데, 그게 죽.... 아니, 끝난 건지 아닌지 몰라서요." 

'죽음'이라는 단어가 입 밖으로 튀어나오려다 얼른 다시 들어갔다. 

아무래도 그 단어는 쓰고 싶지 않았던 탓이었다. 

아빠는 한숨을 폭 쉬더니 입을 열었다. 

[끝내기에는 택도 없을 거다, 이 아가씨야. 너하고 그 하이 엘프 녀석이 
합쳐도 1000살 짜리 녀석 마력이 될까말까 할텐데 그걸로 될 거 같아? 
그리고말이다, 우리 종족은 죽음에 이르면 본체의 모습으로 돌아간단다. 
그걸 보지 못했으면 아마 도망간 걸 꺼야.] 

"에... 그런 거예요?" 

[그래, 그런 거다. 그러길래 할머니 능력을 쓰라니까?] 

아빠가 답답한 듯 인상을 찡그리자 나는 배시시 웃어보였다. 

"나중에요." 

[나중에 언제?] 

"때가 되면 쓰겠죠." 

[으이그... 그래, 알았다, 알았어. 그건 네가 알아서 하고, 말을 들으니 
대충 잘 된것 같구나. 그럼 곧 수도로 돌아올 수 있겠지?] 

"그렇겠죠." 

[흐음... 마법사가 내가 보낸 둘하고, 용병하고 너와 엘프가 있으니 올때는 
공간 이동으로 올 수 있겠구나?] 

"아, 그렇군요. 그럼 일찍 갈 수 있겠네요. 그럼, 그때 뵈요." 

[오냐, 하지만 오기 전에 연락해야 한다?] 

"알았어요." 

"에이... 그럼 결국 또 그 자식을 찾으러 가야 한다는 거야? 겨우 끝났나 
싶었는데..." 

같이 듣고 있던 세이몬이 시무룩한 얼굴로 투덜댔다. 

"어쩔 수 없지 뭐. 자자, 이러고 있지 말고 어서 마을 쪽으로 가 보자. 
그 쪽은 어떻게 되었는지 모르잖아." 

활기찬 어조로 위로하는 듯이 세이몬의 어깨를 껴안아 마을 쪽으로 
이끌며 류미르는 고개만 살짝 돌려 나에게 의미 있는 미소를 지어 
보였다. 

그 미소는 마치 '다행이지?' 라고 묻는 듯 했다. 

'다행이라...' 

차마 아니라고 말할 수가 없어 나는 괜히 하늘을 보았다. 

'후후후, 어쩌면...' 

류미르는 몇 걸음 걸어가지 않아 비틀거리며 쓰러졌다. 

"에구구구..." 

덕분에 같이 걸어가던 세이몬이 놀라서 그를 얼른 부축했다. 

"야, 왜 그래?" 

"아아, 아까 너무 무리했나봐. 세이모오오온~~, 나 너무 기운 없어." 

류미르가 평소 녀석답지 않게 애처러운 눈빛으로 세이몬을 바라보자 
세이몬이 적지 않게 당황했다. 


항상 당당하고 침착하던 녀석이 죽는 소리를 하니 무척 놀란 듯 했다. 

"야, 괜찮아? 일어설 수 있어?" 

"아구구구, 힘이 없어서 서 있지도 못하겠어... 아, 빈혈기까지..." 

류미르가 더욱 더 엄살을 부리면서 한 손으로 이마를 집고 뒤로 
넘어가는 시늉을 하자 세이몬이 어쩔 줄 몰라 녀석의 등 뒤를 
받치면서 나를 돌아보았다. 

"아린, 어떻게좀 해봐. 이 녀석 죽겠어." 

'순진하기는...' 

난 벌써 류미르가 장난끼 어린 얼굴로 눈을 찡끗하는 걸 봤기 때문에 
쓴 웃음만 지어줄 뿐 별 달리 손을 쓰려고 하지 않았다. 

그러자 세이몬이 벌컥 화를 내며 외쳤다. 

"아린, 류미르가 이렇게 됐는데 가만 있기야? 네가 그렇게 냉정할 
줄 몰랐어!!" 

'류미르 그 녀석 꾀병이야!!' 

라고 까발릴 수는 없는 일이어서 나는 짐짓 침착하고 부드러운 
미소를 띄우며 입을 열었다. 

"진정해 세이몬, 류미르는 단지 기운이 빠진 것 뿐이니까 조금만 
쉬면 괜찮아질거야. 그리고 솔직히 나도 마법을 너무 써서 약간 
힘이 들어서 가만 있는 거야." 

그러자 세이몬은 금방 당황하며 얼굴을 붉혔다. 

"아, 그랬던 거야? 미안, 오해해서..." 

'정말 엄청 순진하다니까...' 

내가 속으로 웃고 있을때 세이몬은 걱정스러운 얼굴로 류미르를 
부축하고 있었다. 

"류미르, 괜찮겠어? 어디 일어나 봐." 

"히에에에에에~~~, 에구구구~~ 세이모오오오온~~~" 

희안한 신음소리를 내며 류미르가 세이몬에게 매달리자 
세이몬은 울 것 같은 얼굴로 류미르를 일으켜 세워 자신이 업었다. 

"류미르, 조금만 참아. 내가 얼른 마을에 데려다 줄께. 마을에는 
신관이 있으니까 금방 널 회복시켜 줄거야. 아린, 넌 걸을 수 있어?" 

'에구, 착한 녀석...' 

그 와중에서도 세이몬은 걱정스러움과 미안함이 뒤섞인 얼굴로 
돌아보았다. 

날 못 챙겨주는게 되게 미안한 듯 했다. 

"난 괜찮아. 걱정 안해도 돼." 

"그래? 그럼 어서 가자." 

세이몬은 한 팔로는 류미르가 등에서 떨어지지 않게 잡고 한 팔로는 
내 손목을 잡아 빠른 발걸음으로 마을로 향했다. 
 
  
마을에서는 아직 전투가 끝나지 않은 채였다. 

마이터와 죠슈아등이 심혈을 기울여 만들어 놓은 제 일차 방어 결계와 
제 이차 방어결계는 군데 군데가 파괴되어 제 구실을 못하고 있었고 
몬스터들은 벌써 방어책 밑에까지 다다라 있었다. 

하지만 비록 미완성인 방어책이었지만 그래도 몬스터들의 공격에도 
무너지지 않고 잘 버티고 있었고, 리틀 조로가 땅의 정령들을 불러내어 
그런 방어책을 보호하고 있었다. 

마이터와 죠슈아는 간간히 몬스터들에게 마법을 날리고 있었고 
방어책 위에 있는 마을 사람들도 그들에게 열심히 활을 날리고 있었다. 

하지만 몬스터들의 숫자가 너무 많아 그런 그들을 뚫고 방어책을 
기어 올라가는 녀석들이 있었는데 그런 녀석들은 방어책 위에서 
대기하고 있던 기사들이 도맡아서 처리하고 있었다. 

"우와, 되게 많다." 

"어이구, 많이도 끌어 모았네." 

그 모습에 세이몬과 내가 혀를 내두르자 류미르가 걱정스런 어조로 
나에게 말했다. 

"아린, 어쩌지? 이러다간 끝도 없을 것 같은데?" 

"하긴, 되게 오래 안 쳐들어 왔잖아. 이 산맥에 있는 몬스터들을 
싸그리 몽땅 끌어모으느라 그랬나봐." 

류미르의 질문에 내가 감탄만 하고 있자 류미르는 그게 맘에 안 
들었는지 약간 화가 난 어조로 입을 열었다. 

"아린, 그렇게 감탄만 하고 있을 거야? 네가 어떻게좀 해봐." 

"저들이 알아서 잘 하고 있는데 뭘..." 

내가 여전히 시큰둥한 반응이자 류미르는 좀 당황스러웠나 보다. 

"아린, 너 왜그래? 너 답지 않게시리..." 

"내가 뭘?" 

"평소의 너라면 당장 도와주고도 남지 않았냐?" 

"헹, 것두 도와주고 싶은 마음이 들때 그랬지... 댓가도 많이 받는데 
저 정도는 해결해야 하는거 아냐?" 

그러자 류미르는 나를 물끄러미 쳐다 보다가 뭔가 알겠다는 
듯한 표정으로 싱긋 웃었다. 

"오호라, 그러니까 너 전에 촌장이 계약할 때 되게 틱틱 거린 거 가지고 
화가 났구나? 맞지?" 

"쳇, 그럼 안돼냐? 하지만 그것 말고도 촌장이랑 계약 하려고 촌장 
아들내미 제대로 패주지 못한 것도 맘에 안 들어." 

"에이, 아린... 하지만 마을 사람들 뿐만 아니라 네 일행들도 같이 
싸우고 있잖아." 

"괜찮아. 이 정도 일에 어떻게 될 사람들이 아니니까." 

그런데 그때 몬스터들과 마을 사람들과의 싸움을 구경하면서 
류미르와 나의 대화를 묵묵히 듣고 있던 세이몬이 슬그머니 
끼어들었다. 

"그런데, 얘들아?" 

"응? 왜 세이몬?" 

내가 대답하기도 전에 류미르가 먼저 명랑한 어조로 - 세이몬이 
업어줘서 되게 기분이 좋았는지 - 대답했다. 

그러자 세이몬 왈 

"류미르 목소리는 되게 멀쩡하다? 벌써 다 회복된 거야? 아까는 
목소리도 죽어가더니..." 

정곡을 찔린 류미르는 '아차'하는 얼굴로 다시 팍 죽은 목소리를 
내기 시작했다. 

"에구구구... 세이몬이 업어줘서 쪼~~끔은 기운이 나는 것 같아..." 

"아아, 그런 거야?" 

"으응... 그런 거야." 

세이몬의 어조가 좀 묘해서 류미르는 의아한 표정을 지으면서도 
여전히 기운 없는 목소리를 고수했다. 

하지만... 

쿵!! 

"아얏, 세이몬. 무슨 짓이얏!!" 

세이몬이 류미르를 잡고 있던 손을 그냥 놓아버린 것이다. 

그래서 류미르의 엉덩이는 땅과 감격적인 해후를 하면서 기쁨의 
비명을 질렀고 덕분에 류미르의 얼굴은 오만상이 다 찌푸려 졌다. 

"헤에, 벌써 다 회복된 거 같네? 아니면 처음 부터 기운이 없었던게 
아니던가... 안 그래, 류.미.르?" 

세이몬이 천천히 몸을 돌려 팔짱을 딱 끼고 류미르를 매섭게 노려보자 
류미르가 얼굴이 하얗게 질려서 식은땀을 흘려댔다. 

"하.하.하... 세이몬, 그게 말이지?" 

'들켰구만...' 

나는 뒤에 어떻게 될 지 지켜보기 위해 슬그머니 뒤로 몇 발자국 
물러났다. 

"감히 날 속여?" 

"세이몬, 난 정말 힘이 없었다구... 정말이야!" 

"웃기지 마. 힘 없는 녀석이 날 속일 힘은 있었냐?" 

세이몬은 분노에 찬 외침을 터트리면서 번개같이 자신의 검을 빼내어 
류미르를 내리쳤다. 

"우아악, 무슨 짓이야?" 

류미르가 앉은 상태에서 얼른 몸을 돌려 칼을 피하면서 외쳤지만 
세이몬은 콧방귀만 뀔 뿐이었다. 


"흥, 잘 피하는 걸 보니 힘이 펄펄 넘치는 구만?" 

그러면서 다시 검을 휘두르자 류미르가 안돼겠는지 자리에서 벌떡 
일어나 몸을 공중에서 제비돌기를 하여 뒤로 훌쩍 물러났다. 

"세이몬, 진정해, 진정 하라구. 난 정말 힘이 없단 말야." 

류미르가 필사적으로 외쳤지만 한번 속은 세이몬은 여전히 분노하면서 
검을 휘두를 뿐이었다. 

"시끄러. 내가 또 속을 줄 알아?" 

"우아악, 정말이라니까?" 

"거짓말!! 흥, 하지만 걱정 마. 내가 네 힘을 확실히 빼 줄테니까!!" 

세이몬이 자세를 잡는가 싶더니만 무시무시한 검기를 류미르에게 
발출해 내었다. 

"우갸갸갸, 너 정말 날 죽이려는 거야?" 

"확실히 죽여주지." 

"우악, 엘프 살려!!" 

류미르는 세이몬이 정말 자신을 노리고 검을 휘두르자 놀래서 
몸을 피했고 그런 류미르를 세이몬이 무섭게 쫓아갔다. 

하지만 정말 우습게도 그들이 피하고 쫓느라 간 곳은 몬스터들이 
바글바글 한 마을 방어책 앞이었다. 

"세이몬, 제발 진정해!!" 

"너 같으면 진정하게 생겼어?" 

콰앙~~!! 

"우아아아악, 내가 잘못했어. 잘못 했다니까?" 

"시끄러. 그런 사과는 받아 주지도 않을 테다!!" 

퍼버벅~~!! 

"우갸갸갸, 그렇다고 정말 이러기냐?" 

"이럴 거다. 그러니 각오 해!!" 

싹둑, 싹둑, 사사삭~~!! 

"엘프 살류!!" 

갑작스레 몬스터 사이로 뛰어 든 두 녀석 때문에 마을 사람들은 
화살 날리는 걸 멈추고 멍하니 쳐다 보았지만, 그들을 자신들 틈으로 
껴 준 몬스터들은 죽을 맛이었다. 

세이몬이 사정없이 검과 검기를 날리는데 류미르는 그걸 단 한개도 
맞지 않고 모두 피해버려서 류미르 대신 주위에 있던 몬스터들이 
고스란히 그걸 맞았기 때문이었다. 

"세이모오오온~~~ 한번만 봐줘!!" 

"닥쳐!!" 

콰과광!! 

꾸에에엑~~!! 

케에에에엑~~!! 

장장 30분이 넘는 시간동안 쫓고 쫓기는 추격전을 벌인 끝에 류미르는 정말 
지쳐버려 헥헥 대면서 내 뒤로 숨었다. 

"헉헉헉... 아린, 헉헉, 나좀 헥, 살려줘어어.... 헥헥헥..." 

"아린, 비켜. 가만 안 놔둘 거야." 

"세이모오오온... 헥헥, 내가 헥, 정말, 정말, 헉헉... 잘못했다니까... 
헥헥... 그러니... 헥, 좀.... 헥헥.. 봐주라... 응? 헥헥, 나 정말... 헥헥, 
죽을 거 헥, 같다...헉헉..." 

류미르는 정말 숨이 금방이라도 넘어갈 것 처럼 시뻘개진 얼굴에 거친 숨을 
몰아쉬고 있었다. 

"세이몬, 지금은 좀 봐줘. 이러다가 류미르 정말 죽겠다." 

"싫어, 아린. 류미르가 너무 나빴단 말야." 

세이몬이 너무나 단호하게 고개를 젓자 나는 식은땀이 흘렀다. 

솔직히 말하면 류미르가 세이몬을 속일 때 나도 모른척 했던 게 찔렸던 
탓이었다. 

"아아, 나도 류미르가 무지무지무지 나빴다는 건 잘 알고 있어. 그러니까 
지금 봐주고 나중에 류미르에게 맛있는 거 무지 많이 사달라고 하면 돼잖아, 
안 그래?" 

"맛있는 거?" 

세이몬이 약간 흔들린다는 표정으로 묻자 나는 열렬하게 고개를 끄덕였다. 

"그래, 맛있는 거. 우리 곧 수도로 돌아가잖아. 거기 가면 류미르랑 밖으로 
나가서 맛있는 거 많이 사달라고 해서 먹어. 그리고 옷이랑 그런 것도 
사달라고 하고, 응? 류미르가 너 사달라고 하는 대로 다 사줄 거야." 

류미르도 얼른 고개를 끄덕였다. 

"헥헥, 그, 그래... 헉헉... 내가 다 헉, 사줄께!!" 

그러자 세이몬의 얼굴이 풀려버렸다. 

"정말 다 사줄꺼지?" 

"헥헥, 그래, 헥... 약속, 헉, 해!!" 

세이몬은 함박 웃음을 지으며 냉큼 고개를 끄덕였다. 

"좋아, 그럼 이번 한번만 용서해 주지." 

그리고는 몸을 획 돌리더니 놀란 목소리로 외쳤다. 

"어? 아까 그 몬스터들 다 어디 갔어?" 

"어디 갔긴, 어디 갔겠냐? 다 제 집으로 돌아갔지." 

내가 좀 황당해서 대꾸해주자 세이몬이 둥그래진 눈으로 나를 
돌아보았다. 

"아린, 벌써 사람들이 몬스터들을 다 쫓은 거야?" 

나는 순간적으로 다리 힘이 풀려 휘청일 뻔 했다. 

"세이몬, 그 몬스터들 다 네가 쫓았어." 

그러자 세이몬은 더 더욱 영문을 모르겠다는 표정이었다. 

"내가? 언제?" 

"아까." 

"정말? 난 그런 적 없는데?" 

나는 속에서부터 우러나오는 한숨을 한번 쉰 다음 세이몬을 향해 
다정히 웃어 줬다. 

"그런 거 기억할 필요 없어. 자 이제 마을로 가서 저녁 먹자. 오늘 하루 
열심히 뛰었잖아, 그치?" 

"응, 응!!" 

"그럼 가자고." 


제 23화 아린의 약혼 소동 


몬스터들이 모두 물러가버리자 마을 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

게다가 사망자도, 사상자도 전혀 없는 결과에 촌장은 꽤나 흡족해 했다. 

이제 남은 건나머지 돈을 받고 우리를 내보내는 일 뿐이었다. 

촌장은 금화가 담긴 가죽 주머니를 건너 받을 때 히죽히죽 거리며 
좋아 죽겠다는 표정을 감추려 하지 않았다. 

"푸헐헐헐, 아무튼 당신들도 수고 했소. 우리들이나 당신들이나 
모두 좋은 결과를 가지게 되었으니 이거야 말로 일거 양득이로군." 

그에 비해 애쉬는 담담한 표정으로 대응했다. 

"사상자가 없어서 정말 다행입니다. 거기에 기물이 파손된 것도 없으니 
그에 따른 손해 배상은 하지 않아도 되겠죠?" 

"험험, 그렇게 되는 군." 

애쉬가 약간 날카롭게 꼬집자, 촌장이 양심에 찔렸는지 머슥한 표정으로 
애쉬로 부터 시선을 회피했다. 

"그건 그렇고, 저 방어책은 우리 때문에 만들어진 거니 저희가 가기 전에 
없애드리겠습니다." 

애쉬가 마을 주위에 만들어 져 있는 방어책 쪽으로 시선을 주며 말하자 
촌장의 시선이 황급히 애쉬에게로 돌아왔다. 

"어어? 아니 그럴 것 까지는..." 

하지만 애쉬는 촌장이 말을 채 끝내기도 전에 중간에서 짜르며 단호하게 
입을 열었다. 

"아닙니다. 마무리도 깨끗하게 해야죠. 우리가 오기 전의 상태로 되돌려 
드리겠습니다." 

"어허, 그런 수고는 하지 않아도 됀다니까 그러네... 자자, 힘들텐데 숙소에 
가서 잠시 쉬고 있게나. 마을 사람들이 승리를 위한 잔치를 할 모양인데 
피곤한 상태로 참여하면 안돼지 않나?" 


촌장은 왠지 애써 짓는 것만 같은 미소를 지으며 애쉬의 어깨를 
붙잡아 숙소쪽으로 몸을 돌리게 하고는 밀어댔다. 

"자자, 모두들 가서 푹들 쉬라고. 내 준비가 되는 대로 사람을 보낼 테니." 

"하지만 우리는..." 

애쉬는 촌장에게 안 밀리려는 듯 용을 쓰면서 단호한 표정으로 
뭔가를 말하려고 했지만 촌장이 그의 말을 중간에서 딱 잘라 버렸다. 

"어허, 이제 자네들이 할 일은 끝났네. 나머지는 다 우리에게 맡기고 
자네는 푹 쉬고 잠시 후 잔치에 참여한 후 내일 떠나기만 하면 돼네. 
알겠지?" 

촌장이 더 이상은 양보할 수 없다는 듯이 눈을 부라리며 말하자 
애쉬가 하는 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"알겠습니다. 그렇게 말씀하신다면야..." 

애쉬는 촌장이 하도 강요해서 어쩔~~ 수 없이 한다는 표정을 
팍팍 지으면서 일행들을 이끌고 숙소로 향했다. 

숙소로 들어서자마자 그 동안 기묘한 표정으로 촌장과 애쉬의 
대화를 바라보고 있던 스와카와 반담이 웃음을 터트렸다. 

"푸하하하하~~, 큭큭큭... 레드포드 자작.. 쿡쿡쿡.. 대단 합니다. 
하하하, 대단해요, 대단해. 큭큭큭~~" 

반담이 서서 쿡쿡 웃는 거에 비해 - 물론 평소 반담의 행동으로 
보자면 그것도 크게 웃는 것이지만... - 스와카는 그 자리에 주저 
앉아서 땅을 치며 크게 웃어댔다. 

하지만 그들의 그런 행동에 이해를 한 사람은 단지 애쉬 뿐인 듯 
다른 일행들은 황당한 얼굴로 스와카의 행동을 멀거니 바라보기만 
하고 있었다. 

그리고 잠시 후 그런 일행들의 심정을 대변해 마이터가 한마디를 던졌다. 

"이기 미칬나?" 

작게 말한게 아니었으므로 분명히 스와카도 그 말을 들었을 테지만 
그는 웃느라고 대답을 하지 못했고 대신 죠슈아가 그를 위해 변명 
비스무리 한 말을 했다. 

"뭔가 사연이 있나 보지요." 

"글쎄, 그 사정이 뭐길래 저렇게 미친 듯이 웃어대느냔 말야." 

그래도 자기만 웃고 설명을 안 해주는 - 물론 안 해주는 게 아니라 
못해주는 거긴 하지만... - 스와카가 못마땅한지 마이터가 눈쌀까지 
찌푸리자 죠슈아가 그의 눈치를 살피면서 애쉬를 바라보았다. 

"아마, 레드포드 자작이 알고 있지 않겠습니까?" 

스와카를 보면서 자신도 피식피식 웃고 있다가 조슈아의 말을 
들었는지 애쉬가 시선을 들고는 씨익 웃어 보였다. 

"아아... 그게 말입니다. 혹시나 촌장이 우리가 마을 둘레에 방어책을 
세운 거 가지고 또 트집을 잡아 돈을 우려내지 않을 까 해서 미리 
연막을 친 겁니다. 생각해 보면 그 방어책이 이 마을 사람들에게 해가 
되기 보다는 오히려 이익이 되지 않을까 했는데 제 생각이 맞아 
떨어진 것 같군요." 

"오호라, 그래서 그 능구렁이 촌장이 필사적으로 당신을 막은 
거였군요? 돈을 우려낼 생각은 하지도 못하고 말이죠." 

자카르가 그제야 알았다는 듯이 입을 열자 애쉬가 고개를 끄덕이며 
그의 말을 받았다. 

"맞습니다. 왠지 돈을 받을 때 일거양득이니 일이 무척이나 잘됐니.. 
하는 걸 보고 불길한 생각이 들었거든요." 

그러자 흄도 뭔가를 눈치 챘다는 듯이 한마디 거들고 나섰다. 

"어쩐지, 그래서 전 같지 않게 능글맞게 히죽히죽 웃으면서 
나섰군요. 후후후, 하지만 자작께서 멋지게 그를 물리치셨네요." 

흄이 낮게 웃음소리를 내자 일행들이 모두들 피식 피식 웃기 시작했다. 

아마도 처음에 촌장이 우리에게 틱틱 거린게 모두들 못마땅 
했었나 보다. 

"후아~~~, 덕분에 정말 오랜만에 후련하게 웃었습니다." 

겨우겨우 웃음을 그친 스와카가 눈가에 맺힌 눈물을 훔치면서 
자리에서 일어났다. 

"이제 우리에게 남은 건 잔치를 즐기고 수도로 돌아가는 것 뿐인가요?" 

"돌발적인 일이 일어나지 않는 이상 그렇겠죠." 

스와카가 싱긋 웃으며 일행을 둘러보며 하는 말을 애쉬도 빙그레 
웃으며 받아줬다. 

일행이 한 고비 넘긴 안도감과 함께 긴장을 풀고 몸을 깨끗이 씻고 
숙소에 모여 앉아 휴식을 취하고 있을 때쯔음 뉘엿뉘엿 넘어가는 
노을을 배경삼아 마을 청년 한명이 숙소에 왔다. 

"저, 저기요..." 

무지 튼튼해 보이는 몸에 걸맞지 않게 무지 조심스러운 태도로 
주저주저 하는 모습은 전혀 어울리지 않아 우리의 황당함을 
자아내게 했다. 

하지만 가만 보니 청년의 얼굴이 어디선가 많이 본 얼굴이었다. 

마을 사람이 많지 않으니 마을에서 몇번 마주치기도 했겠지만, 
마법사들과 어울려 있다 보니 마을 사람들과는 그렇게 기억에 
남을 만한 교류를 한 적이 없었던 나는 유난히 낯이 익은 
청년의 얼굴에 고개를 갸웃 거렸다. 

"저기요, 우리가 어디서 따로 만났던 가요?" 

여전히 머뭇머뭇 대는 태도로 이 곳을 찾아 온 용건을 
말하지 못하는 청년이 도저히 기억 나지 않아 내가 이렇게 
묻자 청년의 얼굴이 흠칫 하더니 하얗게 질렸다. 

"저, 저기... 그게, 그러니까..." 

그러자 참다 못한 마이터가 그 청년 뒤로 슬그머니 다가가더니 
냅다 뒤통수를 후려 갈겼다. 

"에라이!!" 

불시에 뒤통수를 얻어 맞은 청년은 아프다기 보다는 놀라서 
뒤통수를 감싸며 주저 앉아서 어벙한 표정으로 마이터를 올려다 
보았고 그런 그를 향해 마이터가 주저 없이 날카로운 혀를 놀렸다. 

"덩치에 안 맞게 뭘 그렇게 쩔쩔 매고 그래? 뭐 잘못한 
거라도 있어?" 

그러자 정말 찔리는 구석이라도 있는지 청년은 더욱 더 놀라 
헛바람을 삼켰고 그런 그와 마이터의 말에 내 기억의 호수에서 
뭔가가 하나 떠올랐다. 

"오호라, 그러고 보니 너어~~!!" 

그 청년은 전에 내가 메이와 물을 뜨러 냇가에 갔을 때 우르르 
몰려 와서는 우리에게 시비를 걸던 청년들 중 한 사람이었다. 

그때 마침 저 녀석이 앞에 나서서 이죽대었었기에 내 기억에 남았던 것이었다. 

내가 그걸 기억해 냈다는 걸 알아챘는지 청년은 내게 넢죽 엎드렸다. 

"아가씨, 제발 용서를.... 그 때는 제가 아무 것도 모르고 한 철없는 행동이었습니다." 

그 때는 자신의 친구들을 믿고 되게 깝죽대더니 지금은 그와는 정 반대로 누가 시키지도 않
았는데 넢죽 업드려서는 발발 기는게 되게 맘에 안 들었다. 

"허, 참... 사람이 간사하다고는 하지만..." 

그 모습이 흄의 맘에도 안 들었는지 내 뒤에서 흄이 낮은 목소리로 혀를 찼다. 

"야, 너!! 니가 무지무지무지, 무진장 잘못 했다는 걸 알고 있겠지?" 


내 날카로운 말이 떨어지자 녀석은 마치 채찍이라도 맞은 
것 처럼 몸을 다시 한번 흠칫 떨었다. 

"예? 예, 예. 제가 잘못 했습니다." 

"호오, 그렇단 말이지? 그럼 잘못 했으니 마땅히 벌을 받아야 겠지?" 

내가 사악한 미소를 지으면서 은근한 어조로 묻자 녀석의 얼굴이 하얗게 질렸다. 

 
내가 사악한 미소를 지으면서 은근한 어조로 묻자 녀석의 
얼굴이 하얗게 질렸다. 

"어, 어떤..." 

"어머나, 너무 그렇게 겁먹지 마. 난 그렇게 잔인한 사람이 아니라구." 

그 청년의 하앟게 질린 얼굴을 바라보며 어떤 벌을 줘야 잘 줬다고 
소문이 날지에 대해 심각하게 고민을 하고 있을 찰나 애쉬가 그와 
나 사이에 끼어 들었다. 

"그건 그렇고, 여기 왜 온 거지? 무슨 용건이 있어서 온 게 아닌가?" 

청년은 애쉬의 말이 마치 구세주인 양 얼굴이 환해지더니 힘차게 
고개를 끄덕이며 은근 슬쩍 자리에서 일어났다. 

"맞습니다. 깜빡 하고 있었군요. 촌장님께서 잔치 준비가 다 되었으니 
모시고 오라고 하셨습니다." 

그러자 애쉬가 그에게 싱긋 웃어주며 고개를 끄덕였다. 

"아, 그런가? 그럼 용무는 끝났으니 계속 벌을 받도록." 

청년의 얼굴은 애쉬의 말에 거무죽죽하게 변해서는 다시 그 자리에 
무릎을 꿇었다. 


"그러고 보니, 그때 너 말고도 네명이나 더 있었지, 아마? 그 애들은 지금 어디 있지?" 

기억을 더듬으며 묻는 내 질문에 청년은 풀이 팍 죽어서 그런지 체념 
어린 어조로 대꾸했다. 

"아마 지금쯤 잔치 자리에 참석해 있을 겁니다." 

"그래? 그렇단 말이지? 그럼 가자." 


나의 갑작스런 말에 벌을 받을 줄 알고 축 쳐저 있던 청년이 놀란 얼굴로 
고개를 번쩍 들었다. 

"예?" 

"가자고. 너만 벌 받으면 네가 너무 억울하잖아. 잘못한 녀석들 다 같이 받아야지." 

"에에에~~~?" 

그리고 잠시 후 마을의 커다란 공터에 마련된 잔치의 상석 바로 옆에는 
진귀한 풍경이 만들어 졌다. 

"다시는, 안그러겠습니다. 다시는, 안그러겠습니다." 

"복창 봐라. 정신을 덜 차렸나?" 

"다시는, 안그러겠습니다. 다시는, 안그러겠습니다." 

머리 위로 들린 양 손 위에 커다란 돌맹이를 하나씩 들고 앉았다 일어나면서 목이 터져라 
외치는 다섯 청년들을 구경하느라 잔치에 참석한 마을 사람들은 가지각색의 표정을 지었다. 

우선은 이 다섯 청년들의 친족 관계에 있는 사람들은 나서지는 못하고 안절부절 못한 상태
에서 안타까운 눈으로 그 청년들을 바라보고 있었고 아무것도 모르는 철부지 어린 꼬맹이들
이나 소녀들은 킥킥 대며 웃고 있었다. 

"너는 저러지 마, 알겠지?" 

"응. 그런데 저 형아들은 왜 저러는 건데?" 

"그건 저 형아들이 나쁜 짓을 했기 때문이야. 넌 그러면 안됀다." 

"응. 그래서 저런 벌은 안 받을께." 

"그래, 그래. 아유 참 착하기도 하지." 

그 모습을 보며 타산지석의 본을 보이는 어느 어머니와 아들의 모습도 보였다. 

촌장은 그 모습을 쳐다보지는 못하고 먼 산만 바라보면서 
어험, 어험 하는 헛기침만 괜히 터트렸다. 

한 20번쯤 청년들이 외치고 나자 이제 그들의 얼굴은 시뻘개져 있었고 돌을 든 손도 부들부
들 떨리며 목소리도 점점 쉬어가고 있었다. 

그러자 정 못참겠던지 촌장이 슬그머니 내 눈치를 살피며 입을 열었다. 

"험험, 어느정도 반성을 한 것 같으니 그만 용서해 주는게 어떻겠는지..." 

"어느 정도 반성한 걸로는 안돼지요. 다시는 그런 짓 할 엄두도 
내지 못하게 확실하게 혼쭐을 내야 해요." 

내가 어림도 없다는 표정으로 딱 잘라 말하자 촌장이 괜히 헛 웃음을 흘리면서 시선을 돌렸
지만 그를 너무나 애처럽게 바라보는 촌장 아들의 시선을 차마 무시 못하겠던지 다시 나에
게 슬그머니 말을 걸었다. 

"이제부터는 내가 확실하게 단속할 테니 용서해 주시지요? 
내 다시는 이런 일이 벌어지지 않게 하겠다고 약속 하겠소." 


"그래도..." 

내가 미적지근한 태도를 보이자 촌장이 얼른 말을 덧붙였다. 

"그리고, 지금은 싸움에서 승리한 걸 축하하는 자리잖소? 
앞으로도 많은 음식들이 당신들을 기다리고 있는데 이렇게 분위기가 가라앉아서야 어찌 음
식 맛이나 나겠소? 내 오늘 특별히 그 동안 아끼고 아꼈던 10년 묵은 과일주와 약초주도 풀
어 놓으려고 하는데... 그런건 값을 따질 수 없을 만큼 아주 귀한 거라오. 
시간도 많지 않은데 얼른얼른 다 즐겨봐야 하지 않겠소?" 

값을 따지지 못할 10년 묵은 과일주와 약초주라는 말이 나오자 스와카를 비롯한 술을 즐기
는 일행들이 눈빛이 변해 입맛을 다시면서 나를 바라보았다. 

마이터와 죠슈아까지 눈빛이 변해 그렇지 않은 척 하면서도 힐끗 내 눈치를 살폈다. 

하지만 내가 술을 그렇게 좋아하지 않은 관계로 일행들의 시선들까지 싸악 무시해 버렸다. 

"흥, 난 술 별로 안 좋아 하는데요?" 

그러자 촌장이 내 말이 끝나기가 무섭게 입을 열었다. 

"어허, 어디 그 술만 내놓는다고 했소? 그거 말고도 이 산에서만 볼 수 
있는 요리가 기다리고 있다오. 그건 다른데서는 절대 맛을 보지도, 구경도 
못하는 것들이요. 그것도 맛을 봐야지. 기다리다가 음식 다 식겠소. 자고로 
음식은 뜨끈뜨끈할 때 먹어야 제맛이 난다는 걸 모르지는 않겠지요?" 

딴 데서는 구경도 못한다는 진미가 기다리고 있다는 말에 나도 귀가 솔깃해졌다. 

그리고 류미르와 세이몬도 입맛을 쩝쩝 다시며 내 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 

"아린, 요리가 기다린대." 

"식는다잖아." 

"흐음... 뭐, 촌장님께서 앞으로 잘 단속해 주시겠다면야..." 

내가 은근슬쩍 못 이기는 체 넘어갈 기색을 보이자 촌장이 얼른 고개를 끄덕였다. 

"그럼 그럼, 내 약속은 잘 지키는 사람이라오. 앞으로 절대 이런 일이 
안 일어나게 할테니 걱정 마시오." 

그리고는 내가 맘 변할세라 얼른 아직도 앉았다 일어나기 일명 기합을 받고 
있는 청년들을 향해 소리쳤다. 

"뭐 하고 있느냐? 얼른 이분들께 고맙다고 말하고 자리로 돌아가지 않고?" 

촌장의 말이 끝나자 마자 청년들은 돌을 내던지듯이 내려놓고 일어나 우리에게 고개를 꾸벅 
숙이는 둥 마는 둥 하더니 번개같이 밑으로 내려가 버렸다. 

그리고 촌장은 재빨리 신호를 보내어 우리를 기다리고 있던 음식들을 들여오게 했다. 

촌장이 자랑을 해대던 과일주와 약초주가 날라져 왔고 이 산에서만 
나는 약초와 산열매등으로 통채로 요리된 짐승들도 모습을 드러내었다. 

"자자, 드십시다. 이 모든게 여러분들을 위한 거니 마음껏 즐기시기 바랍니다." 

마이터는 진한 갈색으로 빛나는 약초주를 잔에 따라 향기를 맡이보더니 
한입에 홀짝 털어넣었다. 

"캬아~~, 좋구나. 혀 끝을 톡 쏘는데다 약초의 향이 그윽하니 궁중의 
고급 포도주가 부럽지 않구만." 

"허허허, 내 오늘 큰 맘 먹고 풀어놨으니 맘껏 즐기시오." 

마치 인심 좋은 아저씨처럼 말하고는 있지만 일행들의 입 속으로 사라져 
가는 술을 보는 촌장의 얼굴은 무지 쓰라려 보였다. 

그걸 아는지 모르는지 술을 즐기는 일행들은 각자 한병씩 차지하고서는 
서로 따라주어 남의 술을 맛보기도 하고 스스로 따라 자신의 술을 
신나게 즐기고 있었다. 

"캬아~~, 그런데 공녀님?" 

한창 술을 즐기던 마이터가 갑자기 나를 불렀다. 

"예?" 

"그 뭐시냐... 아까 그 애송이들에게 시킨게 뭐요? 앉았다 일어났다 하는거." 

정말 궁금하다는 표정으로 나를 바라보는 마이터를 보자니 슬그머니 웃음이 났다. 

"아아.. 기합 말이군요. 뭐, 기사 학교같은데도 있지 않나요?" 

그러자 내 말을 듣고 있었는지 흄이나 자카르가 얼른 고개를 저었다. 

"그런건 처음 봤습니다. 기사 학교에서 벌을 받아봤자 기본 동작을 몇번 하거나 
운동장 돌기, 아니면 징계처분이 다거든요." 

"도대체 그런 건 어디에서 아셨습니까?" 

자카르의 설명에 이어 흄까지 궁금증을 드러내었다. 

"아아... 있어요, 여러가지 기합이 발달된 데가... 후후후..." 

'어디긴 어디야, 당근 한국이지.' 

"꽤 좋아보인단 말야. 나도 내 제자들을 혼낼 때 한번 써먹어 볼까나? 
공녀님, 혹시 다른 건 없소?" 

마이터가 기합이 무척 마음에 드는지 눈을 반짝반짝 빛내면서 물어오자 
옆에 있던 죠슈아가 몸서리를 쳤다. 

"왜 없어요, 많죠. 음... 저거 말고도 땅에 두손을 대고 엎드려서 팔을 굽혔다 
폈다 하는 것도 있고요, 한 발을 들게 하거나 땅에 손을 그냥 대지 말고 주먹을 
쥐게 하는 것도 있죠." 

"음음, 그리고?" 

"그리고 쪼그려 앉은 채로 두 손은 머리 위에 올리거나 귀를 붙잡게 한 뒤에 
그 상태로 운동장을 뛰게 하는 것도 있고요. 그건 토끼뜀이라고 하고 
그 상태로 걷게 하는 것도 있어요. 그건 오리걸음이라고 하죠." 

"호오, 호오... 좋군. 좋았어. 나도 담에 써먹어 봐야지." 

죠슈아가 나를 원망스런 눈으로 쳐다보았지만 나는 싸악 무시해 버렸다. 
 
  
자정이 다 되어가자 잔치는 절정에 다다랐다. 

공터 중앙에는 커다란 모닥불이 피워졌고 한쪽에서는 이 마을 사람들로 
구성된 밴드가 흥겨운 음악을 연주하고 있었고 그 음악에 맞추어 마을의 젊은 
층을 주축으로 모닥불가를 뱅뱅 돌면서 빠른 왈츠를 추는 커플들도 
많이 보였다. 

우리 일행들 중 나이가 어린 사르하와 리틀 조로는 밤이 늦어질때 쯔음 
나이가 어리다는 이유로 숙소로 쫓겨났고, 순진한 세이몬은 마을 사람들이 
서로 권해주는 술을 사양하지 못하고 다 받아 마시다가 엄청 취해버려서 
류미르의 부축을 받고 공터를 빠져 나갔다. 

그리고 마이터와 죠슈아, 스와카는 기분 좋을만큼 취한 채 마법에 대해 
뜨거운 토론을 펼치고 있었다. 

일행 중 그래도 술이 가장 센 편에 속하는 반담을 비롯한 흄, 애쉬와 
자카르는 저희들 끼리 둘러앉아 한쪽에는 빈 술단지를, 다른 한 쪽에는 
술이 가득 찬 술단지를 끼고서 서로 주거니 받거니 하고 있었다. 

술을 별로 즐기지 않던 나는 류미르와 같이 술을 권하는 마을 사람들을 
피해 상의 한쪽 구석에서 음식을 먹고 있다가 류미르가 술에 취해 인사불성이 
된 세이몬을 이끌고 자리를 뜨자 혼자 남게 되었다. 

그러자 혼자 앉아 있는게 되게 신경이 쓰였는데 그렇다고 마이터를 비롯한 
마법사들 틈에 끼어서 마법에 대해 토론을 하거나 술을 즐기는 일행 틈에 
끼이려니 그것도 맘에 들지 않아 자리에서 일어섰다. 

신나게 먹었기에 배도 왠만큼 불렀으니 모닥불의 열기에 달구어진 얼굴을 
잠시 식힐 겸, 소화도 시킬 겸 바람쐬러 갈 생각이었던 것이다. 

어차피 내가 빠진다고 해서 잔치가 파하는 것도 아니었으니 내가 버티고 
앉아 있어야 할 이유는 없었기 때문이었다. 

"우으으으으~~~!! 시원하다." 

몬스터가 완전히 물러갔다 판단 되었기 때문인지 방어책 위에는 
한 사람도 보이지 않았다. 

그 위에 올라가서 계속 음식을 집어 먹느라 앉아 있어서 굳어진 몸을 
풀려고 기지개를 쭉 펴자 가을 밤의 찬 바람이 숲에서 불어와 뜨거운 
내 볼을 식혀 주었다. 

"우우... 하여튼 되게 신나게 먹었어. 예전에 내가 한국 학생이었을 
때는 밤에 이렇게 먹으면 살 찔까봐 되게 고민했을텐데, 확실히 
살 찔 걱정 없다는 건 되게 좋을 거 같군." 

비록 약간 찌그러지긴 했지만 여전히 탱탱한 모습을 하고 있는 
보름달이 환하게 비춰지는 밤인데다 한 고비를 또 한번 무사히 
넘겼다는 안도감이 충만한 상태에서 아무도 없는 방어책을 
혼자 걷고 있자니 흥얼흥얼 노래가 흘러나왔다. 

"꼭두 각시 인형 피노키오 나는 네가 좋구나~~ 
파란 머리 천사 오실 때에 나도 데려가주렴~~ 
피아노 치고 미술도 하고 영어도 하고 바쁜데~~ 
너는 어째서 놀기만 하니 말썽장이 피노키오야~~ 
엄마 아빠 꿈속에 언제든 나타나 내 얘기좀 전해줄 수 없겠니~~ 
갖고 싶은 것이랑, 놀고 싶은 것이랑~~ 
모두 모두 할 수 있게 말이야~~" 

그러고 보니 이 노래를 다시 부르게 된 건 정말 몇 백년 만이었다. 

지금까지도 용케 기억하고 있다는 것이 신기할 정도인데 
한번 부르기 시작하자 끝까지 막힘 없이 흘러나왔다. 

한국에 있을 때 중학교 때 체육대회 할때 응원가로 많이 부른 덕에 
익힌 노래였는데 고 3때 힘들 때마다 입 속에서 흥얼흥얼 
대던 노래이기도 했다. 

드래곤이 되어서는 부를 일이 없어 아예 잊고 있었는데 이렇게 뚜렷이 기억나는 거 보니 나
도 무늬라도 기억력이 좋다는 드래곤인가보다. 


오랜만에 부르는 노래라 그런지 한번 가지고는 성이 안 차서 
다시 한번, 이번에는 쬐께 크게 불러제꼈다. 

그랬더니 노래가 끝나자 마자 누군가가 박수를 치면서 나에게 다가왔다. 

짝, 짝, 짝 

"당신이 그렇게 노래를 잘 부르는지 몰랐는데요. 그런데 처음 듣는 
언어에 곡조도 처음 듣는데 어디 노래인가요?" 

싸움이 끝난 다음에 긴장을 풀러 놨더니 노래 부르는데 푹 빠졌다고 
애쉬 녀석이 다가오는 지도 모르고 있었던 것이다. 

"말해봤자 당신은 모르는 곳이예요." 

'당연하지. 네가 한국을 알겠냐? 뭘 알겠냐?' 

애쉬가 당혹스러운 표정을 짓는 모습에 나는 피식 웃으며 고개를 돌렸다. 

숲에서 자꾸 바람이 흘러와 목덜미에서 가볍게 묶었을 뿐인 내 머리를 흩트려 놓아 머리를 
묶은 리본에서 머리카락이 많이 빠져나와 목덜미와 뺨을 간질렀다. 

"아... 고무줄과 삔이 그립다." 

마법이 아무리 발달했고 손재주가 뛰어난 드워프들이 있어도 이 곳에는 
아직 고무줄과 삔이 활성화 되어 있지 못했다. 

고무라는 자체가 없었고 단지 마법과 연금술에 의하여 고무 성질을 
내는 물질이 있을 뿐인데 원래 마법과 연금술을 거치게 되면 가격은 
껑충 뛰어 오르는 법이었기에 이런 물질을 단순히 머리를 묶기 위한 
끈으로 만드는 시도나 생각은 전혀 하지 못했다. 

게다가 드워프들이 그들 종족 고유의 능력으로 솜씨 좋은 삔을 만들어 내기는 해도 삔이란 
그 자체가 한국에서는 흔한 것일지 몰라도 이 곳에서는 엄청 섬세한 세공이 필요한 가공품
으로 분류 되기 때문에 일상 생활에서나 일반 평민들이 사용할 엄두를 내지 못했다. 

삔은 그래도 내가 있던 한국에서 보았던 것들 만큼의 수준은 되었지만 
하나 하나가 가격이 꽤 높았기 때문에 일상 생활에서 사용하다가 
잘못 실수하여 망가트리기라도 하면 안돼기 때문이었다. 

덕분에 삔을 대량으로 만들지도 않았고, 수가 적었기 때문에 만들 땐 가격을 
더욱 높이기 위해 보석으로 세공하는 것이 일반적이었다. 

그러니 방울 고무줄이나 삔이 흔했던 곳에 있다가 이런 곳으로 오니 
그런 자잘한 것이 너무나 그리운 것은 당연한 것이었다. 

내가 입 속으로 투둘투둘 대면서 머리를 묶은 리본을 풀자 머리가 생머리인 
관계로 뒤로 차르르 흘러 내렸다. 

"에잉, 귀찮아. 차라리 잘라 버렸으면 좋겠는데..." 

혼잣말로 투덜 댄건데 옆에 있던 애쉬가 들었는지 말을 건네왔다. 

"그렇게 귀찮다면 자르지 그러십니까?" 

나는 바람에 엉켜있는 머리카락을 손으로 빗어 내리면서 부루퉁한 
목소리로 대꾸했다. 

"이 곳에 오기 전에는 자르고 다녔다구요. 여기서 아빠를 만나는 
바람에 강제로 머리를 기르고 있는 거지... 아빠만 아니었다면 
이렇게 귀찮게 하고 다니지도 않아." 

예전에 세이몬과 류미르와 다닐 때도 긴 머리를 휘날리며 
다닌 사실을 까맣게 잊고 있는 나였다. 

하긴 그때도 귀찮아서 머리를 항상 질끈 동여매고 다니긴 했지만... 

내 투덜거리는 어조에도 불구하고 내 말을 다 들은 애쉬가 
뭘 어떻게 받아들인지는 모르겠지만 가볍게 쿡쿡 웃기 시작했다. 

"왜 웃는데요?" 

내가 기분 나쁘다는 표시로 눈썹을 살짝 치켜뜨자 애쉬가 얼른 
웃음을 멈추려 노력했지만 눈은 여전히 웃고 있었다. 

"풋, 아, 아니... 실례했습니다. 평소 당신을 보면 독불장군 처럼 
아무 것에도 억매이지 않게 행동하다가도 재상 각하 말씀에는 
순종하더군요. 아버지가 무서운가요?" 

"무서우면 순종하나요? 나는 아빠를 좋아하니까 아빠 말을 
존중해주고 들어주는 것 뿐이예요." 

그러자 애쉬가 진한 미소를 지으며 한마디 덧붙였다. 

"귀찮은 걸 감수할 만큼?" 

"그만큼 좋아 한다는 거죠." 

당연한 걸 물어보는 녀석을 한심하다는 눈초리로 쳐다봐 주고는 대충 다 정리한 머리를 다
시 리본으로 묶으려고 셔츠 주머니에 넣어 놨던 리본을 꺼내 목덜미 쪽으로 가져가려는데 
갑자기 애쉬가 나에게 다가오더니 리본을 들고 있는 내 손을 잡았다. 

"에? 왜 그래요?" 


그러자 애쉬는 묘한 웃음을 지으면서 리본을 든 내 손을 힘주어 강제로 손을 내리게 했다. 

그리고는 진짜 어려운 일 하는 사람처럼 천천히 입을 열었다. 

"그렇다면.... 나를 위하여 머리를 묶지 않고 있어줄 수는 없소?" 

"에?" 

나는 황당한 표정을 지으며 의문사를 나타낸 뒤에 무지 놀라버렸다. 

내 의문사를 들은 애쉬가, 그 애쉬 녀석이, 철면피로 이름이 드높고 무뚝뚝하고 무감각한 녀
석이 내 앞에서 수줍은 미소를 지은 것이었다. 

'허걱... 이 녀석이 이러니까 이상해애~~!!' 

"나는 당신이 머리를 그대로 늘어뜨리는 모습이 좋소. 그리고..." 

녀석은 그러면서 좀 더 용기가 생겼는지 나머지 다른 한 손으로 놀라서 얼어붙느라 아직까
지 머리카락을 거머쥐고 있는 손가락을 풀어 밑으로 내렸다. 

덕분에 내 머리카락은 다시 풀어지고 말았다. 

녀석은 그 모습에 심히 만족한 모습으로 싱긋 웃더니 내 손을 놓고 다시 손을 들어올려 내 
머리카락 사이에 손가락을 넣어 부드럽게 쓸어내렸다. 

"이렇게 하면 내가 만질수도 있고 말이오." 

그러면서 정말 다정하고 부드럽게 나를 바라보는 애쉬의 눈길에 그제야 
나는 뒤통수를 한대 얻어맞는 것 같은 충격을 느끼며 사실을 깨달았다. 

'이 녀석... 나 좋아하는거 아냐?' 

물론 내가 애쉬가 다른 여자들을 대하는걸 한번도 보지 못했으니 - 에.. 
물론 사르하랑 애쉬 엄마 대하는 걸 보기는 했지만, 여기에 해당 
하지는 않겠지... - 다른 여자에게도 이렇게 대하는지 아닌지 확인할 
길은 없었지만 여자의 직감이란 예리한 거다.... 라고 말하는 건 말이 안되겠지. 

그 동안 아마도 내 일행들은 눈치를 어느정도 채고 있었는데 나만 못 챈거 같았으니까... 

'그랬군.. 그래서 사르하랑 리틀 조로가 그렇게 열을 올린거였군.' 

하지만 사르하랑 리틀 조로가 열을 올린 건 애쉬가 꼭 나를 좋아해서 
우리 둘을 이어주려고 한 게 아닐 수도 있었다. 

그 나이때에는 본인들이 좋아하던 좋아하지 않던 괜히 어울리는 
-그럼 나랑 애쉬가 어울리는 건가? - 사람들을 짝지어 보는 
성향이 있으니까. 

'에... 그렇다면... 얘가 날 좋아하는게 확실한 게 아니잖아? 
음... 그렇지. 이래봬도 내가 연애 소설도 많이 읽었다구. 
그런데 그 연애 소설을 토대로 애쉬의 행동을 분석해 볼때 
나를 좋아한다고 결론을 내릴 만한 행동을..... 했었던가? 
안 했던 거 같은데? 에.... 물론 키스를 한번 하긴 했지만 
그땐 녀석도 흥분해서 얼결에 저지른 것 같고, 그동안 나를 
못 잡아 먹어서 안달이었는데... 으음... 그럼 내가 착각을 한 건가?' 

여전히 내 머리를 만지작(?) 대는 애쉬를 쳐다보니 그가 부드러운 
얼굴로 나를 쳐다보고 있기는 했지만 그 부드러운 눈길을 보고 
있자니 갑자기 떠오르는 사람이 있었다. 

'그래... 언젠가 저 것과 비슷한 눈길로 나를 보던 녀석이 
있었지... 100년 전 아빠가 에스라 왕국에서 유희를 즐기고 있을 
때 아빠 핏줄을 타고 난 녀석... 쥬르단이었던가... 날 자신의 
동생으로 여기고 오빠 노릇 하려던 녀석...' 

아마 지금은 죽었을 테지만 그때 그 만남이 인연이었는지 묘하게 그리움이 생겼다. 

동면하기 전에 잠깐이라도 한번 들려볼 걸 그랬다는 생각과 함께 그의 핏줄이 아직까지도 
에스라 왕국에 남아 있을지도 궁금했다. 

그렇게 내가 이런 저런 딴 생각에 빠져 있자 애쉬가 내 볼을 톡톡 건드렸다. 

"뭘 그렇게 생각하고 있소?" 

이 녀석이 전에는 존대를 꼬박꼬박 하더니 어느새인가 말을 약간 낮추고 있었다. 

그리고 싱긋 웃는 이 얼굴이라니... 

나는 그런 애쉬의 얼굴을 조용히 바라보다가 진지하게 물었다. 

"레드포드 자작, 궁금한게 하나 있는데..." 

그러자 애쉬가 피식 웃더니 내 어조를 흉내 내어서 대꾸했다. 

"그게 무엇이오, 플레이저 자작?" 

"자작... 혹시..." 

"음?" 

"당신 나 좋아해요?" 

순간적으로 애쉬 얼굴이 벙 찌더니 곧 이어 그 얼굴에 
황당함과 놀라움, 그리고 쑥스러움과 즐거움등등의 여러가지 
감정이 하나하나 떠오르다 사라지더니 마지막에는 뭔가 
체념한 듯한 표정으로 피식피식 웃었다. 

그러더니 곧 즐거움과 묘한 기대감이 담겼지만 담담한 어조로 물었다. 

"그러면 안돼오?" 

"그러니까, 좋아한다는 거예요, 아니라는 거예요?" 

애쉬는 잠시동안 나를 뚫어질 듯 바라보더니 곳 이어 고개를 돌리고 쿡쿡 웃어댔다. 

"쿡쿡쿡, 보통 귀족가의 영애들과는 다르다는 걸 알긴 했지만..." 

그가 웃는 것이 꼭 나를 비웃는 것만 같아 나는 기분이 좀 나빠졌다. 

"왜 웃는 거죠, 자작? 내 질문이 그렇게도 우스운 건가요?" 

"아, 이거 실례!!" 

애쉬는 실례 했다면서도 계속 웃는 낯으로 나를 바라보며 말을 이었다. 

"당신은 정말 처음 만났을 때 부터 계속 날 놀라게 하는군. 
언제까지 당신에게 놀랄지 기대가 될 지경이라오." 

"내가 당신을 즐겁게 했다니, 의도한 건 아니지만 좋은 
일이군요. 하지만 당신은 내 질문에 대답하지 않았는데요?" 

녀석이 대답은 안하고 자꾸 딴 이야기만 하자 슬슬 짜증이 
치밀어 오르려는 내가 차갑게 노려보자 애쉬는 피식 
웃더니 난처한 얼굴로 괜히 하늘에 떠 있는 달을 향해 시선을 돌렸다. 

"험, 그거 참... 그런 걸 그렇게 단도직입적으로 물으면 대답하기 곤란하지 않소?" 

"왜 곤란한 가요? 간단하게 예, 아니오로만 대답하면 되는 건데요." 

물론 나도 이게 쬐께 억지라는 건 알고 있다. 

하지만 애쉬에게 대답을 듣기 위해서는 조금 억지로 밀어 붙이는 게 좋을 거라 판단했기에 
그냥 철판 깔고 있는 거였다. 

애쉬 녀석은 하늘을 쳐다보며 뜸을 한참 들이더니 한번 
크게 심호흡을 하고는 나를 돌아보았다. 

그런데 나를 돌아 본 녀석의 눈이 흔들리고 있었다. 

어느 상황에서도 항상 평정을 유지하고 있던 녀석의 눈이 흔들리자 약간 놀라워 그를 빤히 
쳐다보고 있는데 애쉬의 입이 천천히 열렸다. 

"그래요.... 나는 아시리안 플레이저, 당신을 좋아합니다. 
당신은... 어떤가요?" 

"에?" 

"나에 대한 당신의 감정을 듣고 싶습니다만?" 

나는 왠지 머리 속이 멍해져서는 애쉬를 빤히 쳐다보았다. 

꽤 오랫동안 빤히 쳐다보고 있었지만 애쉬는 나에게서 눈길을 돌리지도 않고 마주본 채 변
함없이 대답을 요구하는 시선을 보내고 있어서 나는 그에게 뭐라고 대답을 해야만 한다는 
압박감을 느꼈다. 

그래서 그때 부터 진지하게 생각하기 시작했다. 

'감정이라... 분명히 미워하는 건 확실해. 무척 얄밉거든. 그럼 그렇게 말하면 될까나?' 

힐끔 애쉬를 바라보니 여전히 묵묵히 선 채로 답을 기다리고 있었다. 

"당신에 대한... 내 생각을 말하면 되는 거죠?" 

그러자 애쉬가 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"음.... 당신이 물어본 거니까 사실대로 대답해야 겠죠?" 

다시 한번 애쉬의 고개가 끄덕여 졌다. 

"내가 뭐라고 하던 화 안 낼거죠? 혹시 속으로 앙심을 품고 있다가 
나중에 기회를 봐서 복수를 한다던가... 아니면..." 

그러자 잔뜩 긴장해서 굳어 있던 애쉬의 얼굴이 스르르 풀리더니 
녀석이 손을 들어 내 말을 중간에서 막더니 싱긋 웃었다. 

"아아, 됐습니다. 그렇게 말하는 거 보니까 뭐라고 말 할지 뻔하군요. 
무지 얄미운 녀석 아닙니까?" 

다 안다는 듯한 애쉬의 표정이 너무나도 못 마땅했던 나는 참지 못하고 입을 열었다. 

"거기에 덧붙여 나 보다도 못난 주제에 잘난 체 하는 녀석이요." 

"파하하하..." 

녀석은 이마를 짚고 고개를 설래설래 저으며 의미가 불분명한 웃음소리를 터트렸다. 

그런 애쉬의 모습을 나도 이해하지 못할 묘한 기분으로 바라보고 있는데 애쉬가 곧 웃음은 
그쳤지만 완전히 가시지 않은 웃음기가 감도는 얼굴로 몸을 바로 세웠다. 

"자작의 생각 잘 알았습니다. 자, 그럼 전 이만 돌아가야 겠군요. 
잠시 자리를 떠난 것이라서 술친구들이 기다리고 있을 겁니다. 
밤 공기가 차니 자작도 산책은 짧게 하시는게 좋을 것 같군요." 

아까의 진지한 표정은 온데간데 없이 평소 나를 놀려먹을 때의 짓궃은 웃음이 떠 오른 얼굴
이었지만 왠지 그의 눈은 웃고 있는 것 같지 않았다. 

"생각해 보죠." 

나의 냉정한 대답에 그는 그럴 줄 알았다는 표정으로 한번 싱긋 웃어보더니 별 말 없이 고
개만 살짝 까딱해 보이고 뒤로 돌아 사라져 갔다. 

애쉬의 모습이 내 눈에 보이지 않게 되었을때 즈음, 숲을 향하고 
있는 방어책 밑에서 부터 무엇인가가 쑥 올라왔다. 

"왁!!" 

너무 놀란 나머지 본능적으로 그 무언가를 향해 검을 빼 내어 
휘두르려는 찰나 너무나 익숙한 목소리가 들려왔다. 

"우앗!! 이봐, 아린 나야, 나라고!!" 

밑에서 부터 쑥 올라온 물체는 다름아닌 류미르였다. 

"거기서 뭐 하는 거야, 류미르? 놀랐잖아?" 

놀라움으로 인해 신나게 펌푸질 하는 심장을 진정시키며 나는 
거의 다 뽑아냈던 검을 다시 검집으로 밀어넣었다. 

바람의 정령 힘을 의지하여 허공에 떠 있던 류미르는 천천히 
내 앞으로 내려와서는 미안한 얼굴로 머리를 긁적였다. 

"아아, 미안 미안... 의도적인 건 아니었어." 

"의도적이었으면 넌 벌써 반쯤 죽었어." 

그런 류미르를 향해 눈을 매섭게 치켜뜨자 류미르가 어색하게 웃었다. 

"정말 미안해. 네가 놀랄줄은 몰랐어. 물론 내가 기척을 숨기고 
있기는 했지만 말야..." 

"야, 갑자기 불쑥 튀어 나오는데 안 놀라고 배기냐? 도대체가 말야, 
거기서 뭐 하고 있었던..." 

막 화를 내며 거기까지 말하던 나는 순간 어떤 생각이 스쳐 지나감과 
동시에 말을 딱 멈추고는 류미르를 다시 찐(?)하게 노려 보았다. 

"너.... 설마..." 

"아하하하..." 

괜히 하늘의 달을 바라보며 공허한 웃음소리를 내는 류미르를 보니 
의심을 확증 시켜주는 것만 같아 나는 녀석에게 달려들어 목을 부여 
잡고 흔들어 댔다. 

"이노무 시키!! 너 죽을래? 엿들었지? 앙? 엿들었구만? 어디까지 들은 거얏?" 

"켁, 아린.. 컥,컥. 헉, 제발 이 것좀... 컥컥... 놓고... 켁 아구구, 
나 죽는다 켁켁!!" 

류미르는 찔리는 게 있어서 그런지 내가 정말 죽일 것 처럼 흔들어 대지 
않음에도 불구하고 내 손아귀에서 빠져나가지 않은 채 과장된 음성으로 
죽는 소리를 했다. 

그런 류미르가 얄미워져서 나는 세게 몇번 더 흔들어주고는 놓아줬다. 

류미르는 정말 죽을 뻔 했다는 양 손으로 목을 부여잡으면서 연신 기침을 해댔다. 

"콜록, 콜록, 아린 켁켁, 넘 심했어. 콜록, 정말 날 죽이려고 한 거야?" 

"시끄럿!! 엄살 피지 말고 익실 직고 해. 도대체 언제 여기 왔으며 어디까지 옅들은 거야?" 

내가 주먹까지 쥐어 부르르 떨어 보이며 류미르를 을러댔지만 류미르는 
오히려 배시시 웃고는 엉뚱한 말을 꺼냈다. 

"헤에~, 천하의 아린도 사랑 고백 받은 장면을 들키니까 부끄러워 하는 거야?" 

'역시...' 

류미르의 말투로 보아 상황을 다 알고 있다는 걸 눈치 챈 나는 왠지 기분이 
찹착해져버렸다. 

"다 봤어?" 

내 목소리가 갑자기 진지모드로 바뀌어버리자 류미르가 슬금슬금 
눈치를 보더니 배시시 웃으며 내 곁으로 다가왔다. 

"에이, 왜 그래? 사랑 고백을 받았으면 기분이 좋아야지, 왜 그렇게 축 쳐졌어?" 

"사랑 고백 받았다고 기분이 좋냐? 난 지금 심란하다고. 내가 지금 
어떤 상황인지 몰라서 그래?" 

그제야 류미르가 아차 한 얼굴로 입을 다물었다. 

하지만 류미르는 딱 절반의 이유만 알고 있는 까닭에 나는 더욱 더 심란했다. 

류미르에게 내가 '파멸 되어가는 존재'를 인도할 '인도자'란 이야기는 
했지만 엄마가 마지막으로 이 세상에 남긴 흔적이 애쉬란 사실은 말하지 않았던 탓이었다. 

아빠가 별로 신경을 쓰지 말라고 하기는 했지만, 내가 예전에 인간이었던 
터라 애쉬를 아예 남이라고 단정지을 수가 없었다. 

아마 그래서 예전에 쥬르단 - 100년 전 에스라 왕국에서 만난 아빠의 
인간 아들 - 에게 시샘하기도 하고 미묘한 정을 느끼는 지도 몰랐다. 

"그래도, 그 녀석 생각보다 빨리 고백 했군. 난 꽤 오래 걸릴 줄 알았는데..." 

잠시 침묵을 지키고 있던 류미르가 분위기를 타파하기 위함인지 
명랑한 어조로 입을 열었다. 

"너, 알고 있었냐?" 

내가 놀란 어조로 류미르를 보자 류미르가 의기양양한 얼굴로 웃어제꼈다. 

"푸하하하, 그럼 내가 모를 줄 알았냐? 아마 세이몬하고 너 빼고는 
일행들 모두 알고 있었을 걸?" 

"웃기지 마. 나도 어느 정도는 눈치 채고 있었다고!!" 

류미르가 너무 잘난 체 하는 거 같아 쏘아주고 싶어서 내뱉았지만 
류미르는 전혀 믿지 않는 눈치였다. 

"헐헐헐, 눈치 챈게 아니라 단지 좀 이상하다고만 생각했을 걸? 내가 너를 모르냐? 넌 누군
가가 너를 좋아해서 쫓아다니면 결코 그냥 놔둘 성격이 아니잖아." 

"쳇!!" 

류미르의 말을 반박하지 못한 내가 고개를 팩 돌리자 류미르가 
내 어깨를 툭툭 두드리면서 웃었다. 

"캬캬캬, 넘 걱정하지 마. 사랑 하는 건 남들이 다 알아도 당사자는 모른다잖아." 

"시끄러." 
 
내가 정말 화가나서 류미르를 째려보자 그제야 류미르가 장난기를 
지우고 머쓱하게 미소를 띄웠다. 

"에... 화 났어?" 

"됐어. 그만 해." 

내가 그만 가자는 뜻으로 몸을 돌리고 걷기 시작하자 류미르가 바로 
뒤를 따라오며 물었다. 

"그런데, 어떻게 할 거야?" 

"뭘?" 

"애쉬 말야. 너 정말로 좋아하는 것 같던데..." 

류미르가 진지하게 물어오자 나는 나도 모르게 한숨이 나왔다. 

"내 사정 너도 알잖아. 거절 해야지." 

"그런데 왜 아까 딱 부러지게 거절 안 했냐? 전에는 나에게 
엘리사 - 류미르를 쫓아 다니는 금발 머리의 엘프 여자애 - 
같은 애 에게는 딱 부러지게 거절하라고 말했으면서..." 

의아하다는 듯이, 그러면서 엘리사를 딱 집어 강조하는 거 보니까 
'너도 당하니까 어쩔 줄 모르겠지?' 라는 듯한 장난기 어린 질문에 
나는 약간 망설이면서 대꾸했다. 

"글쎄.... 뭐, 그 녀석이 나에게 지금 당장 자신의 맘을 받아 달라고 한 게 아닌데다가... 그, 
뭐시냐.... 그 녀석 성격으로 보아 네가 말한 그 엘리사 처럼 나에게 매달리지도 않을테니
까.... 음... 그래서 지금은 그냥 잠시 두고보려고." 

"그으래? 헤에... 너 그 녀석 조금이나마 맘에 있나보다? 그냥 두고 
본다는 말이 나오는 거 보니..." 

호기심이 가득 담긴 질문에 어찌 답해야 할지 모른 나는 회피할 생각으로 
간단하게 대꾸했다. 

"몰라." 

그런데 이런 내 맘을 아는지 모르는지 류미르는 계속 물어왔다. 

"혹시... 아린, 너... 설마이겠지만 말야... 그 녀석에게 상처주는 게 
싫어서 미적미적 대는 건 아니겠지?" 

"몰라. 하지만... 음... 애쉬에게 남겨질 상처 걱정 보다는 뭐랄까... 이런 상황을 그냥 나두고 
싶기도 해. 나도 남들처럼 연애란걸 한번 해보고 싶었거든." 

그러자 뒤에서 걷고 있던 류미르의 것이 분명한 놀라서 헛바람 삼키는 소리가 들려왔다. 

"허걱, 아, 아린... 너 그렇다면?" 

"뭐가?" 

내 말에 류미르가 의외의 반응을 보이자 나는 걸음을 멈추고 
내가 뭘 잘 못 말했는지 생각하면서 류미르를 돌아보았다. 

"내가 이상한 말 했어?" 

류미르는 놀라움을 가득 담은 얼굴 그대로 나를 바라보고 있었다. 

"아니, 네 말을 생각해 보면, 너 가능하다면 애쉬랑 사귈 수도 있다는 말이잖아, 안 그래?" 

나는 류미르의 말을 곰곰히 생각하다가 고개를 가로 저었다. 

"뭐.... 가능하다면 할 수도 있겠지만, 아무래도 연애까지는 못가지 않을 까 싶어. 하지만 아
까도 말했지만 나도 연애라는 거 한번 해보고 싶었거든... 그러니까 그냥 이 상황을 즐겨보
고 싶다는 거지." 

'나도 한때는 꿈 많은 소녀였던 적이 있었으니까...' 

그러자 류미르의 얼굴이 살짝 찌푸려 졌다. 

"그거 별로 안 좋을 거 같은데?" 

"응? 왜?" 

다시 나의 의아하다는 눈빛을 받은 류미르는 천천히, 그리고 조심스럽게 입을 열었다. 

"내 생각에는 말야... 애쉬의 감정을 가지고 노는 것 같은 
기분이 들어서 말야. 아린 네가 그냥 그대로 바라보고 있는 다면 
애쉬는 분명히 희망을 가지고 더 적극적으로 네 옆에 있으려고 
할텐데... 아린 넌 어차피 나중에 가서는 그의 감정을 거절할 거 
아냐? 그걸 알면서도 그냥 그를 지켜보는, 아니 아린 네 말대로 
애쉬의 감정을 즐기는 건 바람직하지 못하다고 생각하는데?" 

조리에 딱딱 맞고 진실성이 담긴 조용한 류미르의 음성은 
왠지 내 가슴에 와서 콕콕 박혔다. 

"아... 그럴 수도 있는거네... 그렇군. 그건 생각 못했어. 
그럼 적당한 기회를 봐서 딱 잘라 거절해야 겠군." 

그러자 류미르가 조용한 미소를 지어보였다. 

"그래, 잘 생각 했어." 

"그런데 말야..." 

하지만 이어지는 나의 말에 류미르는 미소를 잃어버렸다. 

"내가 거절하는 명분이 연애 할 상황이 안되기 때문이라는 것 
하고 내가 안 좋아한다는 거 뿐인데, 그걸로도 포기 안 하면 
어쩌지? 애쉬 녀석이야 내가 사람인 줄 아니까 '파멸되어 가는 
존재'만 처리하면 상황은 바뀔거라고 생각할 테고 내 감정이야 
자기 노력으로 바꾸면 된다고 생각한다면?" 

당혹감에 물들어 내 말을 듣고 있던 류미르는 잠시 생각해보더니 
곧 한숨 소리와 함께 어깨를 축 늘어뜨렸다. 


"휴~, 아린 네 말이 맞을지도 모르겠다. 솔직히 내가 본 애쉬의 
성격으로는 네가 딱 잘라 거절해도 평생 널 가슴에 품고 살 것 
같아 보이던데...." 

"그러냐? 그런데 류미르, 네가 왜 그렇게 애쉬 일에 가슴 아파 해?" 

애쉬 보다도 애쉬를 걱정하는 류미르의 행동에 의아함을 느낀 
내가 묻자 류미르가 피식 웃으며 얼버무렸다. 

"그냥... 애쉬가 가여워서." 

뭐, 평소에도 정의를 부르짓는 류미르였으므로 이번에도 그의 
정의감에 불타는 마음 - 과 어울리는지는 모르겠지만... - 
때문이라고 생각 한 나는 그러려니 하고 그냥 넘어갔다. 

"어쩔 수 없는 거지. 감정이란 게 맘대로 되는 게 아니니까.... 
어쨌든 나도 그냥 두고 싶지는 않으니까 혹시라도 이번 일을 끝낼 때 
까지 같이 있게 된다면 그때 가서 다시 한번 딱 잘라 거절해야겠어." 


다음 날, 어른이라는 이유로 잔치판에서 밤을 지나 새벽까지 흥청 
망청 놀던 일행들은 정오가 될 때까지 일어나질 못했고, 마을 사람들도 
예외는 아니어서 평소 아침대로 일어난 꼬맹이 파들(리틀 조로, 사르하) 과 
나, 류미르는 아침을 챙겨주는 사람이 없어서 스스로 알아서 전날 잔치를 
치루고 남은 음식들을 챙겨 먹어야만 했었다. 

사르하가 아직 법적으로 성인이 아니어서 다행이었지 - 이 나라의 법적 
성인은 17세 부터임 - 만약 한살만 더 많았었더라면 그 녀석 성격으로 
잔치에 끝까지 끼었을 테고 - 이 곳에서는 신관이 술이나 고기를 먹는 건 
금지하지 않고 있었다. - 그러면 정오에 퉁퉁 붓고 부시시한 얼굴로 일어나는 
일행들 중 하나가 되어 있었을 터였다. 

그리고 그렇게 된다면 지금처럼 말짱한 정신으로 일행에게 신성력을 
부어주지 못했을 거고, 그러면 나는 아마도 오후 늦게나 다음 날에 
수도로 돌아갈 때 까지 할일 없이 빈둥빈둥 거리고 있을 뻔 했다. 

'아냐, 어쩌면 마을 여인들의 일을 돕고 있었을지도 몰라. 사르하가 
늦게 태어난게 천만 다행이군.' 

나는 나이가 있어서 그런지 제일 마지막으로 오만상을 찌푸리며 일어난 
마이터에게 신성력을 부어주고 있는 사르하를 바라보며 속으로 
안도의 한숨을 내뱉았다. 

그리고 나서 한시간 뒤 우리는 마법 결계 안에 서서 촌장을 위시한 
마을 사람들의 배웅을 받고 있었다. 

"잘 가시오. 뭐, 이런 말 할 처지가 아니란 걸 알지만... 그래도 
함께 싸운 사람들이라서 그런지 헤어진다니까 꽤나 섭섭하구만..." 

촌장이 그 얼굴에 전혀 안 어울리는 순수한 미소를 띄며 말하자 
애쉬도 같은 미소를 돌려주며 손을 내밀었다. 

"협조 감사했습니다. 안녕히 계십시오." 

촌장은 기꺼이 애쉬 손을 잡았고 둘은 한동안 손을 맞잡고 있다가 떨어졌다. 

"안녕히 가세요~~" 

"잘 가요~~" 

마법사들이 마력에 의하여 결계가 뿜어내는 새하얀 빛 사이로 
마을 사람들이 손을 흔들어 대는 것이 보였지만 그것은 결계의 빛이 
더욱 더 강해지자 곧 사라져 버렸고, 빛이 사라진 뒤 보이는 건 
수도에 있는 아빠 저택이었다. 

그리고 그 앞에는 아빠가 여러 시종들을 거느리고 서서 우리를 기다리고 있었다. 

"어서들 오게나. 모두들 수고했네." 

정말 위엄 있고 멋들어지게 인사하는 아빠의 모습에 일행들은 
어리둥절한 얼굴로 아빠와 나를 번갈아 바라보기 시작했다. 

그리고 어리둥절한 건 나도 마찬가지였다. 

하지만 계속 어리둥절 하고 있을 수는 없다는 듯 곧 애쉬가 
결계 밖으로 나가 아빠 앞에 서서 정중하게 고개를 숙였다. 

"환영해 주셔서 감사합니다, 재상 각하. 그런데... 무슨 일 있으셨습니까?" 

조심스럽게 묻는 질문에 아빠는 의도를 파악하지 못할 미소만 
싱긋 웃어보이고 말을 그대로 돌려버렸다. 

"자네 가문의 사람들이 기다리고 있으니 어서 가서 쉬시게나. 
우리 집에 머물도록 권하고 싶지만 어디 집만 하겠는가? 
자, 그럼 여기서 이만 헤어지도록 하고, 나중에 궁에서 보세나. 
마이터, 자네도 수고 했네. 이만 가보게." 

아빠는 그렇게 너무나 간단하게 애쉬를 비롯한 일행들을 
보내 버리고 나를 잡아 끌었다. 

덕분에 일행들은 나에게 인사 조차 못하고 쫓겨나듯 마차를 
타고 떠났으며 흄도 어리둥절한 표정이었지만, 말 한마디 
못하고 자신의 짐을 챙겨 숙소로 가야만 했다. 

"에? 정말 무슨 일 있었던 거예요?" 
평소의 아빠라면 위엄있게 인사를 하기는 커녕 일행은 거들 떠 
보지도 않고 내 이름을 정답게 외쳐 부르며 나에게 달려오셨을 
텐데, 오늘은 어쩐 일인지 아빠답지 않게 오랜만에 본 딸내미 
앞에서 위엄 있는 재상의 모습을 보이고 있었다. 

아빠가 시종들을 물리치고 나를 구석으로 이끌고 들어가자 
나는 더욱 더 어리둥절 할 수 밖에 없었다. 

이 저택이 아빠것 임에도 불구하고 아빠는 마치 남의 집에 온 양 조심스레 주위를 둘러보
며, 아무 방이나 들어가면 될 거 가지고 그러지도 못한 채 근처의 그늘로 나를 데려갔던 
것이다. 

"아린아, 너에게 두 가지 소식이 있어. 하나는 좋은 거고 
하나는 황당한 건데, 어떤거 부터 들을래?" 

아빠는 누가 들을세라 목소리를 잔뜩 낮춘 채 계속 주위를 경계하면서 빠르게 말했다. 

그런 아빠의 모습에 의아함은 계속 커져만 갔지만 일단 아빠가 
다급해 보였으므로 그 질문에만 응했다. 

"황당한 거 부터 듣죠." 

"국왕이 너보고 그 빨강 머리랑 약혼하랜다. 왕명이랍시고 내려왔더군." 

한 나라의 재상이라는 사람이 그 나라의 최고 권력자인 국왕이 
내린 명령을 마치 옆집에 사는 멍멍이가 와서 짓었다고 말하는 
것 처럼 별 대수롭지 않게 말하는 아빠의 모습에 실소를 금할 
수 없었지만 이어지는 아빠의 말에 나는 엄청 놀랐다. 

"그리고 좋은 소식은, 네 할아버지가 찾아 오셨다." 

"에?" 

생각지도 못한 아빠 말에 나도 모르게 큰 소리를 내자 아빠는 
다급하게 자신의 손가락을 자신의 입술에 가져다 댔다. 

"쉿!!" 

아빠의 행동에 나는 얼결에 손으로 입을 막았지만 잠시 후 
어리둥절 할 수 밖에 없어요. 

"아니, 할아버지가 오신 거랑 아빠가 이러는 거랑 무슨 상관 인데요?" 

그러자 아빠의 인상이 팍 찌그러졌다. 

"아린아, 넌 내 사정을 제일 잘 알면서 그런 소리가 나오니? 
네 할아버지는 내가 네 아빠란 걸 모르잖아." 

"아~참." 

그제야 기억나는 사실이었다. 

그 동안 할아버지는 전혀 보지 못한 채 아빠와 지내느라 까맣게 
잊어 버리고 있었던 것이다. 

아빠는 무척 심각하고 난처한 얼굴이었다. 

" '파멸되어 가는 존재'의 일로 협조를 위해 너를 임시로 내 딸로 
이 곳에 소개했다고 말씀 드렸어. 그런데 내가 전에... 에... 그러니까 
쬐께... 이름을 날렸.. 험험, 어쨌든 그랬던 관계로 내가 너에게 
음... 저기 그러니까.... 해꼬지라도 하지 않았는지 걱정하시더구나." 

아빠가 하고 싶은 말이 무슨 말인지 알아챈 나는 피식 웃으면서 
약간 숙이고 있던 몸을 바로 폈다. 

"예, 예. 무슨 말인지 잘 알았으니까 걱정 마세요." 

할아버지한테 겁 먹고 있는 아빠가 불쌍하기도 하고 웃기기도 
했지만 한편으로는 씁쓸한 것도 사실이었다. 

그걸 알아챘는지 몰라도 아빠는 되게 미안한 얼굴이었다. 

"미안하구나.... 너한테 이런 일이 생기게 될 줄은 몰랐는데..." 

"됐어요, 됐어. 그건 나중에 말하고요, 할아버지는 지금 어디 계세요? 뵈러 갈래요." 

아빠 일은 아빠 일이고 할아버지는 할아버지였으므로 나는 곧 기쁜 얼굴로 들떠서 아빠에게 
묻자 아빠는 억지로 짓는 듯한 미소를 보이며 대꾸했다. 

"아아, 그래... 지금 2층 오른 쪽 손님 침실에 계실거다." 

"알았어요." 

아빠에게서 그 말을 듣자마자 나는 내가 낼 수 있는 가장 
빠른 속도로 저택 안으로 뛰어들었다. 

여기 저기에서 시녀나 시종들이 놀란 표정으로 바라보는 
걸 무시하고 그 빠른 기세를 몰아 계단을 두 칸씩 뛰어 오르고 

복도를 두다다다 내달려 할아버지가 묵고 계시다는 방 문을 
벌컥 열었다. 

"할아버지이이이~~~!!" 

찬란한 햇살이 들어오는 창가를 등지고 문 앞에 서서 이미 내가 온 것을 알고 있다는 듯 할
아버지는 인자한 웃음을 머금으며 두 팔을 벌렸다. 

"아린아아아아~~~~" 

폴짝 뛰어서 할아버지의 품으로 그대로 파고 들은 나는 
할아버지의 가슴팍에 얼굴을 묻고 비볐다. 

"할아버지이이이, 보고 싶었어요." 

"에그그그, 내 새끼... 그래, 그 동안 힘들었지? 어디보자, 얼굴이 많이 야위었구나..." 

할아버지는 나를 한번 꼭 안더니 팔 힘을 풀어 내 몸을 
자신의 몸에서 약간 떨긴 뒤 내 얼굴을 두 손으로 감싸며 
부드럽게 쓰다듬었다. 

"헤헤헤, 아뇨. 전 괜찮아요. 다행이도 여러 군데서 도움을 
받을 수 있었거든요." 

"그래, 그래, 그래도 고생했다." 

인자한 눈빛을 철철 흘려내며 고개를 끄덕이던 할아버지는 문득 무엇을 느낀 양 고개를 들
어 내 뒤를 바라보더니 의아한 의문을 토해냈다. 

"엥? 자넨 왜 거기 그러고 서 있나?" 

할아버지의 질문이 나를 향한 게 아니란 걸 느낀 내가 뒤를 
돌아보자 문가에 어색한 미소를 띄운 채 이 쪽을 보고 있는 아빠가 서 있었다. 

할아버지의 질문에 실 없이 하하 웃어보인 아빠는 방 안으로 들어와 조용히 문을 닫았다. 

"오랜만에 감격스런 상봉을 하시는데 차마 방해할 수가 없었습니다." 

그러나 그렇게 멋들어진 말을 하는 아빠의 눈은 부러움이 
가득 담긴 채 할아버지를 바라보고 있었다. 

'쯧쯧쯧.... 지은 죄가 있으니 어쩔 수 없지...' 

아빠의 눈빛이 무엇을 뜻하는지 알고 있는 나는 아빠에 대한 
약간의 안쓰러움을 지닌 채 속으로만 쓴 웃음을 지었을 뿐이지만 
할아버지는 아빠의 눈빛을 나와는 다르게 해석한 듯 금방 
살벌한 눈길로 아빠를 쏘아 보았다. 

"그게 아닌 거 같은데?" 

아빠는 얼른 영문을 모르겠다는 순진무구한 표정을 지어 보였다. 

"예? 그게 무슨 말씀이신지?" 

그러나 그 표정이 할아버지에겐 안 통한 모양이었다. 

할아버지는 의심스러운 표정으로 아빠를 노려보면서 경고성 어린 말을 내뱉았다. 

"네 녀석에 대한 소문을 내가 모를 줄 아나? 드래곤족의 바람둥이로 네 혈족을 제외한 모든 
여자 드래곤에게 찝적거린 녀석이라지? 하지만 지금은 안 그러길 바라네." 

아빠는 이제 삐질삐질 땀을 흘리면서 처량한 웃음을 지어보였다. 

"하하하, 무슨 그런 섭섭한 말씀을.... 아무리 제가 바람둥이라지만 
아직 알을 못 낳는- 드래곤은 1000살이 되어야 알을 낳을 수 있었다.- 
어린 드래곤에게 대쉬를 하겠습니까?" 

"뭐, 이번에 아린을 도왔다고 하는데다 아린에게 별 탈은 없어 보이니 믿어보기로 하지." 

아빠가 내 놓은 변명이 상당히 설득력이 있었는지 할아버지는 
아직까지 의심스럽다는 표정이었지만 순순히 물러나셨다. 

뭐, 내 생각에는 할아버지가 계시니까 나에게 마수(?)를 
뻐치지 못할거란 계산이 깔려 있는 듯 했지만... 

"믿어주셔서 감사합니다, 칼 시스파슈타인님. 자, 이러고 있지 
말고 자세한 이야기는 저녁을 드시면서 하시는게 어떻겠습니까? 
아리이이인.... 하.하.하... 시스파슈타인님, 제가 애칭을 부르게 
된 건 그만한 이유가 있다고 말씀드리지 않았습니까? 그러니 제발 그 살벌한 눈빛만은...." 

아빠가 분위기를 바꾸기 위하여 아빠 특기인 그 매끄러운 달변을 
내놓다가 내 애칭이 너무나 자연스럽게 나오는 순간 할아버지의 
눈빛이 사나워 지는바람에 아빠가 재빨리 변명을 늘어놓았던 것이다. 

그러나 아빠의 변명에도 불구하고 할아버지는 영 기분이 안 좋은 표정이었다. 

"물론 알지. 하지만 그렇게 다정하게 부르는 건 맘에 안 들어. 
자네가 아린 애.인 이거나 애.비 도 아닌데 말야..." 

아빠는 '애비'란 말에 찔끔 했으나 긍정도 못하고 그렇다고 
부정도 못한 채 허망한 웃음만 흘렸다. 

"하하하, 제 처지를 이해해 주시지요. 아시리안양은 지금 제 
딸로 되어있는데다 전 지금 유희중이니까요." 

할아버지는 기꺼이 수긍하셨다. 

"암, 이해하고 말고. 그러니까 내가 지금 이렇게 가만 있는 것 
아닌가? 만약 상황만 안 이랬다면 자넨 반은 죽었어." 

할아버지의 살벌한 말에 아빠는 그냥 어색한 웃음만 짓고 서 있을 뿐이었다. 

아빠가 평소 그 여유로움을 다 잃어버린 채 식은땀을 흘리며 
쩔쩔 매는 것이 너무 불쌍해서 나는 두 분 중간에 끼어들었다. 

"아, 그러고 보니 슬슬 배 고프기 시작했어요. 그럼 전 옷을 
갈아입고 올테니까 두 분 식당에서 뵙기로 하죠." 

할아버지는 얼른 얼굴에서 살벌한 표정을 지우고는 나를 
향해 환한 웃음을 보이며 고개를 끄덕였다. 

"오냐, 오냐. 내 생각만 했구나. 하지만 너무 서두르지 말거라." 

"예." 

할아버지에게 마주 웃어주며 문을 나서는데 아빠가 내 뒤를 
따라 문 밖으로 나왔다. 

그러자 곧바로 할아버지의 싸늘한 한 마디가 날아왔다. 

"자넨 어딜 가는가?" 

아빠의 몸은 그 즉시 굳어버렸다. 

"예?" 

"어딜 가느냐고?" 

"에, 저.. 그게..." 

아빠는 또 다시 삐질삐질 땀을 흘렸다. 

"어딜 가는데 나에게 양해도 안 구하고 나가는데? 
설마하니 아린에게 방을 안내한다든지 아니면 갈아입을 
옷을 골라준다던지 머릴 손질해준다는 이유는 아니겠지?" 

"아하하하... 물론 아닙니다. 저는 단지 저녁 먹기 전에 
서재에 잠시 들리려고 했을 뿐입니다." 

"아, 그래? 그럼 어서 가보게나." 

어느새 문 밖으로 나온 할아버지가 내 손목을 슬쩍 잡은 채로 
아빠를 살벌하게 노려보며 한 말이었다. 

할아버지의 말에 아빠는 냉큼 고개를 끄덕이더니 서재 쪽으로 횡 하니 가버렸다. 

'쯧쯧쯧... 불쌍한 아빠.' 

"할아버지, 너무 살벌하게 대하시는 거 아니에요?" 

불쌍한 아빠를 조금이나마 돕고자 슬며시 운을 떼었지만 
할아버지는 세차게 고개를 내저었다. 

"아린아, 남자는 다 늑대란다. 특히 저 놈은 늑대 왕이라고 
할 만한 놈이지. 조심, 조심, 또 조심해서 나쁠 건 없지. 
내가 이렇게 해야 저 녀석이 너에게 흑심 품을 생각을 애시당초 
하지 못할 게 아니냐? 아냐, 그 정도로는 맘을 놓을 수 없지... 암, 암." 

"에이, 지금 껏 잘 대해주셨는데 그러면 너무 미안하잖아요. 게다가 
난 아직 600살 밖에 안 됐구요." 

"어허, 방심은 금물이야. 게다가 우리에게 400년은 순간이란 걸 
모르냐? 혹시나 저 녀석이 400년 후를 기다리고 있으면 어쩔려고?" 

할아버지의 단호한 모습에 나는 아빠가 할아버지께 거의 죽을지언정 
사실을 밝히는게 더 좋지 않을까... 하는 생각이 들었다. 

집으로 돌아온 애쉬는 그리 심하게 몸을 혹사시킨 건 없었지만, 
평소 그라면 적당히 마시고 빠져나왔을 술자리에 새벽이 다 될때 
까지 붙잡혀서 엄청 마셔댄 영향인지 아직까지 머리가 어질어질 
한 듯해 저녁을 먹고 일찍 쉴 생각을 가지고 있었다. 

그러나 그의 아버지인 레드포드 공작은 그런 그의 바램을 
무시해버리고 저녁 식사가 끝난 뒤 그를 조용히 서재로 불렀다. 

"부르셨습니까?" 

자신을 기다리는 동안 가만히 있지 못하고 서재 안을 서성이고 
있는 아버지를 보고 뭔가 심상치 않음을 느낀 애쉬가 낮은 목소리로 
입을 열자 공작이 그를 돌아보았다. 

"그래, 앉거라." 

아버지의 권유에 의해 폭신한 소파에 엉덩이만 걸친 채 부동자세로 
앉아 공작이 입을 열길 기다렸지만 왠 일인지 공작은 입맛만 다신 
채 도통 입을 열 기미를 보이지 않았다. 

아버지의 심각한 표정과 함께 국가 안위에 대한 중대사안을 들을 
줄 알았던 애쉬는 내심 의아해져서는 먼저 입을 열었다. 

"중요한 말씀이 있으신게 아닙니까?" 

"응? 아아, 중요한 일이기는 하지... 하지만 좀 당황스럽기도 하구나." 

딴 생각에 빠져있다가 퍼뜩 정신을 차린 것 처럼 당혹스런 표정을 
감추지 못하는 공작의 모습에 애쉬는 공적인 일이 아니라고 판단을 내렸다. 

자신의 아버지는 뼛속까지 기사로 공적인 일로 대화를 할 때는 
아무리 자신의 집안 서재라고 해도 자신을 아버지라고 부르지 못하게 
했고 항상 무뚝뚝한 표정을 짓고 있었기 때문이었다. 

사적인 일이라고 판단한 애쉬는 긴장을 풀고 자세를 풀어 소파에 
편안하게 앉았지만 의아함만은 사라지지 않았다. 

요근래 집안에 특별한 일, 하다못해 파티라도 열 일은 없었던 것이다. 

뭐, '그 살인마' 덕분에 귀족들 사이에서 파티를 자제하는 분위기가 형성된 것이긴 했지만... 

'그렇다면 무슨 일이지?' 

자신이 편하게 소파에 기대 앉았음에도 아버지가 별 다른 말을 하지 
않는 걸 보니 분명히 사적인 일이었고, 그게 무슨 일인지 애쉬는 
점점 더 궁금증이 커졌다. 

그러고 보니 집안일에 관한 의논을 할 때에는 항상 어머니도 같이 
앉아서 의논을 했었는데 지금 보니 아버지가 일부러 어머니는 부르지 않은 듯 했다. 

자신과 아버지끼리 의논할 사적인 일이라니... 

"험..." 

공작이 낮게 헛기침을 했다. 

드디어 생각을 정리하고 말을 하려고 하는 신호라는 것을 알아 챈 
애쉬는 아버지에게 정신을 집중했다. 

"허... 참... 나도 솔직히 당황스럽구나. 이걸 어찌 해석해야 할지..." 

다시 한번 입맛을 다신 공작은 의아스러움과 궁금증을 담은 시선으로 
자신을 바라보고 있는 아들을 바라보며 허탈한 듯한 웃음을 흘리고는 
소파에 등을 푹 파묻었다. 

"어제 우리집에 왕명이 전달되었다." 

"왕명이요?" 

왕명이란 말에 반사적으로 다시 부동자세를 취하며 앉는 애쉬에게 
공작은 헛 웃음을 흘리며 손을 내저었다. 

"그래, 왕명이긴 왕명이지... 하지만 뭐라 해야하나... 
정식으로 전달된 게 아니라 나에게만 조용히 전달되었지." 

"왕명이요?" 

애쉬의 궁금증은 더욱 커져만 갔다. 

지금 공작과 애쉬는 왕성에서 지책을 가지고 있었다. 

해서 공작과 애쉬가 머물고 있는 저택은 왕성이 있는 수도였고 
그렇다면 국왕이 왕명을 내리려면 굳이 문서로 작성해서 사람을 
보낼 필요 없이 공작이 왕성에 있을 때, 아니면 공작을 성으로 불러서 
내리면 될 거였다. 

공작이 대역죄를 지어 처벌하려는 것도 아닌데 뭐하러 귀찮게 
문서로, 그것도 정식 절차를 거쳐 - 보통 왕명은 왕명을 받는 귀족 지위와 
비슷한 문관이 왕성 근위대의 호위를 받으며 가지고 와서 쓰잘데기 
없어 보이는 그들 말로는 간략한 예식을 거쳐 받게 된다 - 받은 것도 
아니고 조용히 전달되었다니... 

"뭐라고 쓰여 있었습니까?" 

공작은 궁금증을 얼굴에 역력히 드러내며 - 물론 애쉬의 평소 무표정에서 
눈썹만 약간 치켜뜬 거지만... - 자신을 주시하는 아들을 힐끔 보고는 
천천히 입을 열었다. 

"곧 왕자 전하의 약혼식이 있을 거라고 한다. 그런데 그때 너와 
플레이저 자작의 약혼을 친히 공표해 주시겠다고 하더군." 

애쉬의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 

그가 무지 놀랐다는 증거였다. 

공작은 애쉬가 놀랄 줄 짐작했다는 얼굴로 어깨를 한번 으쓱해 보이더니 
괜히 이마를 문지르며 아들 시선을 피했다. 

애쉬로써는 놀랄만도 했다. 

그가 누구인가? 

왕자, 즉 브랜의 가장 절친한 친구이자 그의 근위대 대장이었다. 

비록 지금 왕명으로 인해 딴 일을 하고 있기는 했지만 브랜의 
가장 절친한 친구라는 건 여전했다. 

그런데 잠시 수도를 비운 사이 갑자기 약혼 이라니? 

보통 왕족, 하다못해 귀족들 사이라도 약혼을 하기 몇달 전부터 
소문이 돌기 시작해서 약혼이 발표되면 사람들이 '이제야 하는군' 
하고 고개를 끄덕였는데 왕자라는 사람의 약혼이 친한 친구 
조차 모르고 있다가 갑작스레 한다고 하는 거였다. 

그런데 애쉬는 그것에 놀라 연연해 하고 있을 수가 없었다. 

아버지의 입에서 왕자의 약혼 뒤에 자신의 약혼 이야기가 나왔기 때문이었다. 

"제... 약혼을요?" 

당황감을 감추지 못해 목소리가 약간 떨렸다. 

"왕자 전하의 약혼일이 아직 정해진 건 아니다. 하지만 
폐하께서 서두르시는 듯 해. 그 안에 빨리 해결하라는 거지." 

뭘 해결하라는 건지는 말 안했지만 애쉬는 쉽게 예측할 수 있었다. 

빨리 플레이저 공작가와 이야기를 하라는 거겠지. 

애쉬는 크게 심호흡을 했다. 

당황감에 소파 모서리를 잡은 그의 손가락이 얼마나 강한 압력을 
받고 있는지 피가 돌지 못해 하얗게 변해 버렸다. 

"놀라운... 소식이군요." 

잠시 후에 애쉬가 힙겹게 내뱉았다. 

소파 모서리를 꽉 틀어잡은 손이 힘들다고 신호를 보냈는지 
천천히 소파에서 손을 떼더니 쉽게 피가 통하도록 주먹을 쥐었다 폈다를 반복했다. 

하지만 머리 따로 손 따로 노는 것처럼 그걸 멍하게 바라보던 
애쉬가 문득 생각 났다는 듯이 물었다. 

"플레이저 공작가도 알고 있습니까?" 

"그쪽에 서찰을 보냈다는 언급은 없지만, 아마 보냈으리라 예상된다." 

애쉬는 다시 입을 다물었다. 

하지만 그의 눈이 점점 차갑게 가라앉는 걸 본 공작은 슬그머니 일어나서 서재 한쪽에 마련
되어 있는, 여러가지 고급 술이 예쁜 크리스탈 병에 담겨 놓여있는 일명 '바' 로 다가가 병 
하나를 골라 잡았다. 

"한 잔 하겠느냐?" 

고개만 뒤로 돌려 힐끔 아들을 바라보며 묻자 애쉬는 아버지가 무슨 술을 골랐는지 쳐다보
지도 않고 고개만 약간 끄덕였다. 

레드포드 공작은 술을 많이 마시지는 않았지만 조금씩 
즐기는 버릇이 있어서 그의 서재에는 국내 여러 지방에서 
생산되는 유명한 술은 물론 다른 나라에서 유명한, 혹은 
잘 알려지지 않은 술까지 모아 놓았다. 


덕분에 지금은 술을 즐기는 것이 취미인지 술을 수집하는 
것이 취미인지 아리송하게 되었지만, 어쨌든 기분 좋은 
일이 있거나 아니면 심각한 일이 있을 때 두 부자가 
그때 그때 공작 내키는 대로 여러가지 술을 조금씩 
입에 대곤 했다. 

오늘 공작이 선택한 술은 레스틴 왕국에서 생산된다는 
연한 호박색 빛깔의 술이었다. 

크리스탈로 된 병마개를 열자 옅은 약초 비슷한 향기가 흘러나왔다. 

레스틴 왕국에서 생산되는 술은 독하지 않고 가볍게 즐길 수 있는게 많았다. 

한 손에는 자신의 것과 아들의 잔을 잡고 다른 한 손에 
술병을 잡은 공작이 다시 애쉬의 맞은편에 앉자 애쉬의 입이 열렸다. 

"제가 이런 왕명을 받으리라고는 상상조차 못했었습니다." 


공작은 애쉬의 앞에 잔을 내 놓고 그 잔에 술을 따르면서 
고개를 끄덕였다. 

"하긴... 왕자 전하의 몇 안되는... 아니 거의 유일한 친구인 
널 왕자 전하만큼 아껴주셨지. 네가 충격 받은 것이 무리는 아니다." 

공작은 자신의 잔에도 술을 따르더니 아무 말 없이 술잔을 
들어 애쉬 앞에 슬쩍 내밀었고 그걸 본 애쉬도 술잔을 잡아 
올려 공작의 술잔에 살짝 부딪혔다. 

"하지만 너무 폐하를 원망하진 말거라. 오죽하셨으면 그런 
왕명을 내리셨겠느냐." 

한탄조로 중얼거리듯 말하는 공작의 말을 이해하지 못한 
애쉬가 눈썹을 살짝 치켜뜨며 아버지를 바라보자 공작이 
깊은 한숨을 내쉬었다. 

"네가 수도를 떠났을 때 어의가 나를 조용히 찾아왔었다. 
폐하의 건강이 급속도로 악화되었다 하더구나. 원래 몸이 
약하신 분인데다, 지금까지 계속 신관의 신성력에 의하여 
지탱되고 있었던 것이 한계에 다다른 듯 하다." 

애쉬는 또 한번의 놀라움으로 몸을 움찔거렸다. 

"...왕자 전하께서도 알고 계십니까?" 

"아니, 모르고 계신다. 왕자 전하께서 알게 될 정도면 
왕녀 또한 알게 될 걸 걱정하신 폐하께서 입들을 단속 
하셨지. 알고 있는 이라고는 어의와 신전의 신관장과 나 뿐이다." 

"왕자 전하께서 왕 위를 이으실 것이 확실해져야 밝히실 생각이시군요." 

"그래, 하지만 지금 이대로는 힘들지. 더욱이 왕자 전하께서 
아직도 마음을 잡지 못하고 계시니까..." 

"그래서 폐하께선 마지막 수단으로 왕자 전하의 약혼과 
제 약혼을 생각하신 거군요. 아마도 왕자 전하의 약혼녀는 
귀족계에서 큰 영향력을 가진 집안의 영애겠죠? 그리고 
저와 플레이저 자작의 약혼으로 인해 중립을 지키고 있는 
귀족들을 왕자파쪽으로 끌어들일 생각이구요." 

지금 왕자와 왕녀 사이의 왕좌에 대한 신경전이 팽배하다는 
걸 모르는 애쉬가 아니었지만, 왕좌에 대한 욕심이 전혀 
없으면서 국왕의 강요에 의하여 어쩔 수 없이 끌려다니는 
왕자와, 원하지 않았지만 이제 그 신경전 중심에 서게 될 
자신을 생각하니 씁쓸해졌다. 

"네 추리는 정확하다. 거기에 하나 덧붙이자면, 너와 
플레이저 자작의 약혼을 갑작스레 발표하려고 한 거지. 왕녀파에서 우왕좌왕 하게끔 말야." 

"멋진 계획이군요. 폐하의 건강 상태를 모르는 왕녀파 쪽에서는 
계속 여유를 가지고 있을테니까요." 

말로는 멋지다고 말하지만, 별로 탐탁치 않은 표정을 짓는 
아들을 바라보는 공작의 마음도 편치는 않았다. 

솔직히 공작은 브랜 왕자의 친부, 즉 현 국왕의 동생의 
절친한 친구로써 브랜이 왕좌 다툼에 휘말리게 되자 그를 
지키려는 의도로써 왕자파 쪽에 가담한 것이었다. 

그는 이왕 이렇게 왕좌를 가지고 싸우게 된 것 우유부단하긴 
하지만 아랫 사람을 생각할 줄 아는 따뜻한 마음씨와 그렇게 뛰어난 건 
아니어도 보통 보다 조금 위의 현명함을 가진 브랜이 왕이 되어도 괜찮을 
것이라 생각하고 있었다. 

하지만 가끔은, 아주 가끔은 누이와의 정을 그리워하고, 
자신을 강요하는 국왕을 부담스러워 하는 왕자를 보면서 
자신이 왕자를 위해 정말 잘 하고 있는 것인지 확신이 서질 않았다. 

잠시 옛 생각에 잠겨 있었던 공작은 애쉬의 말에 화들짝 
정신을 차렸다. 

"응? 뭐라고 했냐?" 

대화 중에 딴 생각에 빠지는 일이 거의 없는 공작이었기에 애쉬는 
걱정스런 시선을 보내면서 입을 열었다. 

"폐하의 계획에 생각치 못한 변수가 있으면 어쩌시겠습니까?" 

"변수? 네가 그렇게 말하는걸 보니, 변수가 될 만한 걸 알고 있는 
모양이구나?" 

딴 생각에 빠져 있다가 갑자기 정신을 차리느라 멍한 시선을 
지우지 못했던 공작은 애쉬의 말에 눈을 날카롭게 빛냈다. 

"폐하의 계획에는 한가지 꼭 필요한 기본 설정이 있습니다. 
바로 왕명을 전해 듣는 저희 가문과 플레이저 가문이 절대 
복종 하리란 것 말입니다." 

그러자 공작이 허탈한 표정을 지었다. 

"그건 말할 필요도 없는게 아니냐? 이 나라의 귀족이라면 왕명을 
받드는 게 당연하지." 

애쉬는 공작의 황당 플러스, 실망의 눈빛에도 개의치 않고 
꿎꿎이 말을 이었다. 

"플레이저 자작은 정확히 말하면 이 나라의 귀족이 아니죠. 
그녀의 어머니도 다른 나라 사람이고, 그녀도 몇달 전까지만 
헤도 딴 나라에서 살았었습니다. 그녀가 이 곳으로 온건 
단지 재상 각하 때문이죠. 그러한 그녀가 원하지 않는 왕명을 
거절하리라 생각하시지 않습니까?" 

공작은 애쉬의 말에 그다지 주의를 기울이지 않은 태도로 
어깨를 으쓱였다. 

"그렇다 해도 이 나라의 재상인 아버지 때문에라도 그녀는 
왕명을 받아들일 것이다." 

하지만 애쉬는 자신의 의견을 굽히지 않았다. 

"생각해 보십시오, 아버지. 플레이저 자작이 어떻게 자작의 
작위를 받았는지... 그녀는 이 나라에서 유일하게 '살인마' 
에 대적할 수 있는 존재입니다. 그런 그녀가 왕명에 불복종 
한다고 해서 어떻게 할 수 있겠습니까? 더욱이 재상 또한 
언제 어느때고 폐하께 직언을 하는 사람입니다. 그는 자신의 
딸을 끔찍히 아끼고 있죠. 그러니 왕명을 거부할 수 있지 않겠습니까?" 

공작은 뼛속까지 기사였던 사람, 해서 그는 왕명, 아니 주군의 
명에 불복한다는 것은 꿈에서 조차 생각해 본 적이 없는 사람이었다. 

하지만 애쉬의 말을 듣고 보니 플레이저 공작(아린 아빠)는 
자신처럼 기사가 아닌 문관 출신의 귀족이었다. 

게다가 엄청 유능해서 다른 나라에까지 이름이 널리 알려진 
존재, 만약 그가 왕명을 거역하여 재상직을 박탈당하고 
처벌을 받게 된다 하면, 그걸 안 다른 나라에서는 어떻게 해서든 
그를 구해내 자신의 나라에 영입하려 할께 틀림 없었다. 

특히 이웃 나라인 에스라 왕국은 자신이나 다른 나라에 비해 
능력만 있으면 신분에 관계 없이 빛을 발할 기회가 더 많은 나라였다. 

그 동안에도 재상이 전 플레이저 공작의 친자가 아니라 출생 
신분이 확실치 않은 양자라라는 이유로 귀족가에서 멸시를 
받고 있을 때 호시탐탐 자신의 나라로 영입하기 위해 마수를 
뻗치던 에스라 왕국이니 그 기회를 놓칠 리 없었다. 

게다가 이제는 재상 말고도 뛰어난 마검사인 그의 딸까지 있으니... 

상상이 끔찍할 정도로 커지자 공작은 부르르 몸을 떨었다. 

국왕은 비록 남성우월주의자에 물든 시대에 뒤떨어진 
사람이긴 했지만, 인재를 알아볼 줄 알았고 (물론 남자에 
한해서이긴 했지만...) 국왕 이라는 한 나라의 최고 자리에 
앉아 있긴 해도 굽힐 때와 물러날 때, 나설 때를 잘 아는 사람이었다. 

그런 국왕이었기에 그 동안 플레이저 공작이 (비록 뒤에서는 
호박씨 대상이 되긴 했지만) 대우를 받으며 이 곳에 머물러 있을 수 있었던 것이었다. 

그런데 그런 국왕의 신임이 없어진다면? 

공작은 갑자기 말라오는 입 안을 느끼며 힘들게 침을 삼켰다. 

"내일 당장 폐하를 알현해야 겠다. 혹시라도 재상이 이 약혼을 
괜찮게 여긴다면 다행이겠지만, 달갑지 않게 여긴다면 그에 
대한 대책이 있는지 여쭈어야 겠다." 

긴장의 빛을 감추지 못하는 공작을 바라보며 애쉬는 작게 한숨을 쉬었다. 

그 왕명을 듣고 플레이저 자작이 보일 반응은 뻔했다. 

재고할 가치도 없다고 여기고 거들떠보지도 않겠지. 

국왕의 명령을 말이다. 

"제가 아는 플레이저 자작이라면, 분명히 달갑게 여기지 않을 
겁니다. 그리고 재상 각하께서는 딸의 의견을 존중하실테지요." 

애쉬의 머릿속에는 평소 근엄, 고귀한 기품을 내뿜던 재상이 
딸 앞에서만 그런 기품을 다 내팽개치고 팔불출이 된 것처럼 
헤벌쭉해서 달려오던 모습이 떠올랐다. 

"아마 제 예상은 맞을 겁니다." 


그리고 한편으로는 씁쓸한 감정이 밀려올라왔다. 

'하필이면... 내가 고백한 바로 다음에 이런 일이 생길게 뭔지... 
제발 별 일 없이 그냥 넘어가야 할텐데...' 


다음 날, 아침을 먹자마자 아린 할아버지의 눈초리에 눌려 거의 
쫓겨나다시피 부리나케 왕성으로 출근하는 공작을 배웅하고는 
류미르와 세이몬도 재빨리 저택을 빠져 나왔다. 

산골 마을에서 류미르가 세이몬에게 했던, 세이몬이 원하는 건 
모든지 해주기로 했다는 그 약속을 지킨다는 핑계를 대고서 말이다. 

나중에 세이몬에게 사정과 회유와 애교, 애원 등등을 다 동원한 
류미르는 약속을 지키는 기한을 딱 하루로 만드는 쾌거를 이룩할 
수 있었고 같은 수법으로 아린에게 용돈도 두둑히 받을 수 
있어 가벼운 발걸음으로 나올 수 있었다. 

하긴, 그 둘은 칸 시스파슈타인의 날카롭고 무시무시한 
눈길을 피한다는 사실 하나만으로 발걸음이 깃털처럼 가벼웠을 거였다. 

예전에, 아린과 헤어지기 전 마지막에 뵈었었던 - 물론 세이몬은 
정식으로 인사도 못했긴 했지만 - 아린의 할머니는 인자하시고 
부드러우신 분이셨는데, 아린의 할아버지는 류미르와 세이몬을 
보기만 하면 '아린에게 허튼 짓만 했단봐라!!' 라는 듯이 살벌하게 
노려봤기 때문에 아린에게 제대로 말도 못 붙일 지경이었다. 

뭐, 류미르와 세이몬을 바라보는 눈길 보다도 아린의 아버지인 
아펜젤러를 보는 눈길이 더 살벌했긴 했지만... 

아린은 류미르와 세이몬에게 아펜젤러와 친부녀 사이라는 걸 
알리지 말라고 신신당부 - '너희들, 내가 아빠의 친딸이라고 
말하면 그 자리에서 할아버지에게 죽을 거야, 그러니 입조심 해.' - 
했기에 왜 그런지 이유를 물어볼 수도 없었다. 

"아... 정말 무서웠어. 나는 이 세상에서 우리 일족 장로님들하고 
사부님 보다 더 무서운 시선을 가진 존재가 있으리라고는 생각도 
못 했는데 말야. 세상에... 아린 할아버지를 보니까 울 장로님들은 
쨉도 안 될거 같아. 그 시선을 정면으로 받으니까 다리가 후들후들 
떨리더라니까. 거기에 만약 살기까지 섞였다면... 윽, 생각 하기도 싫어." 

플레이저 공작가를 벗어나 시내로 들어서자 그제야 세이몬이 
긴장이 풀린 듯 주절댔다. 

그러면서 마지막에는 정말 소름이 끼친다는 듯 몸까지 부르르 
떨자 류미르가 피식 웃었다. 

"그랬어? 그럼 넌 아린 할머니를 뵈었다면 그 자리에서 주저 앉았겠다?" 

"뭐어? 무슨 소리야? 아린 할머니를 뵈었을 땐 괜찮았다고." 

그러나 류미르는 피식 웃을 뿐이었다. 

"네가 괜찮았던 건 그때 너무나 정신이 없는 상황이라 제대로 
마주 보지 못했기 때문이었지, 안 그래? 그리고 넌 아주 잠깐 
본 것 뿐이잖아. 인사도 못했고 말야." 

"그, 그래서 그런가? 그럼 류미르, 넌 인사 했겠지? 그 분을 뵈니까 어땠어?" 

"글쎄... 뭐라고 할까? 끝이 안 보일 정도로 아주 높은 산을 
바로 밑에서 쳐다보는 느낌이랄까? 아린 할머니가 아린 
할아버지처럼 노려보지 않고 따뜻하게 대해주셨는데도 감히 
쳐다볼 엄두 조차 나지 않을 정도였어." 

"그, 그 정도야?" 

놀라움으로 눈이 커다래지는 세이몬에게 류미르가 다시 피식 웃었다. 

"넌 드래곤이 얼마나 사는지 모르는 거야? 그들은 우리의 10배는 
더 산다고. 더욱이 오래 살면 오래 살수록 더 강하다고 들었어. 
그 분들은 모르긴 몰라도 수천년은 넘게 사셨을 거야." 

"어휴... 아린도 나중에 저렇게 될까?" 

섬찟하다는 표정으로 고개를 설래설래 저으며 말하는 세이몬의 
말에 문득 류미르가 침울해졌다. 

"벌써 걱정할 필요 있어? 아린이 저 나이가 되었을때 즈음엔, 
우린 이 세상에 없을걸..." 

"에? 아... 그렇구나. 그렇게 되겠지? 우리는 기껏해봐야 
천살정도 밖에 살지 못하니까." 

세이몬도 덩달아 우울해지며 고개를 끄덕이자 류미르는 
시내에서 자신들 앞에서, 혹은 자신들을 지나쳐 걷고, 뛰고 
장사하는 사람들을 바라보며 씁쓸하게 웃었다. 

"우습지 않아? 인간에 비해 우리는 엄청나다 싶은 세월을 사는데 말야... 그런데 그 엄청난 
세월이 드래곤 앞에서는 '기껏'이 되는구나." 

그러자 세이몬이 어깨를 으쓱이며 대꾸했다. 

"어쩔 수 없지. 우리가 같이 있고 싶은 건 저 인간들이 아니라 
아린이니까. 그러니 인간들 수명에 비하지 않고 드래곤 수명에 
비하는게 당연한 거 아냐?" 

류미르가 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그런가? 야아... 세이몬, 너한테 그런 말을 들을줄은 몰랐는 걸?" 

그 말이 떨어지자 마자 즉각적으로 세이몬의 날카로운 시선이 류미르에게 날아들었다. 

"그게 무슨 뜻이냐?" 

"응? 아하하하, 별 뜻 없는데?" 

찔리는 게 있는 류미르가 화들짝 놀란 표정을 지우지 못하고 
웃자 세이몬이 의심스런 눈초리로 그를 계속 바라보다가 
뭔가가 생각 났는지 그냥 그대로 고개를 돌려버렸다. 

세이몬의 그런 모습에 그냥 넘어가는구나... 하는 생각에 
안도의 한숨을 내쉰 류미르는 다음에 들려오는 세이몬의 
말에 움찔 했다. 

"류미르, 오늘 내가 원하는 건 다 사주는 거 맞지?" 

"세, 세이몬? 그게 무슨 뜻이야?" 

벙 찐 류미르가 말까지 더듬으며 묻자 세이몬은 너무나 
순진 무구한 표정으로 류미르에게 활짝 웃어보이며 대꾸했다. 

"응? 아아, 별 뜻 없는데?" 

"그, 그래? 그렇다면 다행인데..." 

정말로 별 뜻 없는 말이 아닌 것 같았기에 류미르는 안심하지 
못하고 말끝을 흐렸다. 

그러면서 언제 저렇게 세이몬이 영리해졌는지에 대하여 심각하게 고민하기 시작했다. 

"그런데 말야..." 

심각한 생각 속에 빠져 정처없이 걷던 류미르는 갑자기 들려오는 
세이몬의 목소리에 화들짝 놀라 정신 차리다가 마침 뒤에서 
걸어오던 세이몬과 부딪히고 말았다. 

쿵~!! 

"아야야~~, 뭐 하는 거야?" 

류미르의 뒤통수와 부딪힌 곳이 하필이면 콧등이었기에 세이몬은 
반사적으로 나온 눈물을 눈에 달고 콧등을 움켜쥐었다. 

"아, 미안, 미안... 좀 생각을 하느라..." 

류미르도 뒤통수가 욱씬거리기는 했지만 자신이 잘못한 거라 
아픈 내색도 못하고 뒤통수만 어루만진 채 사과를 해야 했다. 

"도대체 무슨 생각을 했길래 그렇게 정신이 없는 거야?" 

"별건 아니었어. 그런데 뭐라고 했어?" 

세이몬은 아픈 코를 생각하면 류미르를 그냥 나두고 싶지 않았지만 
일부러 그런 것도 아니고, 아무리 자신이 뭣도 모른다고 하지만 
사람들이 많은 거리에서 화를 내기도 뭐해서 그냥 그를 노려봐주고는 
그냥 넘어가줬다. 

잠시 후에 그 댓가를 톡톡히 받아내리라 결심하면서... 

"지금 어디 가는 거야? 길은 알고 가는거 맞지?" 

세이몬은 류미르가 당연히 뭔가 계획이 있는 줄 알고 그만 
졸졸 쫓아왔지만, 시내 중심가로 들어왔어도 계속 걷고 있기만 
하자 궁금증을 참지 못하고 물은 것 뿐이었는데, 의외로 그의 
질문에 류미르의 안색이 경직되어 버렸다. 

"에... 그게 말이지...." 

"뭐야? 설마 하지만 아무 생각 없이 걷고 있었던 거야?" 

미간을 찡그리며 묻는 세이몬의 말에 류미르는 헛 웃음만 흘릴 수 밖에 없었다. 

"에... 그게 뭐시냐... 세이몬, 오늘은 네가 원하는 곳에 가야 하는거 
아냐? 그러니 난, 그냥... 네가 지적할 때 까지 그냥 걷고 있었던 거였어..." 

그 변명이 처음에 즉각 나왔으면 세이몬도 '아, 그렇구나..'하고 납득 
해 버릴 아주 그럴듯 했지만, 류미르의 반응으로 인하여 변명의 
신뢰성이 사라져 버린 지금, 세이몬이 그 말을 믿어줄리 만무했다. 

"류~~ 미~~~ 르으으으으으~~~~!!" 

오늘이 자기를 위한 날임에도 불구하고 류미르가 아무 생각 없자 
화가 치민 세이몬이 목청을 한껏 높이자 그 근처를 지나가던 
사람들이 모두 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다. 

그러자 그 시선을 감당 못한 류미르가 얼굴이 붉어진 채로 세이몬의 
팔을 잡고 냅다 뛰어 근처에 있던 제법 커 보이는 식당으로 들어갔다. 

"어서오십시오!!" 

대충 근처에 있는 아무곳으로 뛰어든 것이었지만, 그 식당은 제법 
고급스러운 내부를 가지고 있었고 뛰어들다시피 들어온 그들에게 
문가에 서 있던 제복을 입은 종업원이 허리를 숙이며 인사를 건넸다. 

"예약은 하셨습니까?" 

친근한 상업적 미소를 지으며 싹싹한 태도로 물어오는 종업원에게 
류미르는 얼결에 고개를 저었다. 

"예? 아, 아뇨. 안 했는데요..." 

"그러시군요. 일행은 몇분이십니까? 두 분이신가요?" 

"예? 아, 예." 

이번에도 얼결에 대답하는 류미르였다. 

"알겠습니다. 자리로 안내해드리겠습니다." 

그 말을 끝으로 몸을 돌리는 종업원을 보고 세이몬과 류미르가 
마주 보았지만, 여기서 그냥 '아, 우린 그냥 구경하러 들어왔거든요. 
나중에 다시 오죠.'라고 말한 뒤 몸을 돌려 나갈만한 요령과 
배짱이 없는 그들이라는 걸 시선으로 확인한 그들은 어색하게 종업원을 따라갔다. 

마침 식사 시간대가 아니라서 그런지 식당 안이 한산해서 그들은 
이층에 있는 전망 좋은 창가로 안내될 수 있었다. 

"자자 세이몬, 여기까지 온 이상 우리 뭐좀 먹고 가자. 집에서는 
아린 할아버지 때문에 제대로 먹지 못했잖아." 

저택에서 편안하게 식사를 할 수 있었던 이는 아린 할아버지와 아린이 유일했던 것이다. 

나머지는 아린 할아버지의 그 살벌한 시선을 받아야 했으므로 
음식을 제대로 넘기지도 못했었다. 

종업원을 따라오면서 어느새 이 곳에 머물 핑계거리를 생각해 
낸 류미르가 세이몬을 향해 말하자 세이몬도 순순히 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 그러지 뭐." 

그리고 나서 내밀어진 메뉴판과 종업원의 멋드러진 설명에 의해 
맛있어 보이는 건 모조리 시켜 종업원을 기겁하게 만들어 물러가게 
한 후에 그들은 다시 마주보았다. 

"에... 아린도 같이 왔으면 좋았을걸... 이런건 다 아린이 알아서 시켰잖아." 

종업원이 경악을 하면서 물러가는 바람에 생전 처음 이런 걸 
해보는 세이몬이 약간 불안함을 느끼며 중얼댔다. 

"에이, 가끔은 이런 것도 해봐야지. 그리고 오늘 아린은 할아버지와 
시간을 보내기로 했으니 어쩔 수 없잖아. 아린도 오면 할아버지도 오셨을 걸?" 

"엑? 그건 싫다." 

얼른 고개를 젖는 세이몬을 보며 류미르는 다시 여유를 가지고 피식 웃다가 중얼거렸다. 

"그래도... 우리 둘만 있으니까 왠지 어색하다, 그치?" 

"응, 그건 그래...." 

둘은 잠시 입을 다물고 창 밖으로 시선을 던져 점점 복작복작 해지는 
길거리를 하염없이 바라보았다. 

그러다 문득 세이몬이 입을 열었다. 

"저기, 류미르?" 

"응?" 

"아린이 그 나쁜 사람 잡고 난 다음에 뭐 할거 같아? 다시 여행을 갈까?" 

창 밖만 계속 바라보고 있던 류미르는 그제야 시선을 돌려 세이몬을 바라보았다. 

"글쎄... 그건 나도 모르겠어. 하지만... 여행은 안 갈거 같아." 

"아... 그런가? 그럼, 류미르... 넌 그때 뭐 할 거야? 집으로 돌아갈 거야?" 

"모르겠는걸? 생각해 본 적 없어. 그건 그때가서 생각하면 되지 않을까 싶은데?" 

"웅... 하지만 말야, 아린 할아버지가 오신 이상 그 나쁜 사람 잡는 걸 도와주지 않을까 싶은
데... 그 나쁜 사람은 굉장히 세서 우리 셋만으로는 어림도 없잖아. 그치?" 

"아마도... 그렇겠지." 

"그러면, 그 나쁜 사람은 곧 잡히겠네? 그럼 이렇게 다니는 것도 곧 끝난다는 거잖아." 

그러자 류미르는 놀란 표정으로 세이몬을 바라보았다. 

그건 미처 생각지 못한 부분이었기 때문었다. 

"아, 그렇구나... 아린 할아버지가 오셨다는 거에 놀라서 그건 생각도 못하고 있었다." 

"이번 일 끝나고 아린이랑 다시 여행 가고 싶은데 말야... 왠지 이번 
일 끝나면 그냥 헤어질거 같아. 그럼 되게 서운할 거야. 전에도 겨우 
1년 남짓 밖에 같이 못 있다가 겨우 100년 만에 만났는데..." 

세이몬은 시무룩한 표정으로 중얼거렸다. 

"그거야 그렇지..." 

하지만 아린의 사정을 모두 아는 류미르로써는 이 일이 끝난 뒤에 아린이 얼마나 상심할 지 
상상이 가는지라 차마 같이 여행을 가자고 할 수가 없었다. 

차라리 모든 걸 세이몬에게 말해주고 싶지만, 그건 아린이 결정해야 할 일 같았기에 류미르
는 대신 잠시 후 집에 가서 이 이야기를 아린에게 해줘야 겠다고 결심했다. 


또 다시 둘 사이에 침묵이 흘렀지만 잠시 후 세이몬이 그 침묵을 
가르고 머뭇거리며 입을 열었다. 

"류미르, 있잖아... 그... 인간 사이에서 약혼이란 게 같은 핏줄의 
후손을 생산하기로 하는 약속 맞지?" 

"응? 응.... 그렇지. 그런데 갑자기 그건 왜?" 

"나 있지, 솔직히 어제 저녁에 아린 약혼 이야기가 나왔을 때 무척 놀랐었어." 

"에? 왜? 어차피 그건 아린이 원한 것도 아니었고 아린 아빠가 
취소 시키기로 했었잖아." 

"아, 물론... 그렇게 하기로 결정 났을 땐 안심이 되었지만... 불현듯 아린이 약혼 같은걸 하
면 그것 때문에 우리와 헤어질 지도 모른다는 생각이 들더라고. 그러니까 왠지 그 애쉬라는 
인간에게 아린을 빼앗긴 것 같은 느낌이 드는게 나도 모르게 굉장히 분했었어." 

류미르는 왠지 기운 빠진 모습으로 허허 웃었다. 

"뭐야, 그게? 어차피 그 애쉬라는 인간은 아린의 정체를 모른다고. 게다가 아린이 그 인간과 
약혼, 아니 결혼까지 해봤자 그건 아린에게 색다른 경험일 뿐 실제로 아린의 후사를 낳는 
건 아니라고." 

그러자 세이몬이 어린애처럼 입술을 삐죽였다. 

"내가 알게 뭐야. 그리고 그걸 알았다고 해도 기분 나쁜건 나쁜 거라고." 

"세이몬, 아무리 너가 그렇게 기분 나빠해 봤자, 그런 건 아린의 사생활이라구. 우리가 그거
에 대해 이러쿵 저러쿵 할 수는 없어." 

"쳇, 그래 너 잘났다." 

류미르가 선생님 어투처럼 친절하게 설명하자 더 기분이 나빠진 
세이몬이 턱을 괴고는 고개를 팩 돌렸다. 

하지만 곧 뭔가 생각이 났는지 다시 류미르를 힐끔 바라보며 입을 열었다. 

"류미르 너 말야..." 

"응?" 

"넌 아린 약혼 이야기를 듣고 아무렇지도 않았어?" 

세이몬의 질문에 류미르는 잠시 몸을 움찔거렸지만, 그건 찰나라고 할 정도로 짧은 시간이
었고 곧 류미르는 선생 같은 온화한 표정과 어투로 입을 열었다. 

"놀라긴 했지만.. 그건 아린의 사생활이잖아. 내가 어쩔 수 있는 부분이 아닌걸..." 

류미르의 그런 어투가 정말 싫은 세이몬은 인상을 팍 써버렸다. 

"그래, 그래 너 잘났다. 그럼 넌 아린이 결혼을 해도 아무렇지도 않아?" 

류미르는 과장되게 어깨를 으쓱이며 한숨을 푹 내쉬었다. 

"어린애도 아니고 말야... 몇번을 말해야 알아 듣겠냐? 아까도 
말했지만 그건 아린의 사생활이므로..." 

그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 세이몬이 그의 말을 자르며 끼어들었다. 

"누가 너 보고 네가 어쩔 수 없는 상황을 설명하래? 내가 듣고 
싶은 건 네 감정이 어떤지야." 

류미르는 세이몬의 한치의 물러섬 없이 자신을 똑바로 바라보는 그의 눈을 차마 마주볼 수 
없어 슬그머니 시선을 창 밖으로 던졌다. 

"내가... 어떤 심정이든 무슨 상관이냐? 그렇다고 나랑 아린이랑 
그렇고 그런 사이가 될 가능성이 보이는 것도 아니고..." 

세이몬은 지극히 당연하다는 어투로 그의 말을 받았다. 

"당연하지. 만약 너랑 아린이 나만 냅두고 둘만 그렇고 그런 사이가 
되었다간 내가 널 가만 안 둘 테니까." 

"하아~, 그래. 네 맘대로 하셔요. 아, 음식 나왔다. 밥이나 먹자." 

류미르는 저 멀리서 세명의 종업원이 커다란 쟁반 가득 음식을 
가져오는 모습을 바라보며 얼른 화제를 바꾸었다. 

"뭔가 좀 이상하다고 생각지 않으십니까?" 

자카르는 책상 앞에 앉아 서류를 들여다 보고 있는 왕녀에게 말을 걸었다. 

그녀에게 자신이 알아 낸 이야기를 심각하게 이야기 했지만 그녀는 간간히 고개만 끄덕일 
뿐 자신이 보는 서류에서 눈을 떼지도 않았다. 

결국 자신의 할 말을 거의 다 한 자카르는 왕녀가 어떻게든 반응을 보여주길 기다릴 수 밖
에 없는 자신의 처지를 한탄하며 질문으로 말을 맺을 수 밖에 없었다. 

그러자 그제야 자신의 맘을 알아준 듯 왕녀가 보고 있던 서류를 덮어 
책상 한 쪽에 쌓여 있는 서류더미 위에 올려 놓으며 자신을 바라보았다. 

"자벨리안 경, 당신이 말하고 싶은 건 폐하께서 플레이저 공작과 
레드포드 공작, 둘을 데리고 뭔가를 꾸미고 있다는 거죠?" 

루실 왕녀는 국왕이 자신의 친아버지임에도 불구하고 절대로 아바마마라고 부르지 않았다. 

하긴 그녀와 국왕 사이의 불화를 생각하면 그녀가 국왕이 없는 자리에서도 예의를 갖춰주는 
것만 해도 감지덕지이겠지만 에릭(루실 남편)과 자카르는 '양 아들'임에도 불구하고 '아바마
마'라고 맘껏 부르는 브랜트 왕자를 생각하면 마음 한 구석이 쓰라린 건 어쩔 수가 없었다. 

자카르가 루실의 말에 고개를 끄덕여 긍정을 표시하자 소파에 
앉아 있던 에릭이 고개를 저었다. 

"하지만 자벨리안경, 플레이저 공작은 확고부동한 중립의 위치를 고수하고 있는 인물인데... 
폐하께서 어찌 한다고 그가 레드포드와 같이 뭔가를 꾸미겠소? 그저 국가의 중대사에 대해 
의논하신 거 아니겠소?" 

"그렇게 여기기에는 몇가지 문제점이 있습니다." 

그렇게 입을 열고 나선 건, 자카르가 모종의 임무(?)로 인해 자리를 비웠을 때 그의 자리를 
대신 지키고 있던 자카르의 부관이었다. 

시선이 자신에게로 쏠리자 부관은 가볍게 헛기침을 하고는 말을 이었다. 

"우선은 국가 중대사라고 하면, 그 두 공작 말고도 모티머 후작님과 
여기 계신 왕녀님과 대공 저하도 부르셨을 겁니다. 항상 그렇게 
해오셨으니까요. 게다가 한가지 걸리는 것은 폐하가 일어나실 
시각에 맞춰 온 것 처럼 일찍 왕성으로 온 두 공작의 태도였습니다. 
그 두 공작은 상대편이 온 것이 의외였는지 크게 놀라는 듯 보였지만 
동시에 같이 폐하를 알현했다고 합니다. 그리고 우연의 일치인지는 
모르겠지만, 공작 두분이 급히 폐하를 알현한 것이 대장님(자카르)을 
비롯한 폐하의 명을 받고 '그 살인마'를 퇴치하러 갔던 일행이 
돌아온 바로 다음날이었다는 겁니다." 

"그러니까 경의 말은 폐하께서 꾸미신 일이 두 자작과 관련이 있다, 이건가요?" 

날카로운 루실의 눈빛에 부관은 약간 움찔했지만 자신의 뜻을 
굽힐 생각은 하지 않은 듯 했다. 

"제가 별 거 아닌 일을 확대해석 한 것일수도 있습니다만, 
뭔가가 있다는 건 확실하다고 봅니다. 하지만, 그게 폐하의 생각대로 
이루어지지는 않은 것 같습니다." 

"어째서?" 


"두 공작이 들어간 뒤 잠시 후 폐하의 침실 - 아, 폐하께선 두 분 공작을 
침실로 불러들이셨습니다. - 에서 분노하신 폐하의 큰 소리가 났으며 
공작들이 물러간 뒤에 노한 모습을 보이셨다 합니다." 

"이거야 원..." 

에릭은 부관의 말에 끌리는지 턱을 쓰다듬으며 어떻게 생각하느냐는 표정으로 
루실을 바라보았다. 

그러나 루실은 여전히 덤덤한 표정으로 있을 뿐이었다. 

"그럼 잘됐군요. 어쨌든 레드포드 공작은 몰라도 플레이저 공작이 
폐하의 일에 반대하였으니 그 일은 이루어지기 힘들테니 알 필요는 
없겠어요. 하지만 뭐... 뭘 하려 했는지는 뻔하군요. 플레이저 공작을 
왕자파로 끌어들일 계획이었겠죠." 

그러자 에릭이 뭔가 생각이 번뜩 떠오른 표정을 지었다. 

"혹시, 폐하께선 레드포드 자작과 플레이저 자작을 연결시켜 주려고 
한 게 아닐까요? 플레이저 공작이 왠만한 일로 흔들릴 사람이 아니란 
걸 잘 알고 계시는 폐하께서 시도하실 일이란 플레이저 자작을 이용하는 것 뿐일테니까요." 

루실은 여전히 흥미 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"그럴수도 있겠군요. 이로써 폐하도 플레이저 자작이 당신 맘대로 
움직일 수 없다는 걸 알게 되셨겠죠." 

그리고는 다시 다른 서류를 끌어와 자신의 앞에서 펼쳐 그것을 읽기 시작했다. 

이 이야기는 이걸로 더 이상 거론하지 않겠다는 뜻이었다. 

그 모습을 본 에릭은 자카르만 조용히 밖으로 불러내었다. 

"이보게 자벨리안경, 자네의 그 작업(?)을 좀 더 빨리 진행시켜야 할 것 같네. 그러니, 힘 좀 
써주시게나." 

류미르와 세이몬은 아침을 먹는둥 마는 둥하고는 
일찍 나가더니 해가 뉘엿뉘엿 지고 어둠이 깔리는데도 
돌아오지 않았다. 

"얼마나 신나게 놀기에 아직도 안 들어오는 거야?" 

평소 같았으면 - 물론 예전에 같이 여행 다닐때 이야기지만... - 
둘만 내보내었어도 저녁을 먹기 전에 들어오곤 했었기에 
저녁때가 다 되자 은근히 녀석들이 기다려졌지만 
왠 일인지 둘은 돌아오질 않았다. 

"하긴... 오늘이 류미르가 뜯기는 날이니 세이몬이 
무지 신났나보네... 저녁까지 먹고 들어오려나..." 

결국 아빠가 먼저 궁에서 돌아오셨기에 나는 더 이상 
기다리지 않고 두 분과 함께 저녁을 먹기로 했다. 

어차피 세이몬과 류미르가 안 돌아왔다고 할아버지께서 
기다려 주실리는 만무했기 때문이었다. 

"그래, 갔던 일은 잘 해결 되었겠지?" 

식탁에 앉아 막 스프를 떠서 입으로 가져가던 아빠는 할아버지의 평이한 어조의 질문에 놀
라서 사래가 들어 버렸다. 

"엣? 켁,켁,켁... 콜록, 콜록..." 

아무 생각 없이 물어본 것에 대한 반응이 너무나 격렬하자 할아버지가 눈쌀을 찌푸리셨다. 

"뭐야, 그 반응은? 설마 잘 해결 하지 못하고 돌아왔다고 말하려는 건 아니겠지?" 

아빠는 급하게 가슴을 두드리며 냉수 한 잔을 벌컥벌컥 들이키자 그제야 사래 걸린 것이 내
려갔는지 힘 빠진 한숨을 내쉬셨다. 

하지만 곧바로 할아버지의 눈길에 움찔하며 급히 기운을 차려 대답해야만 했다. 

'불쌍한 아빠..." 

"물론 잘 해결하고 돌아왔습니다. 어느분의 명이라고 
감히 해결하지 못하고 돌아왔겠습니까?" 

나름대로는 자신있게 대답한 거겠지만 할아버지는 
심히 의심스럽다는 눈으로 아빠를 바라보고 있었다. 

"그런데 왜 그런 반응을 보인 거야?" 

"예? 아, 그건 빨리 대답을 하려다 보니 저도 모르게 급해서 그렇게 되었습니다." 

"그래? 그깟 대답, 스프를 삼키고 해도 되는데 뭘 그렇게 
서둘러? 내가 그 정도도 못 기다려 줄 것 같아서 그런 거야?" 

아빠는 재빨리 비굴하다 싶을 정도의 미소를 띄운 채 능수능란하게 대꾸했다. 

"물론 칸 시스파슈타인님은 그 정도도 이해 못하실 분이 아니란 것은 저도 잘 압니다. 단지 
궁금하셨을 텐데 제가 미처 그 심중을 헤아리지 못하고 말씀을 못 드린 것을 깨닫고 마음이 
급해졌지 뭡니까?" 

너무나 매끄러운 아빠 말에 할아버지의 기분이 그다지 나쁘지 않았는지 할아버지는 곧 아빠
에게서 시선을 떼고는 다시 스프를 떠 먹기 시작했다. 

"흥, 그놈의 혀는 여전히 잘 굴러가는군." 

"하,하,하..." 

할아버지가 눈치 채지 못하게 작게 안도의 한숨을 내쉰 아빠도 한 고비 넘겼다는 생각에 안
심한 표정으로 스프를 떠 먹기 시작했다. 

"그나저나, 국왕이 화는 안 냈어요?" 

아빠가 그 정도의 일을 가지고 힘들어 하지는 않겠지만 그래도 
신경을 썼을 거란 생각에 걱정이 되어 묻자 아빠가 싱긋 웃었다. 

"아아, 뭐 좀 화를 내긴 했지만... 험, 그 정도는 충분히 해결할 수 있단다." 

"다행이네요. 그럼 레드포드 공작가쪽으로 어명을 취소한다는 말이 전달되었겠지요?" 

"뭐, 그럴 필요도 없었지. 내가 국왕을 알현하려는데 레드포드 공작이 알현하러 왔더구나. 
덕분에 그가 같이 있는 자리에서 약혼을 취소 시킬 수 있었지." 

"에? 레드포드 공작이요? 그도 약혼을 별로 기뻐하지 않았나 보죠?" 

그러자 아빠보다도 먼저 할아버지가 반응을 나타냈다. 

"뭐시라? 아니 어떤 놈인데 내 손녀를 마다한단 말이냐? 
내 손녀가 약혼녀가 된다는 소리를 들었으면 천만금을 싸와서 감사하다고 넙죽 엎드려도 시
원찮은데? 이봐, 그 자식이 누구지? 레드포드 공작이라고 했나?" 


할아버지는 레드포드 공작이 바로 앞에 있으면 단번에 손을 봐줄 것 같은 시선으로 아빠를 
바라보자 아빠가 얼른 손을 내저었다. 

"물론 아시리안양이 그 자에게는 감지덕지 하죠. 에... 뭐, 아시리안양 약혼자로 내정된 자가 
그 레드포드 공작의 아들이긴 합니다만.. 그런 사소한 것은 그냥 넘어가고 레드포드 공작은 
약혼을 취소하러 온 것이 아니었습니다. 
이건 제 추측입니다만, 제가 약혼을 취소하자고 하면 어떻게 대처해야 할지에 대해 국왕과 
의논하러 온 것 같았습니다. 아시리안양이 너무나 뛰어난 인물이기는 합니다만, 
레드포드란 작자는 뼛속까지 기사인 인물이어서 약혼녀로 아시리안양이 아닌 다른 여자였다 
해도 감히 국왕에게 약혼을 취소 하라는 말은 하지 못할 인물입니다." 

"흥, 그래? 그랬었군." 

할아버지는 그제야 납득을 한 듯 다시 스프로 시선을 돌렸다. 

"에... 그럼 레드포드 자작은 이 약혼을 반대 하지 않았단 소리군요." 

생각해 보니 애쉬도 기사였다. 

그러니 자신이 원하지 않는 약혼이라고 해도 감히 왕명을 거역할 수는 없을 듯 보였다. 

"뭐... 왕명이니 거부하지는 못했겠지. 게다가 그가 거부했다 
하더라도 공작이 받아들이라고 강요했을게다." 

직접 본 것은 아니지만 뻔하다는 아빠의 말투에 나도 수긍이 가서 고개를 끄덕였다. 

"쯧쯧, 기사라는 것도 좋은 것만은 아니네요." 

"누구를 주군으로 섬기느냐에 따라 달렸지." 

또 한번 아빠 말에 고개를 끄덕이던 나는 번득 떠오른 생각에 다시 질문을 던졌다. 

"그나저나 국왕이 순순히 물러났을까요? 자신이 기껏 생각한 걸 
아빠가 대 놓고 반대해서 약혼을 깨트려놨으니 화가 많이 났을텐데요..." 

내 딴에는 걱정되어서 질문한 거였지만 아빠는 별 대수롭지 
않다는 표정으로 내 말을 받았다. 

"당연히 화가 났겠지... 하지만 꽤 사리를 분별할 줄 아는 녀석이라서 별 탈 없이 뒤로 물러
난 거지. 그 인간이 그 정도도 못했다면 난 벌써 이 나라를 떠나고 없었을 거다. 에... 하지
만 녀석이 밴뎅이 소갈딱지 같은 속 좁은 놈이라서 오늘 당한 걸 꿍하니 가지고 있을게다. 
나를 한번 골탕먹이려고 노리고 있겠지. 하지만 뭐, 그런거에 내가 당할 거같냐?" 

하면서 웃는 아빠의 자신만만함에 안심이 되기는 했지만, 책에서 
보면 그렇게 속 좁은 사람들은 원한을 두고두고 곱씹고 언젠가는 
한번 뒤통수를 치기 때문에 완전히 맘을 놓을 수는 없었다. 

'그래도 뭐.. 아빠가 그리 쉽게 당할 분은 아니시니까...' 

세이몬과 류미르는 그날 밤 늦게 들어왔다. 

류미르는 들고 있는 것이 힘겨워 보일 만큼 엄청난 보따리를 들고 있었고, 그것도 모자라 
세이몬 조차 양 팔에 서너개씩의 꾸러미를 들고 있었다. 

싱글 싱글 웃으며 들어오는 세이몬 뒤로 류미르는 죽상을 한 채로 축 쳐진 채 들어와서는 
거의 내팽개치다 시피 짐들을 방 안에 던져놓고는 슬금슬금 나에게 다가왔다. 

"저.... 아린?" 

"고생했어 류미르. 그런데 나에게 할 말이 있나봐?" 

뭘 말할건지 예상이 된 나는 그에게 괜찮다는 표시로 싱긋 
웃어주자 류미르가 한숨을 폭 내쉬더니 처량한 어조로 입을 열었다. 

"하아... 저기 있지... 저 녀석이 너무 이것 저것 집어대는 바람에... 
너가 준 거하고 내가 좀 가지고 있던 것 까지 다 써버렸거든. 그런데..." 

"그런데?" 

"그러고도 모잘라서 저기... 네 이름을 대고 외상으로 달아놨거든... 
아마 내일 쯤 돈 받으러 올 거 같은데..." 

"그래? 알았어. 티모시에게 말해둘께. 그런데 얼마나 되는데 
네가 그렇게 축 처진 거야?" 

"에... 그게... 한 20존드 되려나?" 

머뭇 머뭇대며 나오는 류미르의 말에 내 눈이 놀람으로 인해 동그랗게 커졌다. 

"머시라? 20조오오온드으으? 그게 그러니까 외상값만 20존드란 말이지? 야, 내가 너 나갈때 
5존드를 줬는데 네 돈까지 합했다면 도대체 세이몬은 하루에 얼마를 쓴 거야?" 

내가 비록 부자라고는 하지만 난 의외로 돈 쓰는데 되게 쫀쫀했다. 

예전에 여행 다닐때 여관이나 음식 등등은 항상 고급, 아니면 좋은 것만 찾았지만, 필요 없
는데다 돈을 쓰는 적은 결코 없으며 모든 돈 쓰는 일에는 항상 꼼꼼이 따지곤 했었기에 - 
물론 류미르도 나 못지 않게 그랬지만... - 류미르도 내가 이럴 줄 알고 있었는지 
어깨가 축 늘어져 있었다. 

"세이몬 이 녀석.. 쓸데 없는데다 돈 쓰지 말라고 그렇게 가르쳐 줬는데도 100년이 지나니까 
다 잊어버렸나? 도대체 뭘 얼마나 산 거야? 그러고 넌 세이몬 사는 거 그냥 보고만 있었
어?" 

세이몬이 들어간 방을 한번 째려보고 다시 살벌한 눈을 류미르에게 
돌리며 묻자 류미르의 어깨가 밑으로 더 내려갔다. 

"어쩌냐? 원하는 건 모든지 다 사준다고 약속했는데..." 

류미르의 '약속'이란 말에 하늘 높은 줄 모르고 치켜올라갔던 
내 눈꼬리가 스르르 내려왔다. 

"에휴~~, 그렇군. 그렇담 어쩔 수 없지. 세이몬은 저 물건들을 
다 어쩌려구 샀대냐? 가지고 다니기도 힘들겠다. 나중에 마계로 
갈 때 가지고 갈 수나 있을라나?" 

허리에 척 올려놓았던 손을 스르르 밑으로 내려뜨린 나는 머리를 한번 쓸어넘기고는 그에게 
잘 자란 인사를 하고 티모시를 만나러 가려고 했다. 

하지만 그 보다도 먼저 세이몬이 즐거움이 가득 한 목소리로 나를 부르며 방에서 나왔다. 

"아리이이이인~~~, 거기 있는 거야?" 

너무나 기쁜 나머지 허공으로 날아 오를 것 같은 세이몬의 손에는 
자그마한 꾸러미가 하나 들려 있었다. 

일명 포장지로 불리우는 금박 무늬가 찍혀있는 하얀색 천에 
파란색 리본으로 묶여있는 거였는데 세이몬의 양 손에 쏙 들어갈 
만한 크기의 정육각형 모양이었다. 

"에헤헤헤, 내가 오늘 시내 나가서 아린 선물 사왔어." 

내 돈으로 내 선물을 사왔단 사실을 모르는 세이몬은 너무나 순진하게 
웃으며 그 꾸러미를 내밀었다. 

"맘에 들었으면 좋겠는데... 내가 볼때는 무척 예뻤거든. 에헷~" 

나는 순간적으로 황당하기는 했지만, 세이몬의 정성이 갸륵해서 
그에게 환한 미소를 지어주며 꾸러미를 받아들었다. 

"어머나, 내 생각까지 해준 거야? 고마워, 세이몬. 역시 세이몬이 제일이야." 

"하하하하, 그렇지?" 

꾸러미를 조심스럽게 풀어보니 나무로 만들어진 상자가 나왔다. 

뚜껑을 열어보니 거기에는 장식용으로 도자기로 만들어진 
인형 세개가 비단 천 위에 놓여 있었다. 

토끼를 사람처럼 세우고 옷을 입힌 거였는데 키가 작고 통통해서 
너무나 귀여웠다. 

하나는 단순한 여행복 차림의 여행자 토끼였고, 하나는 멋진 망토를 
걸치고 검을 빼 들고 있는 검사 토끼였고, 나머지 하나는 하얗고 레이스가 
많이 달린 귀여운 드레스를 입고 있는 아가씨 토끼였다. 

"어머나~ 이거 무지 귀엽다." 

인형들은 정말로 귀엽고 세밀하게 만들어져 있었기에 나는 정말 감탄해서 
탄성을 발하자 세이몬의 웃음이 더 커졌다. 

"그치, 그치? 이거 보니까 왠지 우리 셋 같아서 내가 골랐어. 
이건 류미르고 이건 나, 이건 아린이야. 어때?" 

여행자 토끼는 류미르고 검사는 세이몬, 그리고 아가씨는 나랜다. 

"아... 그러고 보니 그런것 같네. 어쨌든 너무 고마워 세이몬. 
선물 받으니 기분 정말 좋다. 인형도 예쁘고..." 

류미르가 왠지 맘에 안 든다는 듯이 얼굴이 찡그려지는 게 보였지만 
그를 무시해버리고 나는 세이몬에게 환한 미소를 지었다. 

"자, 그럼 오늘 너희들 피곤할테니 난 이만 갈께. 둘 다 잘 자고 
내일 보자. 그리고 세이몬, 선물 고마워~~" 

류미르는 기분이 안 좋아서 그런지 고개만 까딱했을 뿐이지만 
세이몬은 기분이 좋아서 손까지 흔들어 줬다. 

"응, 아린도 잘자~~" 

둘과 헤어져서 티모시를 만나려고 홀로 내려가는데 마침 서재에서 
나오던 할아버지와 마주쳤다. 

"어? 할아버지, 아직 안 주무셨어요?" 

"아, 그래. 요 근래 내가 레어에만 있는 동안 재미있는 책들이 꽤 
많이 나왔구나. 그래서 그걸 좀 보느라고... 에, 그런데 아린아? 그건 뭐냐?" 

할아버지가 가르킨건 세이몬이 선물로 준 상자였다. 

"아하, 이거요? 애들이 시내 나갔다가 제 선물로 사온 거래요. 
보실래요? 인형인데 꽤 귀여워요." 

선물 받은게 하도 오랜만이라 나도 모르게 기분이 엄청 좋았었는지 
나는 생글생글 웃으며 상자의 뚜껑을 열었다. 

그런데 할아버지는 내가 보여주는 인형들을 보는 둥 마는 둥 하며 
뭔가 생각하는 듯 하더니 입을 열었다. 

"흠, 그러고 보니... 나도 이 곳으로 곧바로 오느라 시내 구경을 
하지 못했구나. 어떠냐, 내일 나랑 시내구경 가지 않으련?" 

갑작스런 할아버지 제안에 나는 얼떨떨해졌다. 

"에? 시내 구경이요?" 

"그래, 시내 구경도 하고 맛있는 것도 사먹고 뭐.. 괜찮은 거 있으면 
사기도 하고 말이다. 아, 그러고 보니 사고싶은 책도 몇권 있구나." 

'그런거는 아빠에게 시키면 금방 가져다 대령할텐데...' 

뭐, 할아버지도 저택에만 있는 건 답답하셨으니 바람을 쐬고 싶은 건지도 모르겠다. 

그리고 나도 할아버지께서 같이 나가고 싶다는데 거절할 이유가 
없었으므로 기꺼이 고개를 끄덕였다. 

"그러죠 뭐. 저도 심심했는데 잘 됐어요. 내일 같이 나가요." 

다음 날, 나는 오랜만에 예쁘게 차려입고 할아버지를 따라 나섰다. 

난생 처음 할아버지와 데이트(?)를 하는 거였기에 할아버지가 
보기에도, 그리고 스스로가 보기에도 예쁘게 차리고 싶었던 것이다. 

중세풍의 단순하지만 우아한 느낌이 드는 원피스형의 드레스에 
화려한 덧옷을 걸치고 둥글고 테가 위로 올라가 있어 마치 
한국 해군들 모자 같이 생긴데다 하늘하늘하고 길다란 망사가 달려있는 모자를 썼다. 

그 모자는 햇빛을 차단한다는 실용적인 면 보다는 악세사리 역활에 더 치중한 듯 했지만 하
얀 바탕에 금빛으로 우아한 무늬가 새겨진 데다 사이사이 박혀서 반짝이는 진주가 너무 
예뻐서 오늘 같이 특별한 날 잘 어울릴 것 같아 착용한 거였다. 

그리고 모자와 잘 어울리게 머리를 양 옆으로 나누어 길다란 
진주로 엮어진 줄과 함께 꼬아서 가슴 위로 늘어뜨렸다. 

"오호~, 예쁘구나." 

먼저 저택 현관문으로 나와 기다리고 있었던 할아버지가 감탄사를 발했다. 

"후후후, 할아버지랑 난생 처음으로 데이트를 하는 건데  
아무렇게나 하고 갈 수는 없잖아요." 

마샬(시녀장)이 내미는 하얀 비단 장갑을 착용하면서 우아하게 웃었다. 

전에 왕궁 무도회에 나가기 위해 받았던 교육이 효과를 보는 듯 했지만, 평소에는 하려고 
해도 나와주지 않던 우아한 행동이 옷차림 하나 바뀌는 것에 의해 자연스럽게 나오는 걸 보
니 역시 여자는 옷에 영향을 많이 받는 듯 했다. 

"그럼, 가실까요?" 

할아버지가 장난스런 얼굴로 웃으면서 팔을 내밀자 
나도 무릎을 한번 굽혀 답한뒤 그 팔에 손을 얹었다. 

"그러죠." 

우리 뒤로 알렌과 흄이 즉각적으로 따라 붙었다. 

평소 같으면 외출할 때 내 옆에서 갈 그들이었지만 오늘은 할아버지의 살벌한 눈길을 받기 
싫은지 두세걸음 떨어져서 쫓아왔다. 

할아버지는 그들이 달라 붙는게 싫은 눈치였지만 내가 '짐꾼이 필요할지도 모르잖아요.' 라
고 속삭여 납득한데다가 그 둘이 적당한 선에서 있는 듯 없는 듯 알아서 행동을 취해주니까 
신경을 끈 채 있기로 한 듯 했다. 

축제가 있는 건 아니었지만 일국의 수도라서 그런지 구경할 건 많았다. 

게다가 땅덩이가 넒은 나라 답게 고급스런 상점들은 건물 2층 이상은 기본이었고, 안의 평
수 또한 무지 넓고 화려, 우아, 깔끔, 친절 이란 4대 요소는 필수 불가결하게 지니고 있어 
한 상점 안에서 구경하는 것도 꽤나 오래 걸렸다. 

그리고 그런 상점들 안에서는 구경하다 지친 손님들을 위하여 간단한 음료와 먹을 것(물론 
다 고급이었지만) 까지 마련되어 있었다. 

몇몇 상점에 들린 뒤 가본 서점 또한 그 못지 않았기에 나는 
겉으로는 내색 안했지만 속으로는 무척 놀란 상태였다. 

내가 지금까지 들린 책방들은 모두 사람이 다니는 곳만 
겨우 마련해 놓고 책장을 위시한 모든 공간들에 책들이 
먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴채 무질서하게 쌓여 있어 책방 
주인이나 점원이 아니면 어디에 무슨 책이 있는지도 
모를 지경이었건만, 이 서점은 어디에서도 먼지가 쌓인 곳이 보이지 않았다. 

게다가 딴 상점보다는 천장이 낮았는데 이유는 
천장까지 닿아있는 책꽂이의 맨 윗층칸에 있는 책이라도 
손쉽게 꺼낼 수 있도록 배려한 것이었다. 

대신 천장이 높아 갑갑해보일 수 있는 건 가운데를 
꼭대기 층 밑부분까지 일직선으로 뚫어놓아 해결하고 
있었다. 

덕분에 건물이 보통 상점의 2층 높이에 불과했지만 
안에는 3층까지 있었다. 

모든 책들은 깔끔해보이는 겉표지를 가지고 책꽂이에 나란히 
꽂혀서 사람들의 손길을 기다리고 있었다. 

"헤에... 대단하군요. 이런 서점은 난생 처음 봐요." 

할아버지는 마법 관련 서적 쪽에서 최근 100년 사이에 새로 
나온 마법책들을 골라내시며 대꾸하셨다. 


"그러냐? 하긴, 이렇게 잘 꾸며놓은 서점은 각 나라의 수도에도 
몇개 없지. 서점에 많이 갔었나보다? 필요한 책이 있으면 
할애비한테 말하지 그랬냐?" 

할아버지의 말에 곰곰히 생각해보니, 난 그 동안 인간들 도시에서 
서점에 간게 딱 한번 뿐이었다. 

그것도 맨 처음 성룡식이 끝나 할아버지, 엄마와 헤어진 뒤 
류미르와 세이몬을 처음 만나서 그 둘을 이끌고 보물을 소개한 
책을 찾기 위해 간 뒤로 한번도 가 본적이 없었다. 

그래서 어떤 책이 필요하단 말 대신 실없이 웃을 수 밖에 없었다. 

"아.하.하.하... 이제부터는 그럴께요." 

그런데 그때였다. 

"레이디 플레이저?" 

듣기 좋은 미성이 조심스럽게 나를 불렀다. 

이 도시에서 아는 사람들이 별로 없던 나는 의아해져서 고개를 돌렸더니 
거기에는 자카르가 서 있었다. 

고급스런 평상복 위에 한쪽 어깨 위에서 고정시킨 우아한 푸른색 
망토를 두르고 그와 같은 색의 모자를 쓴 모습이었다. 

모자는 원기둥 모형에 챙을 아예 모자통에 붙인 모양이었는데 그래서 
그런지 앞쪽에 V자 형의 트임이 생겨 있었는데 자카르의 금발 머리와 너무 잘 어울렸다. 

평소 그를 볼 때에는 그냥 잘 생긴 사람이다... 라고 생각했었는데 
모자와 잘 어울리는 모습을 보니 왠지 가슴이 살짝 두근거렸다. 

어쩌면 나는 모자가 잘 어울리는 남자에게 약한 모양이었다. 

그래서 그런지 그를 향해 아는체 하는 목소리가 내 귀에도 조금은 들뜬 것 처럼 들렸다. 

"어머, 자카르? 여긴 어쩐 일이세요?" 

여전히 잘 생긴 얼굴이 반가움으로 인해 환하게 빛났다. 

"역시 당신이 맞군요. 설마 설마 했었는데요.... 오늘 따라 정말 
아름다우십니다." 

옷차림 때문인지 자카르는 평소 나를 대하던 기사에 대한 
예를 취하는 대신 레이디를 대할 때 취하는 예로써 나의 손등에 대고 입을 살짝 맞추었다. 

그러자 갑자기 내 옆에서 살벌한 기운이 팍 풍겨 나왔다. 

자카르는 능력이 뛰어난 기사여서 그런지 기운이 퍼져 나오자마자 몸을 경직시키며 옆을 바
라보았는데 그 옆에는 자신이 처음 보는 마법사로 보이는 중년 남자가 서있자 의아한 표정
이 되었다. 

"아, 소개를 해드리죠. 이 쪽은 제 할아버지세요. 할아버지, 
이분은 이번에 알게된 기사예요." 

"할아버지시라구요?" 

할아버지라고 불리기에는 할아버지가 너무 젊은(?) 모습을 
하고 있어 자카르가 고개를 갸웃 거렸지만 더 이상 
뭐라고 하지는 않고 할아버지께 정중히 고개를 숙였다. 


"처음 뵙겠습니다. 자카르 폰 자벨리안이라고 합니다. 
미력하나마 왕녀님의 근위대에 몸을 담고 있습니다." 

자신의 본명과 직업까지 대는걸 보니 아마도 자신은 
수상한 사람이 아니라 이러이러한 괜찮은 남자라는 
걸 할아버지에게 피력하려는 듯 했다. 

그러나 할아버지는 그런 자카르의 소개에 눈 하나 깜짝 
하지 않고는 여전히 살벌한 눈으로 간단히 자신을 소개했다. 

"아린의 할애비다." 

자카르는 할아버지에게서 놀라움, 혹은 감탄을 기대했는지 
여전히 냉담한 눈길로 자신을 바라보자 어색한 표정을 지으며 나를 바라보았다. 

"하.하.하... 왠지 제가 방해꾼이 된 거 같습니다." 

할아버지를 바라보니 왠지 심통이 난 듯한 표정이었다. 

그제야 자카르를 볼 때 나도 모르게 두근거렸던게 걸린 
나도 어색한 얼굴로 웃을수 밖에 없었다. 

"아... 할아버지를 오랜만에 뵙는거여서요. 이렇게 우연찮게 만난게 반갑기는 하지만 역시 때
가 좋지 않은 것 같네요. 그런데 여긴 정말 왠일이세요? 지금 언니 옆에 있어야 하는 거 아
닌가요?" 

할아버지의 표정으로 보아 그를 얼른 보내버려야 했는데 왠지 내 입이 제멋대로 움직여 그
에게 질문을 던져 버리고 말았다. 

할아버지가 맘에 걸리긴 했지만 이대로 그를 보내버리고 싶지 않았나 보다. 

"아, 근위대 일은 내일까지 휴가입니다. 그래서 이렇게 한가하게 
시간을 보내고 있죠." 

그러면서 자신이 은근히 시간 많다는 걸 말해주는 자카르의 
말이 끝나자마자 할아버지 주변의 공기가 더욱 더 차가워졌다. 

그러자 자카르가 땀을 삐질 흘렸다. 

"아.. 하지만 두 분을 방해할 수는 없겠군요. 같이 점심이라도 
하고 싶었지만 다음 기회로 미루도록 하죠." 

"그러세요. 다음에 뵈요." 

자카르는 다시 예를 취하기 위해 슬며시 손을 내밀었지만 
할아버지가 얼른 나를 뒤로 잡아당기는 바람에 다시 손을 
내리고는 그냥 허리만 숙여 인사하고는 돌아서서 가버렸다. 

그러자 그 즉시 냉기가 풀풀 날리는 할아버지의 목소리가 들려왔다. 

"뭐냐, 저 녀석은? 감히 널 넘보다니..." 

저 멀리 보이는 자카르를 여전히 노려보면서 할아버지가 내뱉었다. 

"저 사람은 원래 저런 사람이예요. 모든 여자들에게 다 저렇게 대할걸요?" 

그런 할아버지의 시선을 무마시키기 위해 말했건만 할아버지는 
그 시선을 나에게 그대로 돌렸다. 

"그으래? 근데 네 반응은 뭐냐? 왜 얼굴이 붉어져?" 

"엣? 내가 언제요?" 

반사적으로 팔짝 뛰듯 부정했지만 할아버지는 집요하게 
시선을 보내며 물었다. 

"난 못 속인다. 솔직히 가슴이 두근 거렸지?" 

그 집요한 시선에 못 견딘 내가 부정은 못했지만 그렇다고 
긍정을 했다간 단박에 자카르가 어떻게 될 거 같았다. 

"에이, 저런 대우를 싫어하는 여자가 어딨어요? 솔직히 
기분이 나쁘진 않았지만 그거 뿐이라구요." 

그러자 할아버지는 충격을 먹은 표정이 되었다. 


"허걱, 아린아~~, 언제부터 네가 저런 능글맞은 태도를 
좋아하게 된 거냐? 역시 애 혼자 보내는게 아니었어. 어떻게 
해서든 처음 부터 내가 같이 왔었어야 했는데... 아, 아냐. 
100년 전에도 내가 데리구 다녔어야 했어. 암암, 어린 애를 
혼자 보냈으니... 안그랬으면 이런 악영향은 받지 않... " 

그러면서 혼자 중얼중얼 거리시던 할아버지가 어느 순간 
뭔가가 갑자기 생각난 듯 헛바람을 삼키시더니 분노에 찬 
얼굴이 되어 주먹을 부르르 떠셨다. 

"역시, 그 아펜젤러인지 아가리인지 하는 녀석이 아린에게 
나쁜 영향을 준 게 분명해. 내 그 자식이 아린 옆에 붙어 있다는 
소리를 들었을 때 알아차렸어야 했는데... 그 능글맞고 기름칠 
한 녀석이 아린 곁에 얼씬거릴 수도 없게 했어야 했었어." 

'허거거걱, 왜 거기서 이 얘기가 나오는 거지?' 

왠지 이 상황에서 아빠를 옹호했다간 불난 집에 기름을 붓는 
게 될 것만 같아 이러지도 저러지도 못한 나는 속으로만 식은 
땀을 흘릴수 밖에 없었다. 

'명복을 빌어드릴께요, 아빠~!' 

그날 저녁... 

할아버지는 아빠가 퇴근해서 돌아올 시간이 다 되어가자 
무서운 살기를 펄펄 풍기면서 현관과 직결된 홀 중앙에 
딱 버티고 서 계셨다. 

그 모습이 얼마나 살벌했는지 그 곳 주위로는 아무도 
얼씬하지 못했고 아빠를 맞아야만 할 사명이 있는 집사 
티모시만이 구석에서 벌벌 떨고 있었다. 

그리고 나는 할아버지 옆에서 안절부절 못하고 있었다. 

"할아버지이이이~~~, 그건 영향 같은 문제가 아니라니까요. 
그냥 그 사람이 괜찮다... 라고 생각한거라고 했잖아요." 

"아린아, 넌 아직 그놈의 시커먼 속을 알아차리기엔 어리단다. 
그러니 모르고 있는 게야. 네가 알지도 못하는 사이 그놈이 
너에게 사악한 영향을 끼친 거라고." 

"잠깐 괜찮게 생각했다고 영향을 받았다고 하기에는 비약이 심하잖아요." 

"무슨 소리! 그딴 능글맞은 놈을 괜찮다고 생각 한 자체가 벌써 영향을 받은 거야." 

"같이 있은지도 얼마 안됐다구요." 

"아린아, 넌 너무 순진해서 그런 놈하고 단 몇 시간만 있어도 
물들어 버릴거야. 내가 진작 깨달았어야 했어. 내 그 녀석이 
돌아오기만 하며어어어언~~~~!!!" 

"할아버지이이이이이~~~~ 그럼 제 임무는 어쩌구요? 
도움을 하나도 못 받게 되잖아요." 

"걱정 마라 아린아, 이 할애비가 있잖니? 내가 다 해결해 주마." 

'뭘 어떻게 해결해 줄 건데요...' 

목까지 올라온 말을 간신히 내뱉지 않고 도로 삼켰다. 

할아버지가 나서는 거라면 아마도 왕성을 뒤집어 놓고 
왕을 떡 하니 잡아 좀 흔들어준(?)다음 

"저 애가 시키는 건 다 해놔. 안 하면 나한테 주으으으으~~~글줄 알어!" 

라고 할껄? 

'음... 왠지 그것도 괜찮긴 하다.' 

그 국왕이라는 사람이 별로 맘에 안 들었던 나는 생각이 거기까지 
미치자 쬐끔 마음이 흔들렸다. 

그러나 곧 이어, 저택의 거대한 정문을 통과해 들어오는 마차의 
소리가 들려오자 나는 정신을 차렸다. 

'허걱, 그럼 그 전에 아빠는 죽는 거잖아? 어떻게 해? 어떻게? 
아빠도 벌써 오시다니... 아직 할아버지의 맘도 못 돌려놨는데... 
이대로 아빠가 들어오면 큰일날거야. 어쩌지? 어떻게 해야 되는 걸까?' 

다급해지니 평소에 잘 돌아갈 것 같던 머리도 뒤엉켜버린 듯 
마음만 급했지 제대로 된 생각이 떠오르지도 않았다. 

커다란 현관문을 바라보는 할아버지의 표정이 더욱 단호해지고 
마침내 마차가 현관문 앞에서 멈추는 소리가 들렸지만 나는 
이 일을 해결 할 뾰족한 수가 없어 머리만 쥐어뜯고 있었다. 

'어떻게 해애애애~~, 바보같은 아빠. 차라리 미리미리 내 아빠라는 
사실을 밝힐 것이지. 이젠 나도 몰라!!' 

그런데 이 아빠라는 용은 내 맘을 아는지 모르는지 마차에서 내리자 
마자 빠른 속도로 문을 향해 다가왔다. 

아빠가 발 소리를 크게 내는게 아니었지만 아빠의 기척을 느낄 수 있는 
나와 할아버지는 알 수 있었던 것이다. 

'오늘따라 왜 저렇게 빨리 오시는 거지? 아, 왔다.' 

닫힌 문 앞에서 멈춰 선 아빠는 시종이 문을 열어줄 때까지 기다리지 
못하고 스스로 문을 열고 들어섰다. 

'뭐가 그리 급한 거야? 밖에서 할아버지의 살기도 못 느꼈나?' 

속으로 초조해서는 할아버지가 나서면 어떻게 해서든 말리려고 
대기를 하고 있던 나는 아빠가 다급한 얼굴로 척척 들어오자 의아해졌다. 

아빠 또한 들어서자마자 평소보다 매서운 살기를 날리는 할아버지를 
보고 놀람과 의아함이 섞인 표정을 지었지만 그것도 잠시 곧 무지 
중요한 일이 생겼다는 표정으로 할아버지의 살기를 정면으로 맞으면서 들어왔다. 

할아버지도 아빠의 그 당당한 태도에 의아했는지 살기를 조금 누그러뜨렸다. 

하지만 그래도 할 말은 해야겠는지 아빠가 앞에 서자마자 입을 열었다. 

"네 이노오오옴~~!! 도대체 내 순진한 손녀 앞에서..." 

그러나 할아버지의 말은 채 절반도 바깥으로 나오지 못했다. 

아빠가 재빨리 중간에 끼어들었기 때문이었다. 

평소 할아버지께 그랬다간 당장에 저택이 날아갈 정도로 할아버지의 
분노를 받게 되겠지만, 아빠의 입에서 나온 말의 영향력은 커서 할아버지의 
분노를 잠식시키고 말았다. 

물론 아빠도 그걸 알고 할아버지의 살기를 맞대고 들어온 것이겠지만... 

'확실히 머리 하나는 잘 돌아가신다니까...' 

"'그 존재'가 있을 것 같은 곳을 알아냈습니다." 

"어디냐, 그 곳이?" 

'그 존재'란 말에 할아버지는 자신이 하고 싶은 말들을 다 접고 순순히 
아빠를 따라 서재 안으로 들어왔다. 

왜 중요한 이야기는 다 서재에서 하는 지 모르겠지만 - 자료 때문에 
그런 건지도 모르지... - 아빠가 '서재로...' 하는 말에 모두들 - 물론 
나와 할아버지, 아빠, 그리고 윗층에서 아랫층의 사태를 엿보던 류미르와 
세이몬 - 당연하다는 표정으로 모였던 것이다. 

아빠는 할아버지의 물음에 커다란 탁자 위에 이 나라 왕국의 지도를 
쫘악 펼치더니 한 지점을 가르켰다. 

"바로 여기입니다." 

우연인지 모르겠지만 자벨리안 영지와 바로 경계선을 맞대고 있으며 
진하게 표시된 - 울창하다는 뜻임 - 숲이 영지의 1/3 쯤 차지하고 있는 곳이었다. 

그리고 그 숲은 하필이면 공교롭게도 수도와 가장 가까운 영지의 
변두리를 길게 늘어뜨리며 차지하고 있어 이 영지로 들어가려면 
숲을 통과해서 들어가던가 아니면 자벨리안 영지나 그 반대편 
인접해 있는 영지를 통해서 들어가야만 했다. 

"이 영지에서 급보가 날아왔습니다. 조용하던 이 숲에서 갑자기 
몬스터가 침입하기 시작했답니다, 그런데 그 몬스터들이 일반 몬스터가 
아닌, 모습이 기괴하게 변형된 몬스터라고 하더군요." 

할아버지의 눈이 순간적으로 번쩍였다. 

"기괴하게 변형되었다고... 헝클어진 마나의 영향을 받아서인가?" 

아빠의 고개가 힘차게 끄덕여졌다. 

"지금으로서는 그게 가장 가능성이 클 겁니다. 헝클어진 마나가 
악영향을 끼칠수도 있으니까요. 게다가 이 숲은 예전부터 묘한 
마나의 흐름을 보이고 있어 다른 거대한 자극을 받는다면 몬스터들이 
그에 대한 영향을 받을수도 있겠지요." 

"흐음... 그렇군." 

할아버지가 아빠의 말에 일리가 있는지 고개를 끄덕거리자 아빠가 
조심스럽게 할아버지를 바라보았다. 

"그래서 말인데... 아린이 한번 가보는게 좋지 않겠습니까?" 

"그래야겠지. 쇠뿔도 단김에 빼랬다고..." 

아빠와 할아버지가 열심히 대화를 하시는 바람에 그 사이에 끼어들지도 
못하고 뒤에서 멀뚱히 서 있던 나에게 할아버지가 시선을 돌리셨다. 

"아린아, 내일 당장 가보자꾸나." 

내일이란 말에 별 상관 없어고개를 끄덕이려다가 왠지 할아버지의 
마지막 말이 '가봐라'가 아닌 '가보자' 였던 것에 생각이 미친 나는 화득짝 놀랐다. 

"에에? 할아버지도 가시게요?" 

"당연한 거 아니냐? 내가 왜 여기까지 온 건데? 왜? 내가 같이 가는게 싫으냐?" 

"아뇨, 정말 같이 가주실 거죠? 너무 기뻐요!!" 

솔직히 여기에 아빠랑 할아버지 둘만 남겨놓고 가기도 걱정되었고 
할아버지가 같이 가준다면 나야 나쁠 게 없었으니 할아버지가 남겠다고 
해도 내가 졸라서 같이 가자고 할 판이었다. 

단지... 나와 같이 가는 녀석들이 어떨지는 모르겠지만... 

내가 진심으로 기뻐하는 모습을 보이자 할아버지가 흐뭇한 웃음을 보였다. 

"헐헐헐, 내 그럴 줄 알았다." 



그리고 그날 늦은 밤... 

나는 서재에서 할아버지 몰래 아빠와 만나고 있었다. 

"아빠아아아아아~~~!!" 

"쉿! 아린아, 칸 시스파슈타인님이 눈치채시면 어쩌려구?" 

"쳇, 이건 순전히 아빠 잘못이잖아요. 할아버지를 속이다니..." 

내가 마땅치 않다는 듯 아빠를 흘겨보자 아빠가 실실 웃으셨다. 

"에이, 속인 건 아니잖냐... 그리고 너도 내 형편을 잘 알면서 그러냐? 좀 이해해줘라." 

"속인 거지 뭐예요? 이게 그 속 좁은 국왕이 삐져서 시킨 거란 걸 뻔히 알면서..." 

"뭐, 그 밴댕이 소갈딱지가 뭔가 꼬투리를 잡아서 귀찮은 걸 
강요하리라 예상 했었지만, 이렇게 빨리 그 방법으로 나올줄은 
몰랐지. 짧은 시간에 꽤 많이 생각했더군. 하지만 '그 존재'가 
거기에 있을 수도 있잖니? 몇십년 동안 조용했던 그 숲이 
갑자기 요동을 친 것도 이상한 일이고 말이다." 

아빠의 설명인 즉슨 이랬다. 

우리가 갈 그 영지의 숲은 항상 원인 모를 안개에 둘러쌓여 
있어 '안개의 숲'이라 불렸었는데 그 숲에 한번 들어갔다가 
살아 나온 사람이 없어 '죽음의 숲' 혹은 '죽음의 안개 숲' 이라고 불리기도 했다. 

그런데 어떤 생명체도 살지 않으리라 생각했던 그 숲에서 
몬스터가, 그것도 기괴하게 변형된 몬스터가 뛰쳐나와 사람이 사는 곳에 나타난 것이었다. 

그런데 몇몇의 몬스터가 그랬을 뿐이었고 그 몬스터들도 
요즘 경비가 강화된 탓에 금방 처리가 되었는데, 그걸 알게 된 
국왕이 나더러 - 정확히 말하면 내가 속한 팀 이지만... - 
그 숲을 조사해야 한다고 강요하더란 거였다. 

물론 명령이 아닌 강요하는 걸로 보아 전에 왕명을 거부한, 
그것도 아침 일찍 쫓아가서 면전에 대고 당당하게 거절해 
버린 아빠를 골려주려고 하는 것 같았지만... 

아빠는 '혹시나... ' 하는 생각에 받아들일지 말지에 대해서 
나와 할아버지와 함께 의논하러 왔다가 할아버지의 살기를 
알아차리고 의논 대신 할아버지의 분노를 잠재울 방법으로 
써 먹은 것이었다. 

물론 자세한 설명은 쏙 빼고 '그 존재'가 있을 것 같은 내용만 
골라서 말함과 동시에 자신이 전혀 강요는 안 하고 할아버지 
스스로 결정한 것 처럼 생각하게 만드는 현란한 말솜씨를 덧붙여서 말이다. 

덕분에 아빠는 국왕에게 당당히 '알았다.' 라고 말할 수 있을테고 
- 그럼 국왕이 안절부절 못할 거다. 왜냐하면 울 팀에는 국왕이 
총애하는 애쉬가 끼어 있었으니까... - 할아버지와 잠시 헤어질 수 있을테니까. 

더구나 할아버지가 나와 함께 가니 그 숲이 전멸할 걱정은 할 지언정 
내 걱정은 안해도 되고 말이다. 

아빠에게 불리한 상황을 이래저래 좋은 상황으로 바꾼 아빠의 
능력에 나는 감탄이 나왔다. 

"만약 거기에 '그 존재'가 없으면 어쩌려고 그래요?" 

하지만 아빠는 전혀 걱정스러운 표정이 아니었다. 

"없는게 누구 잘못도 아니잖냐. '그 존재'가 어디에 있건 그건 
'그 존재' 맘이고, 누구도 알 수 없는 거니까. 그러니 만약을 대비해 
'한번 가보는' 거잖아." 

능글능글 웃는 아빠를 보며 나는 고개를 설래설래 저었다. 

"어휴, 나중에 어떻게 되어도 난 몰라요. 아빠가 알아서 하세요." 

"괜찮아, 괜찮아. 걱정할 거 하~~ 나도 없어." 


"폐하." 

국왕은 평소 같은 얼굴로 자신을 부르는 레드포드 공작을 보자 더욱 짜증이 솟구쳤다. 

평소 같은 담담한 표정이었지만 그 표정이 왠지 자신의 양심을 
콕콕 찌르는 것 같아 그렇지 않아도 불편했던 심기가 더욱 더 불편해진 것이었다. 

이런 걸 소위 '도둑이 제발 저린다'는 거겠지만... 

솔직히 자신이 스스로 생각해도 이번 일을 벌임에 있어 
레드포드 공작에게 잘못한게 한 두가지가 아니었다. 

우선은 아무리 첨에 플레이저 공작을 골려(?)주기 위하여 
한 결정이라고 해도 애쉬가 들어간 팀을 '죽음의 안개 숲' 
으로 보내기로 했다는 것하며, 그것에 대한 결정을 레드포드 
공작이 아닌 플레이저 공작에게 시켰다는 것 하며, 이렇게 
결정된 이상 자신의 강요로 결정 된 거나 다름 없었으니 
결국 그 팀이 가게 된 것 등등... 

이리 돌려 생각해 보고, 저리 돌려 생각해 봐도 모두 자신의 잘못이었던 것이다. 

더구나 레드포드 공작이 누구인가? 

만약 레드포드 공작이 왕녀파쪽 사람이었다면, 아 물론 
이 나라에 꼭 필요한 사람이니 아주 쬐에에에끔은 찔리겠지만 
그렇게 많이 찔리지는 않았을텐데... 

'애초에 플레이저 공작이 약혼 거부만 안 했어도 이리 되지는 않았을 것을...' 

평소 자신의 말을 잘 들어주었건만... - 물론 그때는 국왕이 이치에 
어긋나는 명을 안 내린 탓이었다 - 

외동 딸을 끔찍히 아낀다는 이야기는 들었지만, 그렇다고 딸이 
싫다는 한 마디에 자신에게 달려와서 약혼 안 하겠다고 말할 줄은 꿈에도 몰랐다. 

솔직히 레드포드 자작이 어디 보통 청년인감? 

이 나라에서 첫째 둘째를 다투는 신랑감이 아니던가? 

'게다가 왕족이나 귀족들 사이에서 정략 약혼이나 결혼이 희귀한 것도 아니고 말야...' 

거기까지 생각을 하던 국왕은 여전히 자신의 대답을 기다리고 
서 있는 공작을 힐끔 바라보며 천천히 입을 열었다. 

"공작, 내 이번 일에 왕궁 근위대 소속인 은빛 기사대와 왕실 수석 
마법사인 그레이턴 남작을 동행시킬 생각인데 그대의 생각은 어떻소?" 

레드포드 공작은 명색이 왕실 근위대 대장이었다. 

그래서 그 기사단이 잠시 빠져나가도 되겠느냐는 질문이었지만 
속 뜻은 그들로써 충분하겠느냐는 거였다. 

물론 국왕을 아주 잘 아는 공작은 금방 눈치채고 국왕이 원하는 답을 들려주었다. 

속으로 피식피식 웃으며 말이다. 

"그들 능력이라면 충분하리라 봅니다. 게다가 폐하께서 보내시는 
팀이야 말로 이 나라에서 가장 강하다고 볼 수 있는 팀이니까요." 

국왕이 왜 그들을 아무도 살아서 나오지 못했다는 숲으로 보내려 
했는지 잘 알고 있는 그였다. 

철이 들 무렵부터 국왕 곁에서 생활했던 터라 그의 속을 낱낱이 꽤 
뚫고 있었던 것이다. 

그리고 지금 국왕이 자신의 계획이 어긋나서 그들, 정확히 말하면 
자신의 아들을 보내게 되서 미안해 하고 있다는 것도... 

그들과 함께 은빛 기사단과 왕궁 수석 마법사를 보내려 하는 것만 
봐도 충분히 짐작하고도 남았다. 

마법사는 둘째치고라도 왕실 근위대 소속의 은빛 기사단이라면 
이 나라에서 두번째로 쳐 주는 뛰어난 실력의 기사단이었다. 

물론 제일로 쳐 주는 것은 금빛 기사단이었지만, 그들은 왕의 그림자라고 
할 만큼 왕이 떠나지 않는 한 왕성을 떠날 수가 없는 몸들이었기에 
국왕은 자신이 보낼 수 있는 가장 실력이 뛰어난 이들을 보내주려고 하는 것이었다. 

명목이 단순히 '조사'임에도 기사단까지 붙여주는 것은 대단한 대우인데 
그 기사단이 은빛 기사단이라고 하면 대단한 대우를 뛰어 넘어 울트라 
스페셜 특급 대우라고 할 수 있었다. 

그리고 그건 그만큼 국왕이 자신에게 미안한 마음을 가지고 있다는 것을 
뜻하니, 자신의 아들을 사지에 밀어 넣게 되었다 해도 공작은 왠지 웃음이 
나오는 것 같았다. 

물론 겉으로는 담담한 표정이었지만... 

게다가 공작은 그들이 어디를 간다 하더라고 왠지 무사히 돌아올 것만 
같은 맘이 들었기에 더더욱 걱정은 하지 않았다. 

"이번 일은 폐하의 계획을 좀 더 빨리 이루어지게 하지 않을까 싶습니다. 
아무래도 목숨이 달린 위험에 처해 있으면 남녀간의 사이가 가까워지기 
마련이니까요. 혹시라도 이번 일을 끝내고 돌아와 그 둘이 결혼하겠다고 
할지 누가 알겠습니까?" 

그러자 국왕의 표정이 확 펴졌다. 

"그렇게 생각 하시오? 허허, 나도 그럴거란 생각이 없지않아 있었다오. 
그대가 나와 같은 생각을 하고 있었다니 참으로 기쁘기 그지 없소." 

밴댕이 소갈딱지에 고집은 무지 쎄서 옹고집이라 불릴 만 하고, 엄청난 
보수성을 지녔지만, 자신의 잘못에 끙끙 거리며 고민하다가 말 한마디에 
저렇게 표정이 확 바뀌는 국왕을 보고 있자니 슬며시 웃음이 나왔다. 

'묘한 벨런스란 말이야... 뛰어난 머리를 가졌으면서 저런 단순한 
성격이라니... 아니, 순수하다 할까나?' 

싫어할 수 없는 사람이었다. 

그러니 그 철혈냉정한 플레이저 공작도 국왕의 의도를 알면서 
그냥 적당히 넘어가준 걸테지만... 
 
 

왕성의 넓은 뜰에는 삐까번쩍한 갑옷들을 차려 입은 수십명의 기사들이 
각자의 말을 잡고 도열해 있었다. 

그들의 가슴 받침대와 방패에는 소르드 왕국의 문장이 검은색 바탕에 
은색으로 새겨져 있는 것으로 보아 이들이 바로 왕궁 근위대 소속의 
은빛 기사단임을 알 수 있었다. 

그들 뒤로는 그들을 모시고 있는 시종들이 각자 커다란 짐꾸러미와 
말을 데리고 서 있었는데, 이번 출정에 저들까지 갈 모양이었다. 

"도대체 저 쓸모 없는 것들은 왜 가야 하는 거냐?" 

할아버지는 척 보기만 해도 위풍당당하고 멋드러져 보이는 기사들이 
심히 못 마땅한지 눈쌀을 찌푸리며 말하자 같이 서 있던 아빠가 삐질 웃었다. 

"그거야 아시리안양이 소중하니까 그런거 아니겠습니까? 이게 국왕이 
할 수 있는 최대의 안전 보장 조처이니까요." 

그래도 할아버지는 못마땅한 모양이었다. 

"쳇, 그런 건가? 하지만 아린하고 나만으로도 충분한데... 뭘 저런 떨거지들까지..." 

"물론 그렇기야 하지만 저들은 칸 시스파슈타인님께서 누구신지 
모르지 않습니까? 국왕이 아시리안양을 위해서 준비한 거니 너그러이 
봐주시지요. 신경은 전혀 안 쓰셔도 됩니다. 단지 동행만 해주신다면..." 

"나도 알아, 나도 안다고. 하지만 맘에 안 드는 건 안 드는 거야." 

자꾸만 투덜대는 할아버지 때문에 또 뭔 꼬투리를 잡힐 지 몰라 안절 
부절 못하는 아빠가 가여워서 내가 나섰다. 

"뭐가 그렇게 못마땅 하신데요? 어차피 우리랑 따로 행동할 거니까 
신경 안 쓰셔도 된다잖아요." 

"그런 거와는 차원이 다르잖아. 내가 걱정하는 건 저 수십명이나 되는 
늑대들이 네 옆에서 우글대는게 맘에 안 든다는 거야. 저 떨거지들은 
그나마 행동은 같이 안 해도 된다지만, 저 녀석들은 행동도 같이 해야 한다며?" 

할아버지가 손을 들어 가르키는 쪽에는 애쉬를 비롯한 일행들이 서 있었다. 

"거기다 저 녀석까지 같이 동행한다니..." 

할아버지는 그 일행에 같이 껴 있던 자카르를 보며 더욱 더 못마땅한 표정을 지으셨다. 

며칠 전에 시내 서점에서 만났을 때 단단히 찍힌 모양이었다. 

"어쩔 수 없잖아요. 그리고 할아버지가 옆에 계신데 뭐가 문제예요?" 

나는 할아버지의 시선을 좀 누그러뜨리게 만들고자 할아버지의 팔에 살짝 매달렸다. 

"그래, 그래. 내가 없었으면 어쩔 뻔 했니? 정말 오길 잘 했다니까." 

류미르와 세이몬이 괜히 하늘을 보며 딴청부리는게 보였지만 
그냥 무시해버리고 헤헤 웃었다. 

우리가 기사단 옆에 서 있는 일행들쪽으로 다가가자 일행들 중 
몇몇이 저마다 아빠에게 고개를 숙여 인사를 건네면서 나와 같이 서 
있는 할아버지를 호기심이 가득한 눈으로 바라봤다. 

대부분이 알고 있는 사람이었지만 딱 한사람, 옆에 서 있는 
많은 기사들 처럼 은빛으로 빛나는 갑옷을 입고 허리에는 금술을 
늘어뜰인 꽤 비싼 검을 차고 있는 중년 남자였다. 

불그스름한 빛이 도는 금발 머리에 많은 훈련을 했다는 걸 보여주듯 
그을린 피부에 넒은 이마가 호방하게 보였으며 눈가에 새겨진 
부드럽게 휘어진 주름이 인상을 따스하게 만들어 보이는, 시원시원 하게 생긴 사람이었다. 

그러나 자카르는 전에 한번 만났었으므로 호기심 대신 어색하게 웃어 보였을 뿐이었다. 

아마도 그는 할아버지가 자신을 못마땅하게 생각한다는 걸 눈치 채고 있는 듯했다. 

"소개해 드리죠. 이 분은 아린의 외할아버지가 되시는 슈타인 
시피르님이십니다. 굉장한 능력을 가지신 마법사이신데, 이번에 
아린을 도와주시기 위하여 오셨습니다." 

슈타인 시피르란 할아버지가 자주 사용하시는 가명이었다. 

할아버지가 마법사 로브를 입고 있었던 탓인지 우리가 멀리에서 
올 때부터 호기심을 가지고 할아버지를 바라보던 마이터를 비롯한 
죠슈아, 스와카가 굉장한 능력이란 말에 눈을 빛냈다. 

아빠가 굉장하다고 소개하는 거 보니 기대가 - 뭔 기대인지는 
모르겠지만. - 큰 모양이었다. 

아빠는 제일 먼저 내가 처음 보는 중년 기사를 가르키며 입을 열었다. 

"이 쪽은 저기에 있는 은빛 기사단의 단장이신 로버스 피에르 백작, 
그리고 여기는 일행의 리더라고 할 수 있는 애쉬 레드포드 자작, 
마지막으로 왕실 수석 마법사인 마이터 그레이턴 남작입니다." 

아빠는 할아버지의 표정이 풀려있지 않자 빨리 끝내려는 듯 
일행의 대표격인 사람들만 소개했고, 할아버지에게 이름이 
소개된 자들은 정중히 고개를 숙여보였다. 

아마도 아빠의 정중한 태도에 영향을 받은 탓이겠지만서도 
할아버지의 오만하고 거대한 위압감도 단단히 한 몫 했을 것이었다. 

"아, 그리고 저기 있는 사람은 자벨리안경입니다. 이번에 안개의 숲이 
있는 브로클리 영지에 들어가기 위해서 자벨리안 영지를 가로지르기로 
되었기 때문에 같이 가게 되었습니다." 

"그렇군." 

할아버지는 시큰둥한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

하지만 그에게 경고성이 어린 매서운 눈빛을 한번 주는 걸 잊지는 않았다. 

이번 우리가 가는 인원은 숲을 조사 하기 위하여 가는 인원이라고 하기엔 좀 거창했다. 

은빛 기사단 전원인 50명에 그들의 시종 50명만 해도 벌써 100명이 
되었고 우리 본래의 인원 (스와카, 반담, 리틀 조로, 사르하, 나, 애쉬, 
류미르, 세이몬), 거기에다 애쉬와 나에게 딸린 경호 기사가 각각 
둘 씩에 마법사인 마이터와 죠슈아까지 합하면 꽤 많은 숫자였다. 


그러니 가로지르게 된 자벨리안 영지에 정식으로 통보하는 것이 당연하겠지만, 어찌된 영문
인지 이번에 또 다시 길 안내로 같이 가게 되었던 것이다. 

"자, 출발하겠습니다." 

아빠의 간단한 소개가 끝나고 서로 목례를 하자마자 단장인 
피에르 백작이 기사단 앞으로 나서서 큰 소리로 외쳤다. 

그러자 모든 사람들이 자신의 말에 올라 고삐를 쥐었다. 

"잘 다녀 오십시오. 아린아, 너도 몸 조심 하거라." 

아빠가 말이 갈 수 있도록 뒤로 물러나며 외쳤다. 

"다녀 오겠습니다." 

픽 고개를 돌려 버리는 할아버지를 대신해 내가 방긋 웃으며 대꾸해줬다. 

"자, 출발!!" 

생긴 것 처럼 시원 시원한 목소리로 크게 외치자 그에 맞추어 기사단이 출발하였다. 


질서있게 대열을 맞추어 달리고 있는 기사단의 모습은 
꽤나 멋있었다. 

보통 기사단이 갑옷을 차려 입고 대열을 갖추고 있어도 
멋있다고 감탄할 텐데 왕궁 근위대 특유의 화려하고 우아한 
은빛 갑옷에 당당하게 깃발을 들고 달리는 그 모습은 장관이라고 해도 과언이 아니었다. 

그러나, 그 멋진 기사단의 행렬을 보는 사람들의 눈빛은 
감탄이 아닌 두려움이 섞인 호기심이었다. 

"또 어디서 일이 발생했나봐..." 

"그러게.... 이번엔 좀 큰일인가 보지? 예전에 보지 못했던 기사단이 출동하네." 

"쯧쯧쯧... 또 꽤나 죽었겠구만..." 

내가 이 곳에 온지도 벌써 몇달... 

이제 가을의 절정에 달해 나뭇잎들은 빨갛게 노랗게 물들인 
예쁜 옷을 입었고, 들녘에서는 한창 추수로 바쁜 모습이 흔하게 보였다. 

그러나 그들의 얼굴에는 추수의 기쁨 보다는 흉흉한 소문들에 의해 그늘이 깔려 있었다. 

아무래도 마을 하나, 성 하나가 전멸하는 커다란 사건에다 수도까지 전멸 까지는 아니더라
도 한번 발칵 뒤집혀졌던 일이 있었으니 사람들이 동요하는 건 무리도 아니었다. 

게다가 그 사건이라는게 거의 무차별적으로 아무 곳에서나 벌어졌으므로 자신들의 마을이 
안전하다고 딱히 보장할 수도 없는 입장이었다. 

그렇다고 다른 곳도 안전하다고는 말할 수 없으니 이래나저래나 운, 아니면 운명에 맡기는 
모습들이었다. 

내가 처음 이 곳에 올때만 해도 사람들은 불안감에 떨며 안절부절 
하는 모습이 많았었지만, 지금에는 아예 모든걸 포기하고 될대로 
되라는 심정으로 사는 모습들에 예전에는 못 느꼈던 감정이 
가슴 한 구석을 아릿하게 만들었다. 

"너 때문이 아니니 쓸데 없는 생각은 하지 말거라." 

사람들을 보는 내 얼굴에 생각이 드러났는지 갑자기 할아버지가 내 머리를 툭 치셨다. 

"넌 네 나름대로 열심히 노력한 게 아니냐?" 

뒤 이어 들려오는 할아버지의 말에 나는 뜨끔할 수 밖에 없었다. 

열심히 노력은 했지만 최선은 다 하지 않았다는 걸 나나 할아버지나 
아주 잘 알고 있었기 때문이었다. 

솔직히 톡까놓고 말해서 사람들이 다치던 말던, 마을이 날아가던 
말던 상관하지 말고 맨 처음 '그 존재'를 만났을 때 할머니의 힘을 
썼더라면 어떻게 해서든 결판은 났을 거였다. 

내가 죽던 '그 존재'가 죽던 말이다. 


어차피 내가 해결하지 못하면 그 다음 '인도자'는 할아버지가 
될 터였으니 뒷 일은 걱정하지 않아도 되었고 말이다. 

그럼 저 사람들은 지금까지 불안, 혹은 체념하며 하루 하루를 
살아가지 않아도 되었을지도 모르는 일이었다. 

거기까지 생각이 미치자 나는 왠지 한숨이 폭 나왔다. 

"제가 잘못한 걸까요?" 

의도하지는 않았지만 풀이 죽은 목소리가 입에서 흘러나오자 
할아버지가 피식 웃으며 나를 가만히 바라보다 물었다. 

"전에 만났을 때 '그 힘'을 안 쓴걸 후회하니?" 

"그게 그러니까... 얼마 전까지만 해도 잘 했다고 생각했는데 
갑자기 그게 아니라는 생각이 드네요..." 


"그럼 아린아, 만약에 말이다... 시간을 거슬러서 예전에 '그 존재'를 만났던 
때로 돌아간다면 넌 '그 힘'을 쓰겠니?" 

할아버지의 말에 나는 잠시 생각해보다가 고개를 저었다. 

"아니요. 아마도 못쓸거예요. 처음 만난 곳 바로 뒤는 성이 있었는걸요..." 

"그럼 된거 아니냐?" 

할아버지의 단호한 말이 옳다는 생각이 들긴 했지만, 스쳐 지나가는 
사람들 얼굴에 드리워진 그늘이 자꾸만 맘에 걸렸다. 

"하지만..." 

내가 뭐 때문에 갈피를 못 잡는지 눈치 챈 듯 할아버지는 단호한 목소리로 
말을 이었다. 

"네가 저 사람들 까지 챙겨줄 필요는 없다. 저 인간들의 그늘은 저 인간들이 
택한 거니까 말야." 

"에? 그게 무슨 소리세요? 제가 벌써 해결했다면 저들이 저렇게 체념한 
채로 살지는 않았을 거에요." 

"그럼 넌 네가 '그 힘'을 쓸 때 그 여파에 휘말려 운 없이 죽은 사람들 때문에 
괴로워 하고 있겠지, 안 그러냐?" 

"에? 에... 아마도.. 그렇겠죠." 

할아버지는 기운 없는 내 목소리가 맘에 안 드는지 인상을 살짝 찌푸리며 혀를 찼다. 

"끌끌... 넌 그렇게 맘이 약해서 탈이다. 네가 모든 사람들을 책임 질 필요는 
없지 않느냐? 모든 일에 선택을 함에 있어서 얻는 것이 있다면 잃는 것이 
있는 법이야. 네가 운 없이 죽을 사람들의 목숨을 선택한 거라면 저들의 
평화는 잃는셈 처야지. 난 그렇게까지 신경 쓸 필요가 있을지 모르겠다만..." 

"헤헤헤, 그래도 신경 쓰이는데 어쩌겠어요?" 

나는 어쩌겠냐는 표정으로 웃으며 할아버지를 바라보자 할아버지는 한숨을 폭 내쉬었다. 
"그래, 그래... 아직 네가 어려서 맘이 약한 탓이지. 쯧쯧, 아직 어린 너한텐 
너무 과한 부담인거 내가 다 안다. 그래도 아린아, 저 인간들이 저렇게 죽상을 
하고 사는 건 저 인간들이 선택한 거란다." 

"에? 그럴리 없잖아요. 저들이 저렇게 살고 싶어서 사는 것도 아니고..." 

말도 안된다는 듯이 할아버지를 바라보자 할아버지는 스쳐 지나가는 사람들을 
못마땅한 표정으로 한번 쓰윽 보더니 입을 열었다. 

"흥, 막말로 저들이 저렇게 살고 싶지 않았다면 병사로 지원을 해서 
'그 존재'와 맞설 수 있었겠지. 물론 이길 턱이 없지만... 아니면 딴 곳으로 
이사를 간다던가... 그도 아니면 딴 나라로 간다던가..." 

할아버지의 말에 난 허탈해져버렸다. 

"에이... 할아버지는... 그게 말이 된다고 생각하세요? 저 사람들은 그럴 여건이 안된다구요." 

"왜 말이 안되냐? 불가능 할 거라고 생각 하니? 하지만 정말 불가능 한 
건 아니지. 정말 다른 나라로 가고 싶다면 자신의 전 재산을 버리고서라도 
갈 수 있는 일이지. 그 일을 못하는 건 저들이 그 일을 선택하지 않았기 때문이다. 
저들은 다른 방법보다는 자신의 집에 그냥 눌러 앉아서 운에 맞기기로 선택한 거라고." 

할아버지의 말을 듣고보니 정말 그런것도 같았다. 

"에... 그게 그렇게 되나?" 

"그래, 그러니 넌 저들이 선택한 삶까지 신경쓸 필요 없다 이거야. 넌 
네 앞만 바라보고, 네 일만 생각해도 괜찮아." 

"예에~" 

"하긴 뭐, 넌 지금도 인간들을 최대한 고려해주고 있으니 더 
고려해 줄 필요도 없을게다." 

왠지 묘하게 설득력이 담겨있는 할아버지의 말에 나는 심란했던 
마음이 조금은 차분하게 가라앉는 걸 느꼈다. 

"어쨌든 최대한 빨리 처리해야 겠어요. 곧 겨울이 올테고 그럼 
움직이는 건 힘들어질테니까요." 


  
안개의 숲 3화 
안개의 숲이 있는 영지는 브로클리라고 불리었다. 
보통 그 영지를 다스리는 영주의 '성'이 영주의 이름인데 비해 이 브로클리 영지는 안개 숲
의 원래 이름을 따와 붙여진 이름이었다. 전에는 이 영지도 영주의 성을 따서 붙여져 불려
졌었겠지만 어느새 인가 안개의 숲에 사람들이 들어가지 못하게 되고, 그 숲이 공포의, 그리
고 들어가지 못하는 신비의 영역이 되고 나서부터 그 숲은 자신의 이름을 잃어버리고 대신 
그 영지가 숲의 이름으로 불리웠던 것이다. 하기 사, 솔직히 말하면 자신의 성으로 영지 이
름을 붙여 줄 영주가 그 영지에 없기는 했다. 몇 십년 전만 해도 그 영지에는 남작의 지위
를 가진 영주가 있었다고 했다. 왕성에 몸을 담지 않고 자신의 영지에 머물며 영지만 다스
리는 소위 말하면 지방 영주에 속하는 사람이었는데, 그 남작이 다스릴 때 안개의 숲이 생
겨났다고 했다. 조사차 사람들을 들여보냈지만 들여보내는 족족 사람들은 되돌아 오지 못했
고, 나중에는 남작의 자식들마저 그 숲으로 들어가 행방불명이 되 버린 까닭에 남작의 대는 
끊겨 버렸고 자식을 잃은 충격으로 남작은 얼마 안 있어 세상을 떠나 버렸다. 그 후 영지는 
나라에 반환되어 새로운 영주를 기다리는 신세가 되었지만, 워 낙에 안개 숲에 대한 소문이 
떠들썩 했는지라 아무도 그 영지를 받으려는 귀족은 나타나지 않았고 브로클리 영지는 저주 
받은 땅이라는 소문까지 나돌았었다. 뭐, 지금이야 안개 숲만 들어가지 않으면 아무 일도 일
어나지 않는데다가 다른 영지에 비해 특별히 몬스터의 피해가 많은 것도 아니라는 게 알려
지긴 했지만 워 낙에 '죽음의 안개 숲'이라는 단어가 무섭게 각인되어 있는지 아직까지 그 
땅을 탐내는 귀족도 없는데다, 왕실에서도 누구에게 줄 생각을 하지 않고 그저 관리를 파견
하여 치안이나 관리해주고 세금을 걷는 실정이었다. 그렇게 있는 지 없는 지 자신의 존재 
감을 거의 잃어버린 영지가 이번에 울 아빠를 골려 주기 위한 재료로써 선택되는 바람에 다
시 왕실의 집중을 받기 시작했다. 

아무래도 전에 수도로 날아왔던, 특이하게 변종 된 몬스터들이 습격했다는 게 요즘 '그 존
재'때문에 날카로워진 중앙 귀족들의 심기를 쿡 찌른 것이겠지만... 덕분에 아빠와 할아버지
를 떨기긴 했지만, 이렇게 거창한 일행들 속에 꼽사리 끼어 조사를 하러 가게 된 건 영 맘
에 안 들었다.

 더구나 그들이 다 젊은 남자들이라는 이유 만으로 내 주위로 반경 5m 안에 들어오면 -지
금은 이동 중이라 그나마 봐준 거다. 행렬이 멈추면 반경 10m로 늘어 버린다. - 할아버지의 
살벌한 살기가 어린 눈길을 받아야 했기 때문에 기사들은 고사하고 내 일행들도 나에게 말 
한마디 걸기는 커녕 주위에 다가오지도 못했다. 그나마 알렌과 흄은 내 경호 기사라는 이유
로 딱 4m 까지는 허용이 되었고 류미르와 세이몬은 할아버지의 정체를 알고 있었기에 1m 
까지는 허용이 되었지만 할아버지가 무서워 말도 붙이지 못하고 호랑이 앞에 선 똥 강아지
처럼 꼬리를 말고 있었다. 

그래서 할아버지가 류미르와 세이몬의 접근을 허용한 건지도 모르지만... 그래도 이번 일행
의 모든 사람들이 내 곁에 올 수 없는 건 아니었다. 할아버지의 살벌한 경계에 예외인 두 
사람이 있었는데 그들 중 한 사람은 은빛 기사단 단장인 피에르 백작이었고 나머지 한 사람
은 마이터였다. 피에르 백작은 지금 현재 일행의 리더 역할까지 담당하고 있었기에 가끔 현
재 상황이나 앞으로의 예정을 말해주러 오곤 했었다. 

하지만 그 외에는 일절 우리 일행 - 이라고 해봤자 내 일행은 피에르 백작과 함께 맨 앞쪽
에 있었고 나와 할아버지, 그리고 마이터만 동 떨어져 그들을 따라가는 형국이었다. - 근처
에 머물지 않았기 때문에 필요에 의해 접근이 허용된 사람이라 말할 수 있었다.

 마이터는 할아버지의 말벗 노릇을 하고 있었기에 내 곁에 와 있을 수 있었다. 그러고 보면 
내가 목적이 아니라 할아버지가 목적이었기 때문에 할아버지 경계 대상에서 제외가 된 것일
지도 모르겠다. 할아버지는 의외로 인간들의 마법 연구에 흥미가 많았다. 우리 드래곤들이 
자연스럽게 마나를 다루는 것에 비해 인간은 태어날 때 부 터 타고난 사람들이 마법 수업과 
훈련을 몇 년 혹은 몇 십년이란 세월동안 받아야 사용할 수 있었기 때문에 인간들과 우리 
드래곤이 마법을 바라보는 시각은 달랐다. 드래곤이 마법을 일상 생활로 여기는 것에 비해 
인간은 마법을 어려운 학문, 혹은 연구 대상으로 보고 있었다. 하지만 인간은 생각하는 동물
이요 끝 없는 상상력의 소유자이자 끝 없이 노력하는 자였다. 그래서 인간들은 드래곤이 생
각지도 못한 쪽으로 마법을 연구하고 개발해내곤 했었는데 그런 독특한 성과를 할아버지는 
재미있어 하시곤 했던 것이다. 마이터는 그런 할아버지의 흥미거리를 가지고 대화를 나누기
에 정말 딱 인 대상이었고 말이다. 

'쳇, 하지만 이건 할아버지만 좋은 거잖아. 난 도대체 이 꼴이 뭐냐구?' 
나는 속으로 투덜투덜 대며 옆에서 머리를 맞대고 신나게 토론을 벌이고 있는 두 노인네를 
째려보았다. 

처음 출발하던 며칠 동안은 할아버지는 내 곁에서 한시도 떨어지지 않고 이것 저것 챙겨주
며 어떤 이도 접근하지 못하게 경계하는, 자상함과 과도한 관심을 보이는 할아버지의 모습
을 보여주었다. 그러던 며칠 마이터가 접근하여 자신을 같은 마법사라 소개하여 대화가 한
번 트이기 시작하자 마치 구멍 난 둑이 터지는 것 처 럼 시작한 대화가 끝날 줄을 모르는 
것이다. 덕분에 난 할아버지의 관심에서 저 만큼 멀어졌었는데 이때를 기회로 난 마음 속으
로 마이터에게 무한한 감사를 보내며 나와 놀아 줄 수 있는 이들에게로 슬금슬금 자리를 옮
겼다. 그러나 몇 발자국 떨어지지 않아 들려오는 할아버지의 목소리!! 
"아린 아, 어딜 가냐?" 

'쳇....' 할아버지는 마이터와 신나게 대화를 하는 와중에도 내 곁에서 한시도 떨어지지 않았
고 내 곁으로 접근하는 이들에 대한 경계도 조금도 느슨해지지 않았다. 덕분에 난 관심도 
없는 할아버지와 마이터의 대화를 들으면서 지루함을 참아야 하는 신세가 되었던 것이다. 

"에휴~~~" 

땅이 꺼져라 한숨을 쉬는데 저 멀리 서 두 꼬맹이가 나를 측은하다는 듯이 바라보는게 눈에 
들어왔다. 

'쳇, 불쌍하냐? 불쌍하면 와서 나랑 놀아줄 것이지...' 

하지만 저 꼬맹이들은 할아버지를 넘 무서워해서 가까이 올 엄두도 못 낸다. 하긴 할아버지
와 눈이 마주치기만 하면 도망가버릴 정도인데 가까이 온다는 것 더더욱 기대하기 힘든 일
이지... 사르하라면 내 곁에 와도 할아버지가 뭐라고 안 할 테지만 어쩌겠는가? 무섭다는데 
억지로 오라고 할 수도 없고.. 이래저래 내 신세만 불쌍하게 되었다. '차라리 일 빨리 끝내
고 할아버지를 아빠에게 떠 넘기는 게 났겠어. 아빠가 쬐게 불쌍하기는 하지만 이러고 있는 
것보다는 훨씬 훠어어어어~~~~얼 씬 나으니까.' 다시 한번 저 앞에서 시 끌 시 끌 즐겁게 
떠드는 일행들을 부럽게 바라보는 나였다. 항상 지금처럼 내 곁에 있어 영원히 변하지 않는 
사랑을 그리워 하면 할수록 내 안에 다가오는 그대 
안개의 숲(4) 
그런 처량한 여행을 한지 2주일... - 어차피 급한 일이 아니라 조사차 가는 거였기에 특별히 
서두르지 않았다. - 나는 도저히 참을 수 없어 할아버지와 단판을 짓기로 했다. 계속 이대
로 있기에는 내 처지를 견디지 못할 것 같았기 때문이었다. 
"할아버지!" 

가을이라서 그런지 점점 해가 짧아져 일행은 해가 지기 전에 미리미리 야영을 할 수 있는 
좋은 자리를 잡고 저녁을 준비할 즈음 할 일이 없는 두 노인네가 서로 도란도란 이야기를 
나누고 있는 그 앞에 나는 결연한 표정으로 딱 버티고 섰다. 근처에서 열심히 저녁 준비를 
돕고 있던 류미르와 세이몬이 나를 의아한 눈으로 쳐다보는 게 느껴졌지만 상관하지 않고 
그대로 할아버지를 바라보았다. 

"응? 아린아, 왜 그러니?" 

"할아버지, 나 류미르랑 세이몬이랑 놀래요." 

"잉?" 

할아버지의 눈이 놀라움으로 인해 커졌다. 

"나 재내들이랑 논다 구요." 

나는 저쪽에서 저녁 준비를 돕다 말고 놀라움으로 인해 헛바람을 삼키며 굳어 있는 류미르
와 세이몬을 손가락으로 가르켰다. 

"아니, 왜?" 

할아버지는 의아한 눈으로 나를 바라보다가 곧 뭔가 짐작한계 있다는 듯 도끼눈을 뜨고는 
류미르와 세이몬을 노려봤다. 그 눈길 속에는 '네 놈들이 아린 에게 뭔 수작 건 거 아녀?' 
란 의미가 담겨 있었다. 


'쳇, 그럴 시간이나 있었남?' 류미르와 세이몬의 얼굴에서 핏기가 가시는게 보였지만 나는 
내 처지를 개선시키기 위해 그들이 두려움에 떠는 모습을 싸악 무시해 버렸다. 

"나 심심하단 말예요." 

"할애비랑 놀면 되지 않니?" 

"행, 할아버지는 맨 날 저 마법사랑만 놀 구 있잖아요. 그러면서 나는 못 놀게 하는 건 뭐예
요?" 

나는 할아버지 옆에서 난처한 웃음을 짓고 있는 마이터를 힐끗 바라보며 외치자 할아버지도 
마이터를 한번 힐끗 바라보고는 다시 나를 바라보며 말했다. 

"너도 같이 놀면 되잖니?" 

"난 그런데 관심 없다구요. 그러니 할아버지가 저 마법사랑 노는 동안 나도 딴 애들이랑 놀
래요." 

어떻게 보면 정말 유치 찬란하기 그지 없는 모습이었지만 나는 정말 필사적인 심정이었다. 
어느새 저 멀 리에 있던 다른 일행들까지 일손을 멈추고 이 모습을 바라보고 있다는 것이 
느껴졌다. 

'으... 빨리 단판을 내야겠어. 이대로는 넘 창피하잖아.' 

"그래도 돼죠?" 

그러나 할아버지는 무정하게도 단호하게 고개를 저었다. 

"안돼." 

"할아버지이이이이~~~" 

" 내가 있는 한 안돼. 네가 저 늑대들 아가리 앞으로 가는 걸 내가 어떻게 보고만 있겠니?" 

"누가 늑대라는 거예요? 류미르와 세이몬은 전에도 같이 여행한 애들이라는 걸 아시잖아
요." 

"그때는 다 어린 애들이었잖냐? 지금은 안돼." 

할아버지의 단호한 태도에 나는 한번 크게 심호흡을 하고 마지막 수단을 쓰기로 마음먹었
다. 
"정말 그러실 거예요?" 

"정말 그럴 거다. 넌 아직 어려서 늑대들의 시커먼 속을 감당하지 못해." 

"좋아요. 그러면 저 할아버지랑 말 안 할 거예요." 

"으 잉?" 

뜬 금 없는 소리였기 때문인지 할아버지의 눈이 황당함과 놀라움으로 인해 커졌다. 

"아린아, 그게 무슨 소리냐?" 

나는 삐진 척, 뾰루퉁한 표정으로 할아버지의 시선을 무시하면서 불퉁한 목소리로 입을 열
었다. 

"말했잖아요. 나 할아버지랑 말 안 할 거예요." 

그러자 할아버지의 목소리가 은근해졌다. 

"정말 나랑 말 안 할거냐?" 

"예. 이 일이 끝나고 수도로 돌아갈 때까지 한마디도 안 할거예요." 

"정말?" "예." "진짜?" "그렇다니까요." 

그러자 갑자기 할아버지는 커다랗게 서글픈 한숨을 내쉬더니 처량한 목소리로 입을 열었다. 
"에구구구~~, 딸 자식 키워봐야 소용 없다더니 만... 지 에미가 내 속을 그렇게 썩이고 그렇
게 된 후로 지 하나만 보고 내가 이날 이때까지 살아왔는데... 금이야 옥이야 몸에 생채기 
하나 날까 걱정하며 곱게 곱게 키워 났더니만... 이제는 저 딴 녀석들 때문에 이 할애비랑 
말도 안한다구 하다니이이이이~~~ “에구구, 이 할애비는 억장이 무너지는구나, 무너져어어
어~~~" 

할아버지의 너무나 청승맞은 말소리와 표정때문에 나는 다잡았던 맘이 점점 녹아내리는 것
만 같았다. 하기사, 무신경한 엄마가 날 내팽개치고 놀러 나간 동안 날 돌봐준건 할머니와 
할아버지셨다. 그리고 할아버지는 정말 내가 소중한 보석인양 돌봐주셨던 것이다.

 그러니 나는 내가 너무 매정한 게 아닌가... 싶은 맘이 들기 시작하더니 급기야는 할아버지
한테 너무 잘못한 듯한 죄책감마저 들었다. 왠지 사태가 내가 원하던 방향으로 흘러가지 않
자 나는 당황스럽기도 하고 하염없이 흔들리는 마음을 다잡기 위해 거의 외치다시피 말했
다. 

"그게 무슨 말이 예요? 그냥 저 애들이랑 논다는 것 뿐이잖아요." 

"그게 그거지 뭐냐? 할애비랑은 말도 안 한다며? 에휴우우우우~~~ 불쌍한 내 신세야... 지를 
생각해서 그 머나먼 길을 마다 않고 달려왔더니만..." 

"그, 그게... 할아버지가 나 못 놀게 할 경우 그런다고 한거지 누가 무조건 말도 안 한대요?" 

"자기를 위해서 내가 한시도 방심하지 않고 신경서주는 건 알아주지도 않고... 내가 철저하
게 방어하느라 얼마나 힘들 었는데에에에에..." 

할아버지의 처량한 목소리는 계속 되었고 나는 점점 더 커다란 당혹감에 물들어갔다. 

"누, 누가 그거 가지고 뭐라고 그랬어요?" 

"아, 너 심심하다며?" 

"심심하니까 심심하다고 하죠. 맨 날 할아버지만 저 마법사랑 놀고 나는 혼자 있어야 하잖
아요." 

"오호라, 그러니까 내가 마법사랑 노느라 너 혼자 내 비 둬서 화난 거구나? 그런 거냐?" 

나는 당혹감에 폭 빠져들어 어쩔 줄 몰라 하고 있었던 터라 할아버지의 목소리가 싹 달라졌
다는 걸 깨닫지 못하고 있었다. 

"에... 뭐, 그렇다고 할 수... 있으려나...?" 

그러자 할아버지는 진지한 얼굴로 고개를 끄덕끄덕 하시더니 결론을 내리는 듯한 어투로 입
을 여셨다. 

"그래, 그렇구나. 내가 너랑 안 놀아줘서 삐진 거였구나? 오냐, 오냐, 알았다. 이제 할애비가 
너랑 놀아주마. 그럼 된 거지?" 

'얘기가 왜 이렇게 돌아가냐?' 

내가 의도한 것과는 정 반대방향으로 이야기가 흘러갔다는 걸 깨달은 나는 패닉 상태에 빠
져 버렸다. 

"어, 그... 그게 아닌데..." 

"에이, 뭐가 아냐? 말을 들어보니 그렇구만. 이제부터는 할애비가 같이 놀아줄테니 그만 화 
풀어라, 응?" 

아주 정이 넘치는 어투로 말하며 바로 코 앞에서 내 눈을 들여다보는 할아버지의 눈에 장난
기가 가득 담겨 있는 걸 본 나는 그제야 할아버지가 나를 가지고 장난쳤다는 것을 알 수 있
었다. 순간적으로 화가 난 나는 빽 소리 질렀다. 

"할. 아. 버. 지이이이이이이이~~~~!!!" 

놀림을 당하고 있다는 것도 모른 채 정말 내가 할아버지에게 큰 잘못을 한 줄 알고 있는 죄
책감, 없는 죄책감에 시달리면서 이러면서 까지 내가 내 주장을 끝까지 밀고 나가야 하는지
에 대해 심각하게 고찰했던 것이 너무나 허망해지는 순간이었다. 할아버지는 익살스러운 표
정으로 귀를 후벼 파면서 웃으셨다. 

"원녀석두... 누굴 닮아 그렇게 목청이 큰 게냐?" 

그 모습이 너무나 미워보일 수가 없었다. 

”할아버지이이이이이~~~!!" 

"나 아직 귀 안 먹었다. 그러니 그렇게 크게 외치지 않아도 다 듣는다." 

"너무해요. 손녀를 놀리는게 재밌으신 거예요?" 

분한 마음에 빨개진 얼굴로 할아버지를 째려보면서 울먹이자 할아버지가 피식 웃으시더니 
나를 폭 안아 얼굴을 비비셨다. 

"에구구, 예쁜 내 새끼... 그래, 그 동안 심심했어? 할애비가 그걸 몰랐구나. 그래, 그래, 알았
다. 저 두 녀석이랑 같이 놀거라. 단, 할애비 시선을 벗어나면 안 된다, 알았지?" 

"몰라욧, 할아버지랑 정말 말 안 할까보다!!" 

"헐헐헐, 그럼 쓰나? 그거 가지고 할아버지를 미워하면 안돼지이~~" 

안개의 숲 (5) 

'젠장, 젠장, 젠 장할... 이건 모두 할아버지 때문이얏!!' 
할아버지의 허락이 있은 후 - 도대체 왜 그런 걸 허락 받아야 하는 건지는 모르겠지만... - 
류미르와 세이몬은 나와 놀 수 있게 되었다. 물론 가끔 할아버지가 힐끔 힐끔 바라보기는 
했지만, 아예 다가오지도 못하는 것 보다는 흴 나았고 할아버지도 한 입으로 두말하는 분은 
아니었기에 가끔 바라보는 것 외에는 별 다른 말은 안 했으므로 첨에는 쭈빗 쭈빗 대던 -
애들 두 아니 구 말야... - 류미르와 세이몬도 점차 익숙해져서는 거의 예전처럼 지낼 수 있
었다. 문제는... 류미르와 세이몬하고 놀기 위해서 할아버지랑 지어야 했던 그 유치 찬란한 
담판이 모든 사람들의 머리에 각인이 되어서 그 뒤로 나를 보는 사람들의 눈길에는 웃음, 
혹은 '아직 애였군...' 

이란 시선이 담겨 있어서 날 열 받게 한다는 거였다. 다행이라고 해야 할지는 모르겠지만, 
애쉬 녀석은 아직 내 근처에도 오지 못하는 처지였으므로 그 녀석에게 놀림 받을 일은 없었
지만, 할아버지가 없으면 녀석에게 두고 두고 놀림감이 될것이 뻔했다. 가끔 마주치는 녀석
의 눈에 웃음이 어려 있는걸 보면 녀석이 분명 대 놓고 웃지는 못하지만 속으로는 무지무지 
비웃고 있는 것이 확실했다. 물론 다른 사람들이 그런 눈으로 바라보는 것도 기분 안 좋았
지만 애쉬 녀석이 바라보는 건 더더욱, 훠어어어어어얼씬, 100배 1000배는 더 기분 나빴기에 
나는 류미르와 세이몬과 놀 수 있었음에도 불구하고 기분은 훠얼씬 가라앉아 있었다. 할아
버지에게 투정이나 화풀이라도 하고 싶었지만, 그 뒤로 할아버지는 예전처럼 인자하고 너그
럽기만 할아버지의 모습으로 돌아가 있었으므로 투정을 부려봤자 풀리는 건 없어 속으로만 
삭히고 있었다. 

"그만 화 풀어. 덕분에 심심하지는 않게 되었잖아." 

"맞아, 맞아. 그리고 우리랑 갈 수 있게 되었으니까 좋잖아." 

며칠 내내 부루퉁한 나를 달래주는 건 류미르와 세이몬 밖에 없었다. 

"역시... 나한테는 너그들 밖에 없다. 내가 그렇게 걱정 되었던 거야?" 

감격에 찬 눈으로 그들을 바라보자 세이몬이 당연하다는 듯이 웃는다. 

"그러엄, 아린이 부루퉁 하면 아린 할아버지가 우리한테 화낼 지도 모르잖아. 그러니 아린이 
그러면 안돼지이. 아린 할아버지는 무섭잖아." 

'그러니까, 내가 걱정된 게 아니라 할아버지가 무서워서 날 달래는 거란 말이렷다?' 

갑자기 머리속에서 뭔가가 빠직 거리며 뿌사졌다. 

"임마!! 니가 그러고도 친구냐?" 

나는 말 위에서 그대로 몸을 날려 세이몬에게 주먹을 휘둘렀다. 

"우아악~~!!" 

"그래, 지금 기분도 더러운데 넌 잘못 걸린 줄 알아!!" 

"왜 나만 갖고 그래? 류미르도 있잖아?" 

세이몬은 두 팔로 내 주먹을 막으며 처절하게 외쳤다. 

"아쭈? 막았단 말이지? 어쨌든 걱정 마라. 너 끝나고 류미르에게도 응징을 가해줄 테니까!!" 

걸어가는 세이몬의 말 등에 떡하니 버티고 서서 살벌하게 말하자 세이몬의 얼굴이 헬쓱해졌
다. 그리고 내 뒤로 류미르의 애절한 목소리가 들려왔다. 

"세이모오오온~~~!! 거기서 왜 나는 걸고 넘어지냐?" 

그렇게 나쁜 기분을 세이몬과 류미르에게 풀어대는 사이 우리는 어느덧 자벨리안영지를 통
과하여 자카르 영지와 브로클리 영지가 맞닿은 경계선에 다다랐다. 자벨리안 영지를 통과할 
때에는 자카르가 앞장 서서 길을 안내해주었듯이 브로클리 영지에서도 우리 일행을 안내해 
줄 사람이 미리 경계선에서 가까운 마을에 와서 기다리고 있었다. 

"안녕하십니까? 기다리고 있었습니다." 

서쪽 하늘 끝자락에서 오늘 하루의 마지막 빛을 비춰주는 태양이 붉게 물들어가는 시각, 우
리가 마을 입구로 들어서자 마자 몇몇의 수행인을 거느리고 나와 있던 30대 후반으로 보이
는 남자가 정중히 인사를 했다. 

"여러분을 안내하기 위해 온 아담이라고 합니다. 지금 브로클린 영지를 관리하시는 브더셀
스 자작님의 부관입니다." 

성을 말하지 않는 걸 보니 평민 출신의 기사인 모양이었다. 
"로바스 피에르네. 만나서 반갑군." 

대표로 피에르 백작이 앞으로 나서자 아담이라고 자신을 밝힌 남자가 살짝 목례를 했다. 

"연락 받고 무척 놀랐습니다. 설마하니 단장님께서 직접 와주시리라고는 생각 못했거든요." 

"요즘 상황이 상황이니 만큼 폐하께서 특별히 신경을 써 주신거지." 

"하하하, 그렇습니까? 어쨌든 저희로 써는 기쁠 따름이지요. 숙소를 마련해 놨습니다. 오늘
은 여기서 쉬고 내일 성으로 출발하겠습니다." 

브로클리 영지의 성이 있는 도시는 안개의 숲을 눈 앞에 두고 위치해 있었다. 도시를 감싸
고 있는 외성 성벽 위로 올라가거나 도시에서도 지대가 약간 높은 언덕에 위치하고 있는 성
의 높은 층에서는 푸르름을 자랑하는 안개의 숲이 보일 정도로 가까운 거리였다. 

"원래 안개의 숲이 이 정도로 가까운 것은 아니었답니다. 저도 이 곳에 온 지 몇 년 안 되
어서 잘 은 모르겠습니다만, 안개의 숲에 아무도 들어갈 수 없게 된 후부터 숲의 면적이 조
금씩 조금씩 넓어져서 이렇나 가까워졌다는 군 요." 

숲과 외성과의 거리가 불과 반나절만 걸어가면 닿을 정도인 것을 보고 당황과 놀라움을 나
타내는 일행을 보고 아담이 피식 웃으면서 말했다. 솔직히 한번 들어가면 아무도 나오지 못
한다는, '죽음' 이라는 단어가 붙는 숲이 이렇게 가까운 곳에 위치한다면 누구나 가 꺼림찍
해 할 것이었다. 그러나 이 숲은 처음에는 멀리 떨어져 있다가 조금씩, 아주 조금씩 가까워
졌기 때문에 처음 이 곳을 방문한 사람 외에 이 곳에 살고 있던 사람들은 익숙해졌기에 아
무렇지 않은 듯 했다. 하지만 숲의 면적이 점점 넒 어 지고 있다고 했으니 더욱 더 넓어져
서 외성과 숲의 표면이 맞닿게 된다면? 모든 사람들의 생각이 거기까지 미쳤다는 걸 눈치채
기라도 했듯이 아담은 묻지도 않았는데 순순히 대답해 주었다. 

"뭐, 요 몇 년간은 면적이 넓어지지는 않았습니다. 저 정도의 거리가 된 후부터는 조금도 가
까워지지 않았거든요. 전 부임 관리인이 매년 넓어진다는 소리를 듣고 매달 거리를 관측하
게 했는데 약 5년 전 부 터는 넓어지지 않았다고 하더군요." 

"지금도 계속 거리를 관측하고 있나?" 

자신이 들어가야 할 숲을 심각한 표정으로 바라보고 있던 피에르 백작이 묻자 아담은 당연
하다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"예, 언제 다시 면적이 늘어날지 모르는 일이니까요. 면적이 다시 늘어나기만 하면 이 도시 
사람들과 성을 옮길 만반의 준비까지 끝마친 상황입니다." 

"그런가..." 

아담의 말에 그의 말을 듣고 있던 일행들의 고개가 저절로 끄덕여졌다. 

"자, 어서 가시지요. 브더셀스 자작님께서 기다리고 계실 겁니다." 

아담의 재촉에 성 안으로 들어선 나는 예상외로 번화하고 있는 모습에 놀라움을 금치 못했
다. 내가 알기로 이 곳은 안개의 숲 때문에 다른 지방과의 교류가 원활하지 못할 것이며 수
익성이 큰 특산물 같은 것도 없었기에 중앙의 귀족들이나 왕의 주의를 끌지도 못해 무관심 
속에 버려졌다고도 말할 수 있는 영지였던 것이다. 그래서 보통 시골 영지 비슷할 줄 알았
는데 의외로 자벨리안 영지 안에 있는 도시 못 지 않게 번화한 모습을 가지고 있었다. 

'그러고 보니, 이 곳까지 오는 길도 넓지는 않았지만 그런대로 괜찮게 뚫려 있었지...' 

"꽤 번화한 도시군요. 의외인데요?" 

연신 주위를 둘러보며 놀랍다는 표정을 계속 짓고 있자 마이터가 슬며시 속삭여줬다. 

"빛이 적은 곳에는 어둠이 많기 마련이죠." 

"예?" 

뜬 금 없이 왠 엉뚱한 소리인가 싶어서 그를 돌아보자 마이터가 아담을 한번 힐끗 보고는 
좀 더 자세한 설명을 해줬다. 

"이 곳은 나라든 상인이든 누구의 관심을 끌만한 좋은 요소가 없는 아주 평범한 영지입니
다. 게다가 안개의 숲으로 인해 영지들간의 교류가 더욱 적어지면서 거의 소외되어버렸죠. 

덕분에 이 곳에는 나라의 눈을 피하는 사람들이 선호하는 마을이 되어버렸답니다. 저희 같
은 좋은 물건 있으면 합법적이든 불법적이든 따지지 않는 마법사들이나 어둠 속에서 행동하
는 사람들 사이에서는 유명한 곳이죠." 

그제야 뭔 소리를 하는지 이해한 내가 되물었다. 

"설마... 불법적인 상품이 여기서 많이 거래된다는 이야기인가요?" 

"맞습니다. 이곳 암시장은 무척이나 유명하죠. 일정한 기간에 한번씩 열리는데 없는게 없다
고 합니다. 암시장이 열릴 때가 가까워지면 이 곳이 무척이나 붐 빈다고 들었습니다." 

"흐음... 그렇게나 유명하다면 이 곳에 부임한 관리인이 모르지는 않을 테고... 그냥 눈감아 
주는 군요? 별다른 일을 벌리지 않는 한 도시가 번화 하는 걸 싫어할 리는 없을 테니까요." 

"그렇죠. 게다가 이 곳으로 부임할 정도라면 중앙쪽에서 내쳐진 자거나 빽 이 없어서 지방
으로 돌려지는 자들 뿐 일 테니, 이 곳을 애용하는 자들에게는 더없이 좋은 곳이죠." 

"그렇군요..." 

마이터의 말에 수긍하면서 고개를 끄덕이던 나는 문득 좋은 생각이 떠올라 할아버지를 바라
보자 할아버지가 피식 웃었다. 마이터와 내가 아무리 낮게 속삭였다고는 하지만 할아버지가 
못 들었을리 없기 때문이었다. 게다가 나와 마이터의 대화였기에 안 들리더라도 마법을 써
서 들으셨을 게 뻔했다. 

"구경 가고 싶은게냐?" 

나도 할아버지처럼 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"예, 없는 게 없다 잖아요. 게다가 전 암시장이라는 건 한번도 구경 못해봤거든요. 한번 보
고 싶어요." 

"오냐, 알았다. 그렇게 유명하다니 나도 한번 가보고 싶구나. 그래, 그 암시장이 언제 열리
지?" 

할아버지는 마이터에게 - 뿐만이 아니라 모두에게 - 처음부터 하대를 했다. 하지만 그게 너
무나 자연스러운데다 아빠의 후광을 - 할아버지는 부인할 테지만.. - 입고 있어서 모두들 
당연하다는 듯이 여겼기에 아무도 뭐라하지 않았다. 

"보름에 한번씩 열립니다. 보름을 하루 전후로 3일 동안 열리지요. 음... 그러니까 지난 보름
이 열흘 전이었으니까 이제 보름이 5일 남았군요. 그렇다면... 사흘 밤에 암시장이 열리겠
죠." 

안개의 숲(6)           

그렇게 마이터와 할아버지와 속닥속닥 거리면서 걷다보니 어느새 성에 거의 다 도착하고 있
었다. 성을 둘러싸고 있는 내성의 거대한 문이 열리자 화려하고 웅장하지는 않지만 아담하
고 '예쁘다...'라는 감탄이 나올만한 아기자기한 성이 모습을 드러내었다. 벽은 하얀빛의 돌
로 쌓아져 있었고, 성의 지붕은 파란색이었다. 거기에 단순한 모양의 성은 척 보기에 실용적
인 면을 가장 중요시하여 만들어진 듯 보였다. 하지만 예쁜 건 예쁜거였다. 

내성 안으로 들어서자 성 안으로 들어갈 수 있는 입구가 보였는데 두개의 굵은 기둥이 입구 
위를 덮고 있는 아치형 모양의 지붕을 받치고 있었는데 지붕이나 기둥이나 모두 하얀 빛의 
돌로 이루어져 있었다. 

"어머나~~ 정말 너무너무 예뻐요, 그쵸? 이런데서 사는 사람은 정말 좋겠어요." 

내성 안으로 들어오면서 사람들이 밀집되는 바람에 어느새 내 곁으로 밀려 왔는지 사르하가 
바로 옆에 서서 황홀한 눈으로 성을 바라보고 있었다. 

"그러게, 무지 예쁘다." 

나도 사르하의 말에 맞장구를 치면서 여기저기 둘러보는데 아담의 목소리가 들렸다. 

"이 분이 브더셀스 자작님이십니다." 

가벼운 차림을 한 훤칠한 키에 마른 몸매를 가진 남자가 걸어와서는 가볍게 고개를 숙여보
였다. 

"이 영지를 관리하고 있는 쉴러 브더셀스 입니다. 브로클리 영지에 오신 걸 환영합니다." 

피에르 백작과 비슷한 연배로 보이는 남자였는데 얼굴이 너무나 홀쭉해서 볼이 쏙 들어가 
광대뼈가 두드러져 보였다. 하지만 덕분에 턱선이 강하게 드러나 왠지 강인해 보이는 듯 했
지만 얼굴 전체적으로는 약간 어두워 보이는 인상이었다. 

"이야, 너 쉴러 아니냐? 브더셀스 자작이란 이야기를 들어서 혹시나 했었는데 정말 너였구
나. 이게 도대체 얼마만이냐?" 

정말 반갑다는 듯이 환한 웃음을 지으며 피에르 백작이 앞으로 나서서 그의 손을 움켜쥐었
다. 브더셀스 자작도 무척이나 놀란 표정으로 입을 열었다. 

"로바스? 네가 여긴 어쩐일이냐? 네가 왕성 근위대에 들어간 건 알고 있었는데... 여기에서 
만날줄은 정말 몰랐다." 

"핫핫핫, 정말 대단한 우연이지? 이번에 내가 지휘하는 은빛 기사단이 조사단에 합류하게 
되었다. 오길 잘했구나. 오랜만에 널 이렇게 보게 되고 말이다. 수도에는 왜 안 오는 것이
냐?" 

"아아... 어쩌다 보니 그렇게 되었다. 그나 저나 너 아들을 낳았다는 소리는 들었다. 늦었지
만 정말 축하한다." 

빙그레 미소를 띄우며 하는 말에 피에르 백작은 정말 기쁜 듯이 또 한번 크게 웃어 제꼈다. 
"푸하하하, 고맙다, 고마워. 핫핫핫, 언제 수도로 오면 우리 집에 한번 들려라. 내 아들 내미 
얼굴 한번 봐야지. 그 녀석이 우리 집사람을 쏙 빼닮았지 뭐냐? 아, 그건 그렇고 넌 어떠냐? 
너도 이제 서둘러서 결혼 해야지? 좋은 때 다 지나가기 전에 한번 알콩 달콩한 재미는 봐야
지?" 

"후후후, 아직 하고 싶은 맘은 없다." 

둘이 정말 오랜만에 만나는 듯 이야기가 끊임 없이 계속 이어졌다. 덕분에 오도가도 못하고 
그들 주위에 멀뚱히 서 있는 우리는 가만히 있다가는 밤 새도록 여기에 서 있을것만 같은 
위기감에 젖어들었다. 

"둘이 사이가 좋은건 알겠는데, 우린 언제까지 여기 서 있어야 하지?" 

오옷, 역시 할아버지!! 

결국 참다 못한 할아버지가 약간의 노기를 담아서 투덜거리자 피에르 백작과 브더셀스 자작
이 얼른 떨어졌다. 

"핫핫핫, 정말 죄송합니다. 오랜만에 친구를 만나서 기쁘다보니 본의 아니게 실례를 했군요. 
이 쪽은 어렸을때 부터 같이 자란데다가 같은 기사 학교를 졸업한 친구입니다." 

시원시원한 피에르 백작은 사교성도 뛰어난지 어느새 브더셀스 자작과 우리 일행 사이에 끼
어들어 서로를 소개해주고 있었다. 그리고 그 모습이 익숙한 듯 브더셀스 자작은 미미한 미
소를 지으며 조용히 서서는 피에르 백작의 소개에 간간히 고개만 숙여 보였다. 그는 아마도 
약간은 소심함을 가진 모양이었다. 어쨌든, 그렇게 서로의 소개를 끝난 뒤 우리는 성 안으로 
들어갈 수 있었다. 푸짐한 저녁 식사가 끝나고 나자 브더셀스 자작은 우리가 피곤할 거라며 
자세한 이야기는 내일로 미루고 모두 일찍 쉴 수 있도록 배려해주었다. 아닌게 아니라 서두
르지는 않았지만 그래도 먼 길을 왔던 일행들은 정말 피곤했었던 터라 자작의 배려에 진심
으로 감사하며 자신의 방으로 돌아갔다. 성에 도착한 시간이 거의 저녁때가 다 되었기 때문
에 제대로 씻을 수 없었던 나는 내 방으로 돌아오자마자 제일 먼저 뜨거운 물을 준비시켰
다. 그 동안은 노숙을 하거나 마을에서 묶었기 때문에 목욕을 한 번도 못했던 것이다. 

노숙 할 때는 노숙하느라 못했고 마을에서는 마을에 큰 민폐를 끼치기 싫어서 그냥 넘어갔
었다. 

그러니 정말 오랜만에 하게 된 뜨거운 목욕이 그렇게 반가울 수가 없었다. 

"아~~ 정말 좋~~~타. 역시 뜨거운 물에 몸을 담 그는게 최고라니까... 아, 이번 일 끝나면 류
미르랑 세이몬 데리고 온천에나 한번 갈까나?" 

이 곳 성이 작은편인 데다가 갑자기 많은 손님이 들이닥친 상황이라 나는 따로 시녀를 배정
받을 수가 없어 방 안에는 나 혼자뿐이었다. 솔직히 지금 이 상황에서 목욕 준비 시키는 것
도 좀 무리한 건지도 몰랐다. 

거기까지 생각이 미치자 약간 양심이 따끔따끔 거린 나는 괜히 좋은 기분 망치고 싶지 않아 
큰 소리로 중얼거렸다. 

"뭐 어때? 그냥 뜨거운 물만 준비해준 거잖아. 어차피 딴 사람들도 목욕할지 모르고 말야..." 
이왕 이렇게 한 거... 란 생각에 오래 몸을 담그고 있다 보니 욕조에서 나올 때는 물이 다 
식어 있었다. 

"에구구... 여기에 맛사지 까지 받았으면 좋~겠지만... 그것 까지 바란다는 건 너무한거겠지? 
쩝, 아빠 저택이 그립구나... 거기에선 매일 저녁 목욕에 맛사지를 받았는데..." 

몸을 부드러운 면가운으로 감싸고 젖은 머리를 수건으로 물기를 닦아내며, 목욕으로 인해 
달아오른 얼굴을 식히고자 내 방에 달린 베란다로 나갔다. 목욕을 하느라 방 안에 불을 완
전히 다 꺼놓은 상태여서 누가 내 방을 들여다 보았더라면 아마도 자는 줄 알았을 거다. 그
래서였을까? 베란다 문을 조용히 열고 나갔는데 옆 베란다에서 누가 두런두런 이야기 나누
는 소리가 들려왔다. 불을 켜 놨었더라면 아마 조금 더 소리를 낮춰서 이야기 했겠지만 지
금은 조금만 귀를 기울여 들으면 다 들릴 정도로 목소리가 컸다. 하기사... 평소의 톤으로 이
야기를 하는 거겠지만, 밤이라는 상황이 주변을 너무나 조용하게 만들어 주었기 때문에 더 
크게 들리는 건지도 몰랐다. 

그 목소리의 주인공은 애쉬 녀석과 마이터, 그리고 죠슈아였다. 

아마도 옆방이 그들이 묵고 있는 방이 었나보다. 나는 나도모르게 그들이 나와있는 테라스 
쪽으로 좀더 다가가서 그늘로 몸을 숨기고는 좀더 자세히 그들을 살폈다. 조용히 그냥 방 
안으로 돌아갔으면 되었을테지만, 것보다는 그들이 뭔 이야기를 하는지 알고 싶은 마음이 
더 컸던 탓이었다. 셋 모두 손에 술잔을 들고있는 걸 보니 한잔 하다가 더워져서 밖으로 나
온 모양이었다. 그들은 이번에 조사하게 될 안개의 숲에 대해 이런 저런 이야기를 하다가 
어느덧 요즘 이 나라를 뒤 흔드는 '그 존재'에 대해 화제가 옮겨 갔다. 그리고 그들의 이야
기를 조용히 엿듣고 있던 나는 마이터가 '그 존재'의 일을 해결하기 위한 활동에 깊숙히 개
입해 있다는 것을 그제야 알게 되었다. 

'하기사... 수석 마법사를 이런 일에 놀리고 있을 이유가 없겠지... 그런데 왜 난 지금까지 그
걸 몰랐던 거지?' 

아빠가 말 안해준 것도 있었겠지만, 지금까지의 상황에 간간히 마이터가 끼어 있던 걸 알면
서도 그런걸 눈치 채지 못한 내 어리석음에 한탄하고 있을 때 갑자기 내 귀가 번쩍 뜨이는 
소리가 들려왔다. 

그들의 대화에 할아버지가 거론된 것이었다. 

" '시피르'란 성이 흔한 성인가요?" 
애쉬의 진지한 음성이 질문을 던지자 마이터가 그에 답을 했다. 

"글쎄요... 어차피 '시피르'란 성이 우리나라에 있는 성이 아니니까 알 수는 없지요. 하지만... 
붉은 머리를 가진 '시피르' 성을 가진 마법사라... 우연이라고 하기엔 너무 일치하는 점이 많
군요." 

그러자 죠슈아가 놀라움으로 인해 굳은 얼굴로 입을 열었다. 

"그러니까 지금, 슈타인 시피르님이 '그 살인마'의 아버지라는 겁니까?" 

애쉬는 그런 죠슈아를 힐끔 바라보더니 어깨를 으쓱이며 대꾸했다. 

"아직 확실한 건 아닙니다. 단지 관계가 있지 않을까... 하는 것 뿐입니다. 둘 다 붉은 머리
에 '시피르'란 성을 가지고 있고 둘 다 마법까지 쓸 줄 아니까요." 

"하, 하지만... 만약 정말 둘이 부녀 관계라면, 저희 아가씨는요? - 죠슈아는 마이터 제자이
기도 했지만 아빠 가신이라서 날 아가씨라고 부른다. - " 

죠슈아가 이제는 하얗게 질린 얼굴로 말하자 마이터가 별거 아니라는 투로 말했다. 

"어쩌면 그녀의 딸일지도 모르지." 

"헉!" 

죠슈아와 내가 거의 동시에 헛바람을 들이켰다. 

'이런... 할아버지의 가명을 딴 걸로 바꿨어야 했는데....' 

내가 속으로 당황하며 때 늦은 후회를 하고 있는데 침착한 마이터의 말이 계속 이어졌다. 

"하지만, 플레이저 자작이 '그 살인마'의 딸이라고 하기엔 여러가지로 맞지 않는 점이 있어. 

시스파 슈타인님이 '그 살인마' 의 아버지라는 것도 그렇고 말야." 

"어떤 점이 안 맞는다는 겁니까?" 

애쉬가 약간 딱딱한 어조로 물었다. 저 녀석은 은근히 '그 존재'와 할아버지가 관계 있다는 
걸로 이야기가 흐르길 기대했나 보다. 그런 애쉬를 보고 마이티가 뭔가 비밀스런 이야기를 
해주듯 은근한 어조로 입을 열었다. 

"우선 '그 살인마'와 플레이저 자작의 관계를 들어볼까요? 우린 '그 살인마'가 지금 현재 나
이가 55세가 넘었다고 추측하고 있죠. 시피르 경이 왕성에서 모습을 감춘 건 30년 전이었고 
그 때 나이가 정확하지는 않지만 20대 중반, 혹은 초반이라고 알고 있으니까요. 그렇지 않습
니까?" 

그러자 죠슈아와 애쉬가 동시에 고개를 끄덕였다. 그건 둘 다 알고 있었던 모양이었다. 마이
티는 둘이 고개를 끄덕이자 만족스러운 어조로 계속 말을 이었다. 

"그리고 공작 각하께서 수도에 모습을 드러내신 건 그 뒤로 10년이 지난 다음이었죠. 그때
가 25세셨구요. 그러고보면 '그 살인마'와 공작은 나이차이가 10년 이상이 나는군요. 흠, 그
러고보니... 플레이저 자작은 지금 18세라고 알고 있습니다. 그러니 공작께서 수도에 등장하
신 뒤 대충 2년 뒤에 태어나셨군요." 

알아 듣겠냐는 듯 마이티가 바라보자 죠슈아와 애쉬가 동시에 고개를 끄덕였다. 하지만 마
이터가 계속 입을 열기 전에 재빨리 애쉬가 입을 열었다. 

" '그 살인마'는 하프 엘프라고 알고 있습니다. 그러니 10년 차이 정도야 아무렇지 않을 것 
아닙니까? 지금도 20대 중반 모습을 하고 있는데요..." 

마이터는 애쉬의 말에도 별 영향을 받지 않았는지 단지 어깨만 한번 으쓱해 보일 뿐 말을 
계속 이어갔다. 

"플레이저 자작이 태어나기 1년 전 쯤 외교사절로 켈튼 연합국으로 가셨었죠, 아마? 그리고 
플레이저 자작도 자신이 켈튼 연합국 출신이라고 밝혔고 말입니다." 

'허걱, 그랬었어? 정말 우연의 일치였군... 다행이다...' 

속으로 안도의 한숨을 내쉬고 있는데 마이터의 목소리가 계속 들려왔다. 

"만약 '그 살인마'가 플레이저 자작의 친모라면, '그'는 19년 전에 켈튼 연합국으로 가서 바
람을 피웠다는 이야기가 됩니다. 그렇지 않습니까? 연인을 너무나 사랑해서 그가 살해 당하
자 그 충격으로 정신을 잃어버린 여인이 2년만에 바람을 피러 알베르트 산에서 켈튼 연합국
까지 갔다고 하는건... 말이 안되지 않습니까?" 

그러자 죠슈아는 재빨리, 애쉬 녀석은 마지 못해 천천히 고개를 끄덕였다. 

'쯥, 그렇다면 그런 줄 알것이지... 저 애쉬 녀석은 뭐가 저리 의심이 많은 게야?' 

그래도 마이터는 만족스러운 모양이었다. 그는 앞의 둘이 알았다는 듯 고개를 끄덕이자 자
신도 만족스레 고개를 끄덕이며 계속 말을 이었다. 

"자, 그럼 '그 살인마'와 플레이저 자작 사이는 해결 된 거고, 이제는 시피르님과의 사이를 
해결해 볼까요?" 

그러자 이번에도 마이터가 뭐라 입을 열기 전에 애쉬가 먼저 입을 열었다. 

"하프 엘프이므로 아버지쪽이 인간이고 어머니쪽이 엘프일 수도 있습니다만?" 

"물론 그럴수도 있죠. 하지만 레드포드 자작, 시피르님의 나이가 몇으로 보입니까?" 

뜬금 없는 마이터의 질문에 애쉬는 황당해 하면서도 그의 질문에 성의껏 대답했다. 

"글쎄요... 그 분은 젊어 보여서 말이죠... 그냥 보기에는 40대 중반, 후반으로 보이는데... 많
이 잡아보았자 50대?" 

마이터는 애쉬의 대답에 만족스러운 듯 싱긋 웃음을 지었다. 

"제가 보기에도 그 분은 많이 잡아보았자 50대 중반으로 보입니다. 18세의 손녀를 두기에 
적당한 나이 아닙니까? 하지만 50대의 딸을 두기에는 턱없이 젊은 나이죠." 

명쾌한 마이터의 추리에 죠슈아가 자신의 손바닥을 탁 치며 탄성을 발했다. 

"아, 그렇군요." 

묘하게 기뻐하는 모습이 아빠의 장인이 '그 살인마'와 연관있다는게 맘에 걸렸었나 보다. 하
지만 애쉬는 그 결론이 맘에 안 든 모양이었다. 

"남작님의 말씀도 맞지만... 너무 일치하는 것이 많지 않습니까?" 

'저 자식이... 너 나중에 가만 안 둔다!!' 

그러나 마이터는 내 심정과는 달리 선선히 고개를 끄덕였다. 

"자작님의 말씀도 일리는 있죠. 하지만, 그러려면 우선 나이 문제가 걸립니다. 단 하나지만 
가장 확실한 걸림돌이죠. 그 문제를 해결하려고 한다면..." 

마이터가 이상하게도 말 끝을 흐리며 심각한 표정을 짓자 죠슈아와 애쉬의 표정도 덩달아 
심각해졌다. 

"해결하려면, 뭡니까?" 

애쉬의 질문에 마이터는 잠시 고민하는 듯 하더니 천천히 입을 열었다. 

"그 점을 해결하려면... 시피르님이 인간이 아니라는 결론이 나옵니다. 그러면 모든 점이 다 
맞아 떨어지죠." 

'힉~!!' 

마이터의 말에 나는 간이 떨어지는 줄 알았다. 

"하지만... 그건 더욱 더 안 맞을 겁니다. 인간이 아닌 다른 어떤 종족이라고 하기 어려울 것 
같습니다만... 우선 인간이 아니면 그렇게 늙은 모습을 하고 있지는 않겠지요." 

"하지만, 늙은 모습으로 변신을 하고 있는 것일수도 있지 않겠습니까?" 

애쉬 녀석이 또 한번 반박했다. 

"글쎄요.. 그렇게 생각한다면 그럴수도 있겠지만... 그렇게 본다면.. 폴리모프를 한다는 건 마
법을 사용할 줄 아는 종족이니까... 앨프가 있는데, 엘프는 자존심이 강한 종족이죠. 귀를 감
추는 일이 있어도 늙은 모습으로 변신하면서 까지 인간 세상에 모습을 드러내지는 않습니
다. 그리고 마족이 있긴 한데.. 마족이라면 신관이 못 알아챌리 없죠." 

'헷, 못알아 챈답니다. 세이몬은 마족인데 못 알아채잖아요.' 

나는 마이터의 말에 싱긋 웃으며 속으로 부정했지만 애쉬는 긍정하는 표정이었다. 

"에... 그리고 폴리모프하는 종족은... 아, 마법의 종족으로 일컬어지는 드래곤이 있군요." 

왠지 그 말을 하는 마이터의 말에는 장난기가 서려 있었고, 그 말을 듣는 애쉬는 가볍게 한
숨을 내쉬었다. 

"농담은 그만둬주십시오. 제 생각이 지나쳤나 봅니다." 

'헐,헐,헐... 농담이래....' 

"자, 너무 늦었으니 이만 들어가서 잘까요? 내일도 바쁜 하루가 될테니 푹 쉬는게 좋겠지
요." 

마이터가 먼저 몸을 방 쪽으로 돌리자 애쉬와 죠슈아도 곧 그를 따라 방 안으로 들어섰다. 
그들이 방 안으로 들어간 걸 확인한 나는 그늘에 쭈그리고 앉았던 몸을 피다가 털퍼덕 주저 
앉았다. 

'허거거걱~~!!' 
너무 오랜 시간 동안 쭈그리고 앉아서 발이 재렸던 것이다. 갑자기 몸을 일으킨 탓에 발이 
엄청나게 찌릿찌릿해져 눈물까지 핑 돌았다. 
'아구, 아구, 아구...' 

비명을 지르고 싶었지만 혹시나 옆 방에 있는 이들이 들을까봐 이를 악물고 엉금엉금 기다
시피 몸을 움직여 방 안으로 들어와 재빨리 찌릿찌릿 거리는 다리를 주물러댔다. 
'아야야야... 이거 엿듣는 것도 할 짓이 못되는 구만.... 에구구 아파라....' 

안개의 숲(8) 

다음 날, 나는 첫 동이 트기도 전에 힘겹게 일어났다. 아침 잠이 많은 나로써는 무지 힘든 
일이었지만, 미리미리 물과 바람의 정령인 운디네와 실프에게 부탁해 동 트기 전에 뭔 수를 
써서든 나를 깨우라고 말해뒀기 때문이었다. 덕분에 나는 잘 때 입었던 면가운과 침대 시트
가 흠벅 젖은 가운데에서 깨어나야만 했다. 

운디네와 실프가 나를 깨우기 위해 무지 차가운 물을 온 몸에 뿌려댔기 때문이었다. 

"쳇, 내가 이게 뭔 고생이냐..." 

내가 이렇게 일찍 일어난 이유는 간단했다. 어제밤에 들었던 마이터, 애쉬, 죠슈아의 대화를 
할아버지에게 알리기 위해서였다. 그들이 '그 존재'와 할아버지와 나 사이에 아무 관계도 없
을 거라고 결론을 내리긴 했지만, 애쉬 녀석의 말투나 얼굴 표정으로 보아 그 결론을 번복 
할 가능성이 농후했기에 할아버지에게 말 해서 대비를 할 생각이었다. 원래는 어젯밤 그 즉
시 가고 싶었지만, 그랬다가 아직 잠 들지 않은 그들이 이상하게 여기면 안될 것 같았기에 
새벽을 택해 어렵사리 일어난 거였다. 

"으이구.. 그 애쉬 녀석은 예쁘게 볼려구 해도 예쁘게 볼 수가 없단 말야..." 

아직도 비몽사몽한 정신을 세수로써 정신을 차린 다음 재빠르게 옷을 입고 조용히 방 문을 
열고 나갔다. 해가 뜨지 않아 어둑어둑한 복도는 전날 밤에는 환하게 어둠을 밝혀 줬을 등
불조차 모두 꺼져있어 무지 음침한데다 지나다니는 사람의 기척 또한 조금도 느껴지지 않았
다. 그런 정적이 감도는 복도를 뚜벅 뚜벅 걸을 수 있을 만큼 나는 강심장이 아니었기에 도
둑처럼 발꿈치를 들고 살금살금 사사삭 거리면서 할아버지의 방으로 향했다. 다행히도 할아
버지의 방은 내 방에서 별로 떨어지지 않은 같은 층에 위치하고 있었다. 복도를 살금 살금 
걸어오던 여세를 그대로 몰아 소리 안나게 조용히 문을 열어 방안으로 들어가 역시 살금살
금 할아버지의 침대로 다가 갔다. 어차피 바닥에는 두터운 융단이 깔려 있어 그냥 걸어도 
소리가 안 날 정도였으므로 할아버지의 침대로 가까이 갈때까지는 내가 걷는 소리가 전혀 
안 들렸었다. 그러나... 

"허걱~~!!" 

침대를 들여다 본 나는 화들짝 놀라 헛바람을 들이켰다. 

무지 이른 시간이라 곤히 잠들어 있을 거라는 내 예상을 깨고 할아버지는 침대 속에 누워 
얼굴만 내놓고 멀뚱멀뚱 눈을 뜬 채 나를 바라보고 있었던 것이다. 
"후아아암~~!! 이 시간에 왠 일이냐?" 

정신을 차리고 계시긴 했지만 무지 졸린지 할아버지는 크게 하품을 하고 기지개를 폈다. 

"에구에구, 할아버지 놀랐잖아요. 일어나계셨으면 일어난 기척이라도 내시지..." 

놀란 가슴을 쓸어내리며 나는 근처에 있던 의자를 끌어와 침대 가까에 놓고 거기에 털썩 주
저앉았다. 

"그러는 너야 말로 이 시간에 뭐하는 거냐? 도둑처럼 살금살금 다가오다니... 난 또 재수 없
는 쥐새낀줄 알았지." 

내가 본격적으로 이야기를 하려는 태세를 갖추자 할아버지도 침대에서 일어나 앉아 등을 베
게로 받치고 편한한 자세를 취했다. 

"에... 살금살금 온건 사방이 조용하니까 나 혼자 큰소리 내지는 못하겠더라구요. 그래서 나
도 모르게 그런거죠 뭐... 아, 할아버지 그건 그렇고 할 말이 있어요." 

그렇게 입을 열기 시작해 어젯밤에 들었던 대화를 간략하게 할아버지에게 말하자 가만히 듣
고 있던 할아버지가 턱을 쓰다듬으며 물었다. 

"흐음... 그런데, '그 존재'가 나랑 같은 성을 썼나보지?" 

그제야 나는 '그 존재'에 대해 알아낸 걸 할아버지에게 알려주지 않았다는 걸 깨달았다. 그
저 일을 처리하는데 할아버지의 도움을 받을 생각만 하고 있었던 것이다. 그건 아빠도 마찬
가지인 듯 했지만.. 뭐, 아빠야 할아버지의 눈치를 살피느라 바빴으니까 안 챙겨드린 건 내 
책임이 컸다. 

"어머나, 할아버지께는 말씀 안 드렸네요. 예전에 '세라 시피르'라는 이름으로 있었대요. 30
년 전에 마검사라고 알려졌고, 왕실 근위대 소속 기사로 있었다고 했어요." 

"에잉, 그런건 미리 미리 말해주지 그랬니... 쩝, 그들이 의심을 안 할수가 없겠구나... 혹시 
혈육이 아닐지 의심은 안하더냐?" 

낭패한 기색으로 턱을 쓰다듬던 할아버지가 묻자 나도 덩달아 풀이 죽어서 대답했다. 

"에... 그런 이야기는 없었는데요..." 

"뭐, 앞으로 안 한다는 보장은 없겠구나..." 

나는 아예 기가 죽어서 할아버지 눈치를 살피며 물었다. 

"어쩌죠, 할아버지?" 

"글쎄다... 어쩌겠냐? 그냥 가만 있어야지. 물어와도 잡아뗀다면 제까짓 것들이 의심을 한들 
뭘 어쩌기야 하겠냐? 뭐, 나중에 정 안되면 한바탕 뒤집어줄 수도 있고 말이다." 

그러다가 기가 죽은 나를 힐끔 보더니 히죽 웃었다. 

"뭐, 넘 걱정 말아라. 그까짓 녀석들을 내가 어쩌지 못하겠느냐?" 

'그 말이 더 걱정스러워지는 건 왜일까나....' 

하지만 내색할 수는 없어서 나는 순순히 고개를 끄덕이고 할아버지가 더 주무시게 방을 나
왔다. 

그러나 나는 완전히 잠이 깨버려서 방으로 돌아가는 대신 밖으로 나왔다. 방에 가봤자 할 
일이 없었으므로 아침 전까지 산책으로 시간을 때울 생각이었다. 밖으로 나오니 막 해가 제 
모습을 다 드러내놓아 아침 안개를 걷고 있는 시간이어서 쌀쌀하고 상쾌한 공기가 기분을 
청명하게 만들었다. 

"음~!! 아침 잠만 없다면... 이렇게 아침 산책을 하는 것도 좋은데 말야..." 

기분 좋게 기지개를 켜며 성을 반바퀴 삥 돌아 뒤쪽으로 돌아가니 그 곳에는 나 말고도 아
침 일찍 일어난 사람이 있었다. '어?' 그는 브더셀스 자작이었다. 

아침 수련을 즐겨하는지 손에는 검을 들고 약간 넓은 공터에 서 있었다. 

크게 한번 심호흡을 하더니 검끝을 들어올린 상태로 가슴 앞으로 검을 들어올려 진지한 눈
으로 검 끝을 한동안 바라보는가 싶더니 천천히 검을 들어 올린 동작으로 내리긋더니 부드
럽게 회전 시켜 다시 옆으로 그었다. 

자세히 보니 그게 모두 다 기본 동작인데 거기에 원을 접목시켜 모두 다 이어진 한 동작 처
럼 움직이는 것이었다. 너무나 진지한 눈빛과 몸짓이어서 아침 수련이 아니라 마치 어떠한 
의식을 치르는 듯 보여 함부로 접근하지 못하게 만드는 분위기를 풍겼다. 천천히 움직이는 
검의 동작에서는 부드러움과 강함이 느껴졌는데 막 사라지는 아침 안개속에서 진지한 모습
으로 수련하는 그 모습이 너무나 아름답게 느껴졌다. 

'와~! 수련 하는게 이렇게 멋져 보이는 건 또 처음 봤다...' 

가까이 가보고도 싶었지만 그렇게 하면 그를 방해하는 것 같아 그냥 그 자리에서 조용히 서 
있었다. 

자작은 꽤 오랫동안 같은 동작을 수십번이나 반복하더니 오늘 분량은 다 했는지 맨 처음 동
작처럼 검을 가슴 위로 천천히 올렸다가 옆으로 내렸다. 

천천히 움직였는데도 꽤 힘이 들었는지 동작을 다 마친 그의 얼굴에는 땀방울이 매달려 있
었으며 호흡도 약간 가쁘게 쉬고 있었다. 그런데 그 상태로 그는 움직이지 않고 입을 열었
다. 

"거기, 누구지?" 

누가 보고 있다는 것을 처음부터 알고 있었다는 듯한, 고요하지만 분노가 깃든 어조였다. 

나는 찔끔해서는 앞으로 나서서 그에게 사과를 하려고 했다. 우연하게 본 것이라고는 하지
만 몰래 훔쳐본 건 예의에 어긋난 일이었기 때문이었다. 

하지만 나보다도 먼저 호탕하게 웃음을 터트리며 나서는 사람이 있었다. 

"핫핫핫, 미안하다. 일부러 엿보려던 건 아니라, 아침 산책을 하다가 우연히 보게 됐어." 

약간 미안한 기색을 내비치는 명랑한 어조로 말하며 내 반대편 쪽에서 모습을 드러내는 사
람은 피에르 백작이었다. 

"로바스, 너 였냐?" 

화를 내지는 않았지만, 그래도 상한 감정을 나타내려는 듯 브더셀스 자작이 살짝 인상을 찡
그렸다. 

"미안해. 그보다도 넌 여전하구나? 매일 아침마다 수련하는 건 둘째치고 여전히 그 독특한 
수련을 하는군." 

"그렇지..." 

브더셀스 자작이 어깨를 한번 으쓱해 보이고는 근처 땅에 떨어진 검집을 주으려고 허리를 
굽히는데 그 모습을 바라보고 있던 피에르 백작이 불쑥 제안을 했다. 

"우리... 오랜만에 대련이나 한번 해볼까?" 

갑작스런 그의 제안에 의아한 듯이 자작이 바라보자 피에르 백작은 괜히 자신의 허리에 찬 
검을 만지작 거렸다. 

"아니, 대련 해본지 꽤나 오래 되었잖냐. 그동안 너도 강해진 것 같아서... 어때? 한번 해볼
래?" 

자작은 잠시 생각하는 표정을 짓더니 기껏 들었던 검집을 다시 땅 위에 내려놓았다. 

"그래, 한번 해보자." 

둘은 서로의 검을 빼어들고 일정한 간격으로 떨어져서 진지한 눈으로 서로를 바라보았다. 
서로 오랜만에 대결을 해서 그런지 둘다 좀 긴장한 모습들이었다. 그러다 어느 순간, 둘은 
서로를 향해 빠르게 짓쳐 들었다. 캉!! 카강!! 

경쾌한 금속이 부딧히는 소리가 들리면서 둘은 탐색을 하는 듯 몇번 가볍게 맞부딧히더니 
다시 두어걸음 떨어져 상대방을 바라보았다. 

"대단한데? 많이 늘었구나?" 

피에르 백작이 싱긋 웃으며 말을 건네자 자작도 보일듯 말듯한 미소를 지으며 대꾸했다. 

"넌 여전히 강하군..." 

그리고는 둘은 약속이나 한 듯 서로 미소를 지우더니 다시 맞부딧혔다. 이제 탐색전이 끝나
고 본격적인 싸움에 들어서는 듯 둘은 아까보다는 더욱 날카롭고 빠른 속도로 검을 부딧혀 
나갔다. 자작의 검술이 최소한의 움직임으로 강한 힘을 내보이는 반면 백작의 검은 빠르고 
날카로운 검술을 구사하고 있었다. 

그래서 자작이 거의 제자리에서 움직이지 않는 반면 백작은 이곳 저곳 마치 미꾸라지처럼 
자유 자재로 자작의 공격을 빠져나가며 반격을 가하고 있었다. 그러다가 어느 순간 백작의 
검이 눈에 보이지 않을 정도로 빨라진다 싶더니 자작의 검은 공격보다는 방어쪽으로 치우치
게 되었고 백작의 검은 그 사이를 뚫으려고 동분서주 하는 모습을 보였다. 백작은 처음 긴
장했던 모습이 사라지고 여유를 가지고 검을 휘두르는 반면 자작이 굳은 얼굴로 낭패한 기
색을 비치는 것을 보아 백작의 실력이 한수 위임을 짐작할 수 있었다. 
하지만 자작도 그냥은 지지 않겠다는 듯 철벽같은 방어를 보여 백작은 쉽게 자작을 항복 시
킬 수 없었다. 

몇번이나 더 부딧혀봐도 자작을 무너뜨릴 수 없자 백작은 슬쩍 뒤로 물러났다. 

아마도 자작을 한번에 쓰러뜨릴 묘수를 생각하려는 듯 했다. 그 틈을 타 자작은 숨을 고르
고 자세를 가다듬을 수 있었다. 

"하앗!!" 힘찬 기합소리와 함께 둘이 다시 맞부딧혀 갔다. 그런데 어느 순간 자작과 강하게 
맞부딧힌 백작이 옆으로 살짝 기울면서 몸을 휘청거렸다. 그러자 그 순간을 놓치지 않은 자
작이 빠르게 그의 가슴으로 검을 찔러들어갔다. 이대로 있으면 백작이 지게 될 것이었다. 하
지만 안타깝게도 휘청이는 듯 하던 백작이 오른 발을 축으로 왼 발을 바깥쪽으로 빼는 동시
에 몸을 반바퀴 돌리더니 자작의 옆으로 스쳐 지나갔던 검을 위로 크게 휘둘러 자신의 가슴
을 노리고 들어오는 자작의 검을 피하는 동시에 그의 검신을 위에서 내리쳤다. 덕분에 목표
를 잃은 자작의 검은 땅으로 향했고 자작의 검 끝이 땅에 닿는 순간 백작의 검은 자작의 목
을 겨누고 있었다. 자신의 목을 겨누고 있는 백작의 검을 흔들리던 시선으로 바라보고 있던 
자작은 한숨을 쉬면서 뒤로 물러났다. 

"졌군." 

백작은 그런 그를 향해 시원한 미소를 보내며 자신의 검을 검집에 밀어 넣었다. 

"아아... 하지만 나도 쉽게 이긴 건 아냐." 

"그런가?" 

다시 한번 땅에 떨어진 검집을 주워드는 자작의 등을 향해 백작이 다시 말을 던졌다. 

"오랜만에 아침 운동을 했더니 땀이 많이났군. 아침을 먹기 전에 다시 한번 도전하겠는가? 
그러자 땅에 주워든 검집을 허리에 차면서 자작이 말했다. 

"너 먼저 들어가라. 난 한바퀴 돌아보고 들어갈테니." 

"그럴까? 그럼 나 먼저 들어갈께. 수고해라." 

"그래, 나중에 보자." 

안개의 숲(9) 
브더셀스 자작은 멀어져가는 피에르 백작을 씁쓸한 눈길로 바라보며 그 자리를 떠날 줄 몰
랐다. 그러더니 어느새 백작의 뒷모습이 시야에서 사라지자 허무한 눈길로 하늘을 한번 쳐
다보고는 허탈하게 중얼거렸다. 

"역시... 아무리 노력해도 타고난 능력은 따라갈 수 없는 건가?" 

그리고는 힘 없이 발걸음을 돌렸다. 그 뒷모습이 너무나 축 쳐저 있어서 나는 그에대한 동
정심이 뭉클 뭉클 솟아 올랐다. 

'저런... 저 사람도 꽤 실력이 좋은 거 같은데...' 

아마도 아까 그가 수련하는 모습에 꽤 감동을 받았는지 나는 그 둘이 대련을 할 때에도 자
작을 맘 속으로 응원했었다. 그런데 응원하던 이가 져버려서 축 처진 모습으로 걸어가고 있
는 걸 보니 다가가서 위로라도 해주고 싶었다. 하지만 그렇게 되면 내가 몰래 엿보고 있었
다는 걸 알리는 것이므로 포기하고는 그가 멀어진 반대편으로 몸을 돌렸다. 

"엥... 정말 아쉽다... 대결도 꽤 괜찮았는데 졌다고 저렇게 기운이 빠지다니 말야... 아, 둘은 
어렸을 때부터 친구라고 했지? 그럼 자작은 어렸을때 부터 백작을 라이벌 상대로 생각했겠
구나.. 학교도 같이 다녔다니 대련도 많이 해봤을거고 말야... 그런데 한번도 못 이겼나봐. 자
작은 척 보니까 꽤나 노력파인것 같은데... 아쉽네... 이번에 일 끝나면 백작은 수도로 돌아갈
거니 언제 또 만나서 대련할지도 모를테니 아까 자작이 이겼으면 좋았으련만... 아, 자작의 
마음을 풀어줄 만한 일이 뭐 없을까나? 백작보다 나은 능력이 하나라도 있으면 될텐데 말
야..." 

그렇게 혼자 중얼중얼 거리면서 걸어가고 있는데 갑자기 뒤에서 누가 날 툭 쳤다. 

"아린!!" 

"왁~~!!" 

깜짝 놀라서 뒤를 돌아보니 아무도 없었다. 그리고 곧 다시 나를 부르는 소리는 내 머리 위
에서 들려오고 있었다. 

"헤헤헤, 여기야, 여기!!" 

고개를 들어 위를 바라보니 세이몬이 공중에 떠서는 히죽히죽 웃고 있었다. 
"세이몬? 너 뭐하는 거냐?" 

세이몬은 의아한 표정으로 바라보는 나에게 다시 한번 웃어주고는 가볍게 땅으로 착지했다. 

"아린이 보이길래 그냥 뛰어 내려왔지." 

위를 올려다보니 3층에 있는 창문 하나가 열려 있었고 그 사이로 류미르가 내다보고 있다가 
나와 눈이 마주치자 손을 흔들어 보였다. 

"어이, 아린. 오늘따라 일찍 일어났네?" 

"아아... 그럴 일이 좀 있었어." 

"뭐, 어쨌든 만났으니까 같이 아침이나 먹으러 가자. 류미르, 아린이랑 난 같이 갈테니까 식
당에서 만나~~!!" 

세이몬이 아직도 내다보는 류미르에게 손을 흔들어보이며 나를 잡아 끌었다. 

"에? 벌써 아침 먹을 시간이 된거야?" 

밥 먹으려면 아직 한참 남은 줄 알고 있던 나는 벌써 해가 하늘로 둥실 떴다는 것을 깨닫고 
놀랬다. 

"하하하, 모르고 있었어? 어쨌든 밥먹으러 가자, 밥!!" 

아침을 먹고 나자 자작은 우리 일행들에게 안개 숲에 대해 알고 있는 것을 설명해줬다. 하
지만 그래봤자 안개 숲이 알려진 게 없었기 때문에 우리가 알고 있던 걸 다시한번 확인하는 
것에 불과했다. 그리고나서 숲으로 출발하기 위해 일행들이 모였다. 어차피 저번에 이상하게 
변형된 몬스터들이 한번 출현하고 난 뒤 별다른 일은 없어 수도에다 보고만 하고 신경을 끊
고 있었지만 국왕이 조사하라고 사람까지 내려보낸 이상 자작도 가만 있을 수가 없었는지 
자신을 위시한 5명의 기사가 합류하기로 했다. 하지만 은빛 기사단의 눈치로 보아 그들은 
합류한게 아니라 안내하기 위해 따라가는 걸로 여기는 듯 했다. 뭐, 어찌되었든 며칠이 걸릴
지 모르는 일이었기에 우리는 일주일분의 식량을 가지고 출발했다. 안개의 숲은 외성에서 
반나절 거리에 있었기 때문에 그날 오후가 되자마자 우리는 숲의 외각에 닿을 수 있었다. 
숲은 안개의 숲이라고 불릴만큼 고요했고, 그 고요함의 원인인 듯한 안에 빽빽하게 자리잡
은 나무들 사이로 희미하게 흐르는 안개가 얼핏 보였다. 

"흐음.. 그냥 겉으로 얼핏 봐서는 평범한 숲같습니다만..." 

들어가기 전에 잠깐 외각에서 숲 안을 기웃 기웃 살펴보던 백작이 고개를 갸웃 하면서 마이
터를 돌아보았다. 

"뭔가 느껴지는 것이 있으십니까?" 

마이터는 백작의 말에 말에서 내려 조금 더 숲으로 다가가 겉으로 나와있는 나무를 만져보
기도 하고 요리조리 살펴보기도 하다가 다시 쪼그리고 앉아 땅을 유심히 들여다보더니 일어
나서 숲 안으로 한발 짝 들어가보기도 하고 팔을 뻗어보기도 하더니 심각한 얼굴로 돌아왔
다. 

"거참..." 

"왜 그러십니까?" 

마이터가 심각한 얼굴을 하고 오자 덩달아 얼굴이 굳어진 백작이 물었지만 마이터는 백작에
게 대꾸는 안 하고 할아버지를 바라보았다. 

"숲 전체에 마나가 인위적으로 가두어진 것으로 보아 결계가 쳐져 있는듯 합니다만, 무슨 
결계일까요?" 

그러자 할아버지도 말에서 내려 마이터와 숲 가까이로 다가갔다. 그 두 노인네는 숲 앞에서 
나무들을 살펴보며 열심히 속닥속닥 거리더니 급기야는 파이어볼을 만들어 숲 안으로 던져 
넣어보기도 하더니 곧 둘다 심각한 얼굴이 되어 돌아왔다. 그런 둘의 모습을 보던 자작은 
역시나... 하는 표정으로 중얼거렸다. 

"저분들도 알아내시지 못하는 군요. 하긴, 예전에 이 곳으로 조사하러 왔던 마법사들도 결계
가 있다는 건 알았지만 무슨 결계인지는 알아내지 못했죠. 아마도 직접 들어가보면 알겠지
만, 들어가기만 하면 나오지는 못했으니..." 

하지만 자작의 예상을 깨고 일행에게로 돌아온 마이터는 결계의 정채를 밝혔다. 

"정신계열 결계군요. 가장 골치아픈 결계지요. 차라리 물리적인 결계였다면 정면으로 맞부딧
혀 깨부시고 들어가는게 장땡인데... 저런 계열은 결계의 중점을 깨부시지 않는 한 스스로 
이겨내야하는 거니 원...." 

끝으로가서는 거의 혼자 중얼거리며 생각에 잠기는 마이터에게 백작이 심각한 어조로 물었
다. 

"무슨 방법이 없겠습니까?" 

"별 족한 수가 있는 건 아닙니다. 저건 중심점을 깨지 않는한 풀리지 않는 결계인데 그 중
심점이 뭔지 모르니 지금으로서는 결계를 깨는 건 거의 불가능합니다. 뭐, 숲을 통채로 날려
버린다면 혹 모르겠지만..." 

"그럼 어떻게해야 합니까?" 

"그냥 들어가는 수 밖엔 도리가 없죠. 정신력이 강한 자는 살아남을 것이고 그렇지 않은 자
는 죽게 되겠죠. 그러나 솔직히 결계를 통과한다고 해도 정신적으로 많이 지칠텐데... 결계 
넘어에 뭐가 있는지 모르는 이상 그냥 들어간다는건 좀..." 

"그러니 들어간 자들이 아무도 살아나오지 못한 거겠지. 게다가 저 안에는 몬스터들이 있다
는 것이 확실한거 아닌가?" 

중간에 끼어든 할아버지의 말에 마이터가 고개를 무겁게 끄덕였다. 

"그렇습니다. 전에 몬스터들이 나왔다는 걸로 봐서는 저 안에 몬스터가 있다는 이야기인
데..." 

백작은 굳은 얼굴로 뒤에 서 있는 자신의 기사단을 바라보았다. 모두들 무표정한 얼굴로 조
용히 서 있기는 했지만 상당히 긴장하고 있는 모습에 백작은 착잡한 표정이 되었다. 
"어쨌든 우린 들어가야 하니 할 수 있는 건 다 해서 들어갈 수 밖에 없죠. 신관님, 기사들에
게 축복을 내려 주시겠습니까?" 

그러자 일행틈에 있던 사르하가 걸어나왔다. 

"제가 당연히 해야할 일인걸요." 

신의 가호가 이들에게 얼마나 많은 도움을 줄 수 있을지는 미지수였지만 안 하고 그냥 들어
가는 것 보다는 나았다. 어쨌든 이걸로 조금이나마 마음을 잡아줄 수 있을테니까. 사르하의 
축복이 끝나고 나자 마이터가 다시한번 다짐을 주었다. 

"이 안에 있는 결계는 정신적인 결계입니다. 정신적인 결계 중 가장 흔한 것은 일행이 몬스
터로 보이게 하여 서로 싸우게 한다거나 자신이 가장 무서워 하는 것이 덥친다던가 하는 등
등의 정신적으로 약한 면을 공격하는 겁니다. 그러니 정신을 바짝 차리시기 바랍니다. 물리
적인 타격은 없을 겁니다. 자신이 상처를 입어 고통을 느껴도 

그건 실제로 일어나는 일이 아니라는 걸 명심하시기 바랍니다." 

기사들이 비장한 얼굴로 고개를 끄덕이며 다짐을 했다. 

"자, 그럼 출발합시다." 

사르하와 리틀 조로 - 위험하니까 남기로 했다. - , 그리고 자작의 부관인 아담등등의 배웅
을 받으며 우리는 조심스레 앞으로 전진했다. 중심에는 마법사들이 섰고 마법사를 몇겹의 
반원으로 포위하는 형식으로 천천히 들어갔다. 

물론 면적이 넓어져 전진하는데 힘이 들긴 하겠지만 서로 위험할 때 즉시 도움을 받을 수 
있는 최적의 형태였기에 그 모습을 유지하기로 한 것이었다. 말들은 아무리 얼르고 달래고 
채찍을 휘둘러도 안개 숲 외각에서 안으로 한 발자국도 움직이지 않고 버텨서 하는 수 없이 
모두 각자의 짐을 짊어지고 걸어서 가야만 했다. 

"아린아, 나에게서 떨어지지 말거라." 

할아버지는 아무래도 걱정되는 듯 내 손을 잡고 당부하며 발걸음을 옮겼다. 

'이렇게 잡고 있으면 떨어지고 싶어도 못 떨어지겠는데 뭐...' 

라는 생각이 들었지만 예의상 그냥 고개를 끄덕여주고는 옆에서 가는 류미르, 세이몬, 알렌, 
흄을 바라보며 경고했다. 

"할아버지 옆에서 많이 떨어지지 말도록 해." 

숲 안으로 조금씩 조금씩 전진해 들어가자 숲 안에서만 맴돌던 안개들이 천천히 흘러나오기 
시작하더니 마치 침입자를 살펴보려는 듯 일행들의 발목부터 서서히 감싸 올라오기 시작했
다. 

"결계가 시작된 겁니다. 조심하십시오." 

마이터가 큰 소리로 외치며 라이트를 시전하자 마법사들이 모두 그를 라이트를 시전하였다. 
중심에 여러개의 빛의 구가 생겼으니 자칫 일행과 떨어졌더라도 그 구체를 보며 방향을 잡
도록 배려한 것이었다. 

그러나 그 여러개의 빛의 구들도 안개가 완전히 일행들을 감싸자 더이상 보이지 않았다. 
바로 옆의 사람들도 흐릿하게 보일 정도의 지독한 안개였다. 그러자 백작의 목소리가 저 멀
리서 들려왔다. 
"옆 사람과 떨어지지 마라. 할수 있다면 끈으로 서로 연결하도록 하라." 
그리고 그다음에 또 뭐라고 뭐라고 하는 소리가 들렸지만 백작과 거리가 벌어지는지 점점 
희미해지면서 나중에는 들리지 않았다. 내가 볼수 있는 건 오직 나를 잡고 있는 할아버지의 
모습 뿐, 옆에서 같이 가고 있던 류미르와 세이몬, 그리고 알렌이나 흄의 모습은 어느새 사
라지고 없었다. 

"어라? 어디 갔지? 내 옆에서 떨어지지 말라고 했는데..." 

할아버지가 나를 잡고 있다는 생각에 완전히 마음을 놓고 있던 나는 사라진 류미르등이 걱
정되어 발걸음을 멈추고 주위를 둘러보며 그들을 찾으려고 했다. 

"류미르으으으으~~~!! 세이모오오오온~~~!! 어디 있는 거야아아아~~? 나 여기 있으니 일루 
와아아아아아~~~" 

있는 힘껏 크게 소리쳐 불부른 뒤 잠시 귀를 기울이며 기다렸으나 내 목소리만 메아리가 되
어 되돌아 올 뿐 기다리던 류미르와 세이몬의 목소리는 들려오지 않았다. 

"휴우우우움~~~!! 알레에에에에엔~~~!! 어디야아아아~~~!!" 

류미르와 세이몬을 기다리던 때 보다 조금 더 기다려 보았지만 그 어디에서도 내 부름에 대
한 반응은 보이지 않았다. 

"아~ 정말... 완전 떨어져 버렸나 보네. 그러길래 내가 들어오기 전에 곁에서 떨어지지 말라
고 충고를 해줬건만... 내 말을 안 듣고 어딜 쳐다보다가 떨어진 거야? 어쩌죠, 할아버... 어
라라?" 

나는 당연히 나를 잡고 나와 같이 서 있으리라 믿어 의심치 않았던 할아버지가 서 있을 곳
으로 고개를 돌렸건만, 할아버지는 어디론가 사라져 버리고 대신 그 자리는 유유히 흐르는 
안개가 채우고 있었다. 그리고 할아버지에게 꼬옥 잡혀 있을 줄 알았던 내 팔은 허공에 그
냥 들려 있었다. 

"이게 어떻게 된 거야? 할아버지이이이~~~~!! 어디 계세요오오오오~~~?" 

애들 찾으려다 졸지에 나까지 미아가 되어버린 꼴이라고나 할까? 
나는 황당함을 금치 못하며 할아버지까지 불러보았지만 할아버지의 반응은 어디에서도 들려
오지 않았다. 

"이거 참.. 환장하겠네... 내가 언제 이런 결계를 겪어본 적이 있어야 말이지..." 

무서운 건 아니었지만 어찌할 바를 몰랐기에 우왕좌왕 하던 나는 마음을 가라앉히고 우선 
결계를 빠져 나가기로 했다. 하지만 너무나 짙은 안개속에서 방향을 전혀 몰랐기에 실프를 
불러 방향을 안내 받으려고 했다. 

"실프!!" 
평소 처럼 부르면 즉각 튀어나와 살포시 미소를 짓는 실프를 기대했지만 한참을 기다려도 

실프는 나올 기미를 보이지 않았다. 

"엥? 왜 얘까지 안 나오는 거야? 야, 실프!! 나오라니까!!" 

한번 더, 좀 더 강하게 소리를 쳤지만 실프는 요지부동 나올 기미를 보이지 않았다. 

"거참... 정신 적 결계라고 하던데 정령까지 영향을 받는 건가? 어디, 카사, 노움, 운디네!! 
다 나와봐!!" 

그러나 그들도 실프와 마찬가지로 나타나지 않았다. 

"에구구... 안 나타나네... 어쩌지?" 

평소에 말을 잘 듣던 정령들이 나타나지 않자 나는 꽤 당황했지만 이 곳이 결계 안이라는 
걸 알고 있었으므로 가까스로 마음을 가라앉힐 수 있었다. 

"하는 수 없지. 그럼 위로 날아가볼까? 그럼 결계를 뚫고 나갈 수 있을지도 모르잖아." 

혹시나... 하는 생각에 플라이 주문을 외워 하늘로 날아올랐다. 하늘만 보고 한참을 날아오른 
것 같은데 내 머리 위에 있는 안개는 없어질 생각을 하지 않았다. 가도 가도, 날아 올라도 
올라도 끊없이 안개만 나왔다. 

"어떻게 된 거야? 꽤 많이 날아오른 것 같은데... 결계가 아무리 높다고 해도 이 정도로 높
을수가 있나?" 

끝이 보이지 않는 안개만 보이자 나는 초조해졌지만 조금만 더 가보기로 하고 더욱 더 빠르
게 날아올랐다. 

하지만 결국 날아 올라도 올라도 보이는건 안개뿐이었고 결국 초조해 하던 나는 마음의 안
정을 잃은 덕인지 지쳐버리고 말았다. 

"헥헥, 드래곤이 플라이 마법 쓰다 지쳤다고 하면 누가 믿으려나..." 
결국 위로 날아올라 결계를 뚫는 건 포기하고 나는 밑으로 내려갔다. 
그러자 정말, 정말, 정말, 황당하게도 1분도 채 되지 않아 내 발은 땅에 닿을 수가 있었다. 

"이... 이게... 도대체 어떻게 된 거야아아아?" 
절망감에 나는 비명을 지를 수 밖에 없었다. 

안개의 숲(10) 

"나 어떻게 해...." 
이럴 때 기대어 앉을 수 있는 나무라도 한 그루 있었으면 얼마나 좋을까? 하지만 이 곳은 
숲이라는 말이 무색할 정도로 나무는 커녕 그 흔한 풀이나 돌맹이 조차도 안개에 가려 하나
도 보이지 않았다. 오죽하면 서 있을 때 나에게 달린 종아리 밑의 발 조차 보이지 않겠는가. 
망망한 바다에 홀로 난파되어 떠도는 심정이 이럴지... 
멍하니 바닥에 주저앉아서 밑에서 올라오는 차가운 감촉을 느끼며 앉아있는 사이 점차 초조
함이 사라지고 마음이 차분하게 가라앉았다. 그렇다고 힘이 솟던가 어떻게든 해야 겠다는 
의지가 솟는 것이 아니라 허탈한 감정과 모든 것을 포기하자는 자포자기 심정이 내 마음을 
가득 채웠다. 이래저래 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없으니 그냥 이대로 있자, 어떻게든 
될대로 되라는 심정으로 멍하니 허공만을 응시하고 그렇게 앉아 있는데 내 앞쪽에서 갑자기 
인기척과 함께 안개 사이로 안개가 아닌 거뭇거뭇한 그림자가 어렸다. 
'사람?' 

혹시나 나 처럼 헤메고 다니는 일행중 한 사람, 아니면 나를 찾으러 온 이들일 수 있었기에 
나는 튕겨나듯 일어나 그 그림자를 놓치지 않으려 있는 힘껏 그 쪽으로 뛰어갔다. 그러면서 
자칫 잘못하다 그 그림자가 나를 보지 않고 그냥 가버릴까 두려워 목청껏 소리쳤다. 

"할아버지이이이~~~!! 할아버지세오오오~~~? 저 여기 있어요오오오오~~~!!" 

내 목소리를 들은 것일까? 

그 그림자가 멈칫 하는게 보였다. 그 모습에 힘을 얻은 나는 더욱 더 크게 소리쳤다. 

"거기 누구예요오오오~~~? 여기 사람 있어요오오오~~~!!" 

물론 난 사람이 아니었지만, 그런 걸 따질 겨를은 없었다. 그 그림자는 내가 자신에게 다가
오길 기다려 주는 듯 조금도 움직이지 않았지만 왠 일인지 내가 그 쪽으로 열심히 뛰어가도 
그 그림자와 나는 거리가 조금도 좁혀지지 않았다. 가도 가도 그 흐릿한 그림자만 계속 보
일뿐이었다. 까딱 잘못하다간 그 그림자마저 잃어버릴 것 같아 겁이 더럭 난 내가 발걸음을 
조금 더 빨리 해보았지만 여전히 그림자와 나 사이에는 거리가 좁혀지지 않았다. 
오랫동안 필사적으로 달렸지만 결국 그림자와의 거리를 좁히지 못한 채 나는 다시 지쳐버려 
제자리에 멈춰섰다. 

지금 멈춰서면 저 그림자를 놓쳐버릴 지도 모른다는 생각이 강하게 들었지만 너무 거세게 
뛰는 심장이 아프고 숨이 턱까지 차오르는데다 팔, 다리가 후들거려 한 걸음도 앞으로 나설 
수가 없었던 것이었다. 

"헉, 헉, 헉.... 젠장할... 헉, 헉, 헉..." 

부들거리는 두 손을 두 무릎에 댄 체 허리를 숙여 헥헥 거리던 내가 조금의 기력을 되찾고 
허리를 폈을때는 저 멀리 앞에서 아른거리던 그림자가 사라진 후였다. 

"헉, 헉, 헉... 이런... 헉, 헉..." 

내 체력이 이렇게 원망스러웠던 적이 없었다. 

뺨을 타고 턱으로 흘러내린 땀을 거칠게 닦는데 왠지 너무 서러워서 눈물이 나왔다. 

"헉, 헉, 헉... 흑, 훌쩍, 헉... 훌쩍, 흑...." 

숨을 거칠게 몰아쉬며 훌쩍거리는 꼴이란... 자신의 모습에 스스로 한탄하면서도 훌쩍임을 
멈추지 못하는 묘한 딜레마에 빠져 있는데 내 서러움을 하늘이 알아준 것인지 아까 사라졌
던 그림자가 다시 나타났다. 

하지만 너무 지친 나는 그 그림자만 멀거니 바라볼 뿐 다가갈 엄두조차 내지 못하고 있는
데, 생각지도 않게 그 그림자가 내 쪽으로 다가왔다. 열받는건 내가 아무리 뛰어도 그림자와
의 거리를 좁히지 못한 것에 비해 그 그림자는 쉽게 나에게 점점 가까이 다가오는 것이었
다. 그리고 점점 다가오는 그림자는 둘로 나뉘었다. 

"헉, 훌쩍... 한, 헉.. 사람이... 훌쩍, 아니었네.... 헉, 훌쩍..." 

다가오는 그 두사람이 제발 내가 잘 아는 사람들이기를 빌면서 얼굴을 차지하고 있는 땀과 
눈물을 재빨리 닦아냈다. 모르는 사람들이었다 하더라도 울고 있던 꼴은 보이고 싶지 않아
서였다. 그들이 점점 다가올 수록 침착함을 찾아가던 내 심장이 기쁨과 기대감으로 다시 거
세게 뛰기 시작했다. 두근, 두근, 두근, 두근... 

그에 따라 그림자가 점점 뚜렷한 사람의 실루엣을 나타내었고 곧 나는 그들이 한 사람은 펑
퍼짐한 로브를 입었고 다른 한 사람은 바지에 망토를 둘렀다는 걸 알아챘다. '누구지? 스와
카와 반담인가?' 

점점 더 빠르게 뛰는 심장은 그들의 모습이 얼핏 보일때 절정에 달했다. 그러나 그들이 모
습을 드러낸 순간 그렇게 거세게 뛰던 심장이 한 순간에 딱 정지해버렸다. 

"헉!!" 

놀람으로 인해 눈이 부릅떠지고 입이 떡 벌어진 채 나는 그 자리에서 굳어버렸다. 내 앞에 
모습을 드러낸 두 사람은 내가 너무나 잘 아는 이들이었다. 아니, 정확히 말하면 잘 아는 사
람들이 아니라 잘 아는 드래곤들이었다. 

내 앞에서 몇걸음 떨어진 채 나에게 인자한 미소를 짓고 있는 둘은 바로 엄마와 할머니였던 
것이다. 

간편한 차림에 초록색의 멋진 망토를 두르고 당당하게 서 있는 엄마와 하얀 로브를 입고 청
초하고 우아하게 서 있는 할머니... "어, 어, 어...." 

너무나 당황하고 놀라 혀가 굳어 제대로 말도 나오지 않았다. 그러자 엄마가 픽 웃으며 다
가와서는 내 어깨를 탁 쳤다. 

"뭐하는 거냐, 아린아? 엄마 첨 보냐?" 

내가 기억하는 호탕하고 당당한 엄마의 어조 그대로였다. 그리고 그 뒤로 들려오는 인자한 
할머니의 목소리... 

"너무 그러지 말거라. 갑자기 만났으니 놀랄만도 하지..." 
할머니는 나에게 다가와 다정하게 나를 끌어안았다. 

"보고싶었단다, 아린아..." 
따뜻하고 포근한 품안... 마음 속에 안도감이 가득 차 올라자 나는 나도모르게 스르르 눈을 
감으며 할머니의 품안으로 더욱 더 파고들었다. 

"저도요, 할머니.... 너무, 너무, 보고싶었어요." 

그러자 엄마의 심통 맞은 목소리가 뒤에서 들려왔다. 

"어머니, 그 앤 제 딸이라고요. 그렇게 하니 마치 어머니가 아린 엄마 같잖아요." 

"그게 무슨 상관이니? 네가 없는 동안 이 애를 나와 칸 시스파슈타인이 돌봤다는 걸 모르
니?" 

"그래도 그렇죠..." 

엄마의 투덜거림을 무시한 할머니는 나를 살짝 떼어내고는 내 눈을 찬찬히 바라보며 미소를 
지었다. 

"그 동안 힘들었지?" 

따뜻한 할머니의 말에 나도 할머니에게 미소를 되돌리며 대답했다. 

"괜찮아요, 할머니." 

"그래, 그래... 장하기도 하지. 하지만 이젠 그럴 필요 없단다. 이젠 다 괜찮을 거야." 
부드럽게 내 머리를 쓰다듬는 따스한 손길에 왠지 스르르 눈이 감겼다. 
그리고 귓가에 너무나 감미로운 할머니의 목소리가 들려왔다. 

"자, 이제 한잠 자거라. 많이 피곤했지?" 

"우웅... 하지만, 할머니... 아직 제 일을 끝내지 못했는 걸요?" 

할머니의 목소리에 잠이 물결처럼 쏟아져 졸음에 가득 찬 목소리로 웅얼대자 뒤에서 엄마가 
웃는 소리가 들렸다. 

"후훗, 걱정 마라. 그건 할머니와 내가 다 해결했다." 
다 해결했다는 소리에 무거운 눈꺼풀을 힘겹게 들며 뒤에 서 있는 엄마를 쳐다보니 엄마가 
싱긋 웃어 보였다. 

그러고보니 어느새 나는 다시 할머니의 품에 폭 안겨 있었고 주위의 풍경이 바뀌어 있었다. 
"어라아아~? 여어기이가아아~ 어어디이야아아아~?" 

졸음에 잠겨서 그런지 말소리가 괜히 길게 늘어졌다. 그러자 엄마가 쿡쿡 웃었다. 

"여길 몰라? 여긴 할머니네 집이잖아?" 

그러거보니 사방이 붉은 바위인데다 꽤 훈훈한걸 보니 영락없는 할머니네 집이었다. 
"어어어언제에에에 여어어어기이이로오오 와아아았지이이이~? 아아아지이이익 내애애애이이
이임무우우르으으을...." 

길게 늘어지는 내 목소리가 듣기 싫었는지 엄마가 내 말을 중간에 끊으며 입을 열었다. 

"네 임무는 내가 해결했으니 잔소리 말고 그냥 자!" 

'내 임무가 해결 됐다고? 그렇구나.. 엄마가 내 임무르으으으을, 뭐, 뭐라고?' 

정신이 번뜩 들었다. 고개를 들고 할머니 품에서 빠져나와 엄마를 바라보며 다시 재차 확인
했다. 

"엄마가 내 임무를 해결했다고요?" 
엄마는 귀찮게 왜 자꾸 묻냐는 듯한 눈초리로 나를 바라보며 대꾸해줬다. 
"그래." 
'엄마가 해결했대....' 

황당하다는 듯이 엄마를 바라보던 나는 그제야 여기가 어디인지 깨달았다. 
'그래, 그랬구나... 그랬었었지... 그랬었었어....' 
옆을 바라보니 할머니가 의아한 표정으로 나를 보고 있었다. 

"아린아, 왜 그러니? 피곤하지 않니?" 그리고 뒤에서 엄마가 틱틱거렸다. 

"빨리 자라니까?" 

하지만 두 분의 말대로 할머니의 품에서 다시 잠을 청하는 대신 나는 뒤로 한걸음 물러났
다. 그리고는 엄마와 할머니를 계속 번갈아보았다. 

"아린아?" 

"왜 그래?" 

의아하다는 듯이 나를 바라보는 두 분의 모습을 나는 하염없이 바라보기만 했다. 그리고 조
용히 눈물을 흘리면서 웃었다. 

"후후후..." 

기쁘기도 하고 슬프기도 했다. 다시는 못 볼줄 알았던 두 분을 이렇게라도 해서 다시 볼 수 
있어서 기뻤고, 그래도 저게 실체가 아닌 허상이라는 걸 알고 있어서 슬펐다. 할머니가 의아
한 표정을 지우고는 다시 인자하게 미소를 띄며 물었다. 

"아린아, 왜 그러니? 모든건 다 해결 되었으니 이제 쉬려무나." 

할머니의 말에 나도 피식 웃으며 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 닦았다. 그리고 할머니와 엄
마를 번갈아 바라보며 불러보았다. 

"할머니, 엄마!!" 

두 분은 의아한 눈으로 나를 바라보았고 그런 둘을 향해 나는 더욱 더 큰 웃음을 보이면서 
한마디 더 했다. 

"사랑해요." 
어아니벙벙한 표정으로 나를 바라보다가 서로 마주보는 둘을 바라보며 나는 천천히 뒷걸음
질 쳤다. 내가 가는 방향에는 할머니 레어의 입구가 있었던 것이다. 

"아린아, 어디 가니?" 

"여기서 자라니까!!" 

의아한 표정으로 나를 향해 말하는 둘을 향해 나는 천천히 고개를 저어보이며 웃었다. 

"괜찮아요. 난 괜찮으니 걱정하지 안으셔도 돼요." 

그리고는 단호히 몸을 돌려 입구를 향해 걸어갔다. 두 분은 거기 계속 서 있는 듯 했지만 
뒤돌아보지는 않았다. 

할머니 레어의 입구를 나오자마자 레어는 마치 신기루였던 것처럼 씻은듯이 사라져 버리고 
그 곳에는 내가 계속 지겨울 정도로 봐왔던 뿌연 안개만이 존재했다. 

"역시..." 

허탈하기는 했지만 그래도 왠지 정신을 차린 듯해 심호흡을 한번 하고는 앞을 똑바로 바라
보았다. 

"여기에서 주저 앉을 수는 없지. 암, 암... " 

안개의 숲(11) 

정신을 차리기는 했지만 마땅히 방향을 잡지 못해 어쩔 줄 몰라 열심히 머리를 굴리던 나는 
아까 만났던 할머니를 생각하자 좋은 아이디어가 떠올랐다. 

"아~!!" 

할아버지가 생각난 거였다.그리고 할아버지를 찾아갈 방법도... 

"그래, 마나를 탐색하는 방법이 있었지?" 

할아버지가 아무리 대부분의 마나를 갈무리해뒀다고는 하지만 본체의 마나가 어디로 간 것
은 아니었다. 

게다가 설사 할아버지를 찾지 못한다고 해도 다른 사람들이라도 찾을 수 있을 터였다.나는 
즉시 눈을 감고 내 몸속의 마나를 사방으로 골고루 퍼트리기 시작했다. 

이 곳이 결계 안이라 마나가 이상하게 응집되어 있기는 했지만 한번 해보자는 생각에 최대
한도로 마나를 많이 퍼트려 주위를 샅샅이 훑었다. 

그러자 내 주위에서 좀 멀리 떨어진 곳 여기저기에 몇몇의 희미한 마나 집합체가 잡히기 시
작했다. 

그러나 그 마나의 집합체들은 원체 불안정한 상태에 있는지 바람 앞의 촛불처럼 이리저리 
흔들리거나 깜빡깜빡 거려 그 쪽으로 향하는 건 포기하고 좀 더 뚜렷한 마나 집합체가 어디 
없나 살피던 중 저 멀리에서 강하고 뚜렷한 마나 덩어리가 잡혔다. 

그리고 다행히도 그 마나 덩어리는 내게 너무나도 익숙한 마나의 기운을 가지고 있었다. 

"할아버지닷!!" 

방향을 탐지 한 나는 눈을 번쩍 뜨고는 그쪽으로 발걸음을 옮겼다.그리고 방향을 잃지 않기 
위해 가끔가다 서서 그 마나의 기운이 계속 거기에 있는지 살폈다. 목표가 생겨서 그런지 
더이상 불안은 없었고, 나를 유혹하기 위한 어떠한 것도 다시는 보이지 않았다. 

얼마쯤 갔을까... 갑자기 피이잉~~ 하는 뭔가가 바람을 가르는 소리가 들리더니 안개가 서서
히 흩어지기 시작했다. 

"응? 결계를 나온 건가?" 

좀더 속력을 빨리해서 할아버지가 있는 쪽으로 걸어가자 안개가 완전히 걷혀 버렸고 그러자 
엄청나게 넓은 공터가 점점 그 모습을 드러내었다. 그 공터가 얼마나 넓었는지 꼭 잠실 야
구 경기장만했는데 그것도 전체의 모습이 아닌 듯 내 뒤에서는 아직도 엄청나게 많은 안개
가 흩어지고 있었다. 

그래고 내 앞 저 멀리에서 할아버지가 나를 부르며 헐래벌떡 뛰어 오고 있었다. 

"아린아아아~~!!" 

"할아버지이이이~~~!!" 

"에구구, 인석아... 내가 내 곁에서 그렇게 떨어지지 말라고 일렀건만..도대체 어디에 있었던 
거냐? 할애비가 얼마나 걱정했는지 아냐?" 

뛰어온 할아버지가 다짜고짜 나를 폭 안더니 ?  
 


정신을 차리기는 했지만 마땅히 방향을 잡지 못해 어쩔 줄 몰라 열심히 
머리를 굴리던 나는 아까 만났던 할머니를 생각하자 좋은 아이디어가 떠올랐다. 

"아~!!" 

할아버지가 생각난 거였다. 

그리고 할아버지를 찾아갈 방법도... 

"그래, 마나를 탐색하는 방법이 있었지?" 

할아버지가 아무리 대부분의 마나를 갈무리해뒀다고는 하지만 본체의 
마나가 어디로 간 것은 아니었다. 

게다가 설사 할아버지를 찾지 못한다고 해도 다른 사람들이라도 
찾을 수 있을 터였다. 

나는 즉시 눈을 감고 내 몸속의 마나를 사방으로 골고루 퍼트리기 
시작했다. 

이 곳이 결계 안이라 마나가 이상하게 응집되어 있기는 했지만 
한번 해보자는 생각에 최대한도로 마나를 많이 퍼트려 주위를 
샅샅이 훑었다. 

그러자 내 주위에서 좀 멀리 떨어진 곳 여기저기에 몇몇의 희미한 
마나 집합체가 잡히기 시작했다. 

그러나 그 마나의 집합체들은 원체 불안정한 상태에 있는지 
바람 앞의 촛불처럼 이리저리 흔들리거나 깜빡깜빡 거려 
그 쪽으로 향하는 건 포기하고 좀 더 뚜렷한 마나 집합체가 
어디 없나 살피던 중 저 멀리에서 강하고 뚜렷한 마나 덩어리가 잡혔다. 

그리고 다행히도 그 마나 덩어리는 내게 너무나도 익숙한 
마나의 기운을 가지고 있었다. 

"할아버지닷!!" 

방향을 탐지 한 나는 눈을 번쩍 뜨고는 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

그리고 방향을 잃지 않기 위해 가끔가다 서서 그 마나의 기운이 
계속 거기에 있는지 살폈다. 

목표가 생겨서 그런지 더이상 불안은 없었고, 나를 유혹하기 
위한 어떠한 것도 다시는 보이지 않았다. 

얼마쯤 갔을까... 

갑자기 피이잉~~ 하는 뭔가가 바람을 가르는 소리가 들리더니 
안개가 서서히 흩어지기 시작했다. 

"응? 결계를 나온 건가?" 

좀더 속력을 빨리해서 할아버지가 있는 쪽으로 걸어가자 안개가 
완전히 걷혀 버렸고 그러자 엄청나게 넓은 공터가 점점 그 모습을 
드러내었다. 

그 공터가 얼마나 넓었는지 꼭 잠실 야구 경기장만했는데 그것도 
전체의 모습이 아닌 듯 내 뒤에서는 아직도 엄청나게 많은 안개가 
흩어지고 있었다. 

그래고 내 앞 저 멀리에서 할아버지가 나를 부르며 헐래벌떡 뛰어 
오고 있었다. 

"아린아아아~~!!" 

"할아버지이이이~~~!!" 

"에구구, 인석아... 내가 내 곁에서 그렇게 떨어지지 말라고 일렀건만.. 
도대체 어디에 있었던 거냐? 할애비가 얼마나 걱정했는지 아냐?" 

뛰어온 할아버지가 다짜고짜 나를 폭 안더니 질책 어린 말을 하면서 
연신 내 머리를 쓰다듬었다. 

"헤헤헤.. 죄송해요. 어쩌다 보니 할아버지의 손을 놓쳤지 뭐예요?" 

"그래, 그래, 어쨌든 무사해서 다행이다." 

나는 할아버지의 품에서 빠져나와 아직도 흩어지고 있는 안개를 
바라보았다. 

안개가 사라지면서 나타나는 공터에는 나무나 풀 등은 없었지만 
대신 미이라처럼 바짝 마른 시신들이 여기저기에서 모습을 
드러내었다. 

아마도 예전에 이 숲에 들어왔다가 정신 결계에 당해 죽은 사람들일 
것이었다. 

"혹시 할아버지가 결계를 깨신 거예요?" 

"그래, 인석아... 널 찾으러 다시 들어가는 것 보다는 결계를 깨는 
게 더 빠를 것 같아서 그랬단다. 나도 네가 없어졌다는걸 결계 
중심체에 거의 다 다다랐을 때에 알았거든." 

다시는 놓지 않겠다는 듯 내 손을 꼬옥 잡으며 할아지가 
대꾸했다. 


완전히 안개가 겉힌 공터는 잠실 운동장 보다도 더 넓은 것 
같았다. 

그리고 그 주위로는 엄청난 숫자의 나무들이 빽빽이 둘러싸고 
있었다. 

그 나무들 때문에 사람들은 이곳 전체가 나무로 뒤덮인 숲일 것이라 
착각하고 있었던 거였다. 

공터가 완전히 드러나면서 나와 같이 들어왔던 사람들도 여기저기에서 
나타났다. 

서로 떨어지지 말라고 했지만, 나 처럼 저절로 떨어져 있었던 
것인지 사람들은 모두 각각이 흩어져서 별별 모습을 다 보이고 
있었다. 

어떤 이들은 벌써 당했는지 죽은듯이 누워 있었고, 어떤 이들은 
넋이 나간 얼굴로 주저 앉아 있었다. 

또 어떤 이들은 대성통곡을 하고 있었고 어떤 이들은 두려움에 
차서 검을 휘두르거나 괴성을 지르기도 했다. 

안개가 걷혔건만 아직 제 정신을 차리지 못한 듯 했다. 

"에휴, 정신 공격이 무섭긴 무섭네요. 어쨌든 저들 부터 정신 
차리게 해야겠어요." 

그래도 팔이 안으로 굽는다고, 나는 가까이에 있던 은빛 기사단 
소속일 기사가 얼굴을 땅에 처박고 덜덜 떨고 있는 것을 그냥 
지나쳐 저 멀리 세이몬과 류미르가 있는 곳으로 갔다. 

세이몬은 두 팔로 머리를 감싸앉고 이곳 저곳 정신 없이 뛰어다니며 
비명을 지르고 있었다. 

"우아아악~~ 잘못했어요. 잘못했어요. 다시는 안그럴께요오오오~~~ 
아아악~~" 

도데체 마계에서 뭔 일을 당했길래 저런 모습을 보이는 건지.. 

뭐.. 짐작이 아예 안 가는 건 아니었지만 그래도 황당하긴 했다. 

할아버지는 세이몬의 모습을 가만히 바라보더니 갑자기 소매 
속에서 30cm 정도의 굵은 봉을 꺼내더니 한번 휙 휘둘렀다. 

그러자 굵은 봉 속에서 가느다란 길이의 막대가 뻗어나와 
길다란 지팡이가 만들어졌다. 

할아버지가 맨 처음 꺼낸 그 30cm는 손잡이인 듯 했다. 

할아버지는 그걸 쥐고는 세이몬이 이 쪽으로 달려올 때를 
기다려 가만히 밑으로 뻗었다. 

그러자 당연하게도 세이몬은 정신 없이 달려오다가 할아버지가 
내민 지팡이에 걸려 대지에 코를 박고 말았다. 

꽈당!! 

넘어지는 소리가 무지 요란한 것으로 보아 엄청 세게 박은 
게 분명했다. 

그래도 죽지는 않은 모양인지 잠시 후 스스로 정신을 차리고 
부시시 일어나더니 아직 겁에 질린 표정으로 주위를 휙휙 
돌아보았는데 돌아보는 세이몬의 코에 쌍코피가 주르르 흘러 
내려 참으로 과관인 장면을 연출하고 있었다. 

그렇게 바람 소리가 날 정도로 휙휙 고개를 돌려 주위를 
살피던 세이몬이 날 발견하고는 번개같이 나에게 달려와 
덥썩 안기며 울부짖었다. 

"으허허헝 아리이이인~~~!! 나 무서웠어... 무서웠어어어어~~!! 
으아아아앙~~!!" 

너무나 처량한 세이몬의 모습에 그의 등을 토닥이며 위로를 
해주려고 했지만 그보다도 먼저 할아버지가 그의 머리통을 
지팡이로 세게 내리쳤다. 

따악~!! 

"누구에게 달라붙는 게야?" 

눈물이 그렁그렁한 눈으로 머리를 부여잡은 채 할아버지를 
바라보던 세이몬은 할아버지가 도끼눈을 뜨고 자신을 노려보고 
있자 아쉬운 소리 한번 못 하고 후다닥 뒤로 물러섰다. 

그 모습이 만족스러웠는지 할아버지는 한번 더 눈을 부라리는 
걸로 세이몬을 봐주고는 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 

그 곳에는 류미르가 바닥에 주저앉은 채 창백하게 질린 얼굴로 
손을 앞으로 뻗어 필사적으로 휘저으며 비명을 지르고 있었다. 

"엘리사아아~~ 그만 하라니까. 그만해애애~~~!!" 

'엘리사라... 훗, 뭘 보고 있는지 알겠다.' 

도와주지는 못할 망정 친구의 불행한 모습을 보고 히죽히죽 
웃는 못된 나 대신 할아버지가 류미르의 뒤로 돌아가서 예의 
그 지팡이로 류미르의 머리통을 장렬하게 내리쳤다. 

따아악~~!! 

"우왓~!!" 

불시의 습격에 머리통을 부여잡던 류미르는 그제야 정신을 
차렸는지 두리번 두리번 거리다 나와 세이몬을 발견하고는 
안도의 표정이 되었다. 


하지만 완벽하게 안심을 하기 위해서인지 나를 보고는 
떨리는 어조로 물었다. 

"아린, 혹시 엘리사 못 봤냐?" 

'흠흠, 아무리 친구의 불행이 내 행복이라고 하지만 그것도 
어느 정도겠지?' 

나는 류미르에게 씨익 웃어주며 그가 원하는 대답을 해주었다. 

"훗, 류미르? 엘리사는 여기 없어. 넌 환상을 본 거야." 

그러자 류미르는 환한 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나 크게 
웃어제꼈다. 

"하하하, 그랬구나. 그랬었어." 

"시끄럽다. 그만 방정 떨고 딴 사람들이나 정신 차리게 해라." 

류미르의 웃음은 계속 될 것 같았지만 매정한 할아버지의 
말에 류미르는 얼른 웃음을 그치고 고개를 끄덕거렸다. 

"예에~" 

그리고 나서 세이몬과 류미르, 그리고 나와 할아버지는 
다른 사람들을 정신 차리게 하느라 분주히 돌아다녔다. 

마이터는 한 자리에 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 자신의 
주위로 반원형의 실드를 치고 있었다. 

하지만 그나마 제일 형편이 나아 보이는게 역시 연륜이 어떤 
것인지 보여주는 듯 했다. 

그런 마이터의 실드를 할아버지가 지팡이로 또 한번 내리치며 
더불어 전기 자극까지 짜릿하게 주자 마이터가 충격을 받고 
눈을 떴다. 

"시피르님!!" 

마이터는 할아버지의 모습에 반색하며 얼른 실드를 거두고는 
일어났다. 

류미르때도 그렇고 세이몬, 마이터까지 지팡이 하나로 해결하자 
나는 경의로운 눈으로 할아버지의 지팡이를 바라보았다. 

"와아~ 할아버지, 그 지팡이 되게 쓸모가 많네요." 

"푸헐, 나도 이렇게 쓰게 될 줄은 몰랐다. 그냥 멋 부리느라 
드워프에게 하나 달라고 해서 가지고 있던 건데 말이다." 

그 뒤로 할아버지는 그 경이적인 지팡이로 계속해서 사람들을 
정신 차리게 만들었다. 

죠슈아는 꼴 사납게 바닥에 웅크리고 주저 앉아서는 눈물을 
뚝뚝 떨구고 있다가 할아버지에게 한대 맞고 정신을 차리고 
나를 알아보더니 갑자기 내 앞에 덮썩 무릎 꿇고 엎드려서는 
연신 '아가씨이~, 아가씨이~' 하고 중얼댔다. 

'도대체 뭘 본건지...' 

피에르 백작은 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 주저 앉아서는 
눈을 하얗게 치켜뜨고 허공을 노려보며 연신 '이럴수가... 믿을 수 없어...' 
라고 중얼거리고 있었다. 

그의 검은 그에게 불과 세네걸음 떨어진 곳에 떨어져 
있었는데 아마도 허상과 싸운 듯 했다. 

그리고 브더셀스 자작은 아예 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 
검을 자신의 옆 땅에 꽂고는 손은 검의 손잡이를 꼬옥 쥐고 
있었는데 검을 쥐고 있는 손과 팔이 부들부들 떨리고 있었다. 

모두 할아버지의 만사형통 지팡이에 한대씩 맞고는 정신을 
차렸지만 워낙 충격이 컸던지라 쉽게 정신을 추스르지 못하고 
땅에 주저앉아 일어날 생각을 못했다. 

정신을 아예 잃은 사람들은 류미르와 세이몬에 속속들이 
엎혀와 죠슈아와 마이터에게 치료를 받고 다행히 정신을 
잃지 않은 사람들은 할아버지에게 충격(?)을 받고 정신을 
차렸다. 

그러나 안타깝게도 스스로 자신의 몸에 상처를 입힌 사람이 
많은가 하면 심지어는 자살을 한 사람과 결계에 당해 영원한 
잠에 든 사람도 꽤 있었다. 

"그래도 아무도 살아남지 못한 것을 생각할 때 이 정도면 
양호한 겁니다." 

내가 우울한 표정을 지었는지 죠슈아가 창백한 얼굴에 맺힌 
땀을 닦으며 다가와 나를 위로해주었다. 

그러자 옆에 있던 마이터도 거들었다. 

"맞습니다. 시피르님께서 일찍 결계를 깨뜨려주시지 않았더라면 
더 많은 사람이 죽었을 겁니다. 이것만 해도 다행이죠." 

은빛 기사단의 기사 50명 중 죽은 사람이 10명, 움직이지 못할 
중상을 입은 자는 20명, 경상이 20명으로 온전한 사람이 한명도 
없었다. 

게다가 단장인 백작도 아직 정신을 차리지 못하고 있었으니 
기사단은 완전 전멸이나 다름 없었다. 

그러고보니 이번 일로 싸울 수 없는 사람이 대부분이었고 
싸울 수 있는 사람이라고 해봐야 나와 할아버지, 류미르와 세이몬, 
지치기는 했지만 그래도 어느정도 보탬은 될 마이터와 죠슈아, 
스와카와 반담, 흄, 그리고 애쉬 녀석에, 경상을 입고 그나마 
정신을 차리고 있는 은빛 기사단 7명에 자작의 휘하에 있는 
후들거리기는 하나 겨우 겨우 서 있을 수 있는 기사사 3명 정도였다. 

거의 80여명이 들어와서 이제 20명만이 남았다. 

이 인원으로 조사를 마쳐야 하는 것이다. 

뭐, 그래도 다 대단한 인물들이었으니 걱정은 별로 되지 않았다. 

하지만... 

이 드넓은 잠실 운동장만한 공간에는 흙먼지만 날릴 뿐 
아무것도 존재하지 않았다. 

건물은 커녕 오두막 한 채도, 나무 한그루는 커녕 풀 한포기도 
없는 맨 흙바닥 뿐이었기에 우리는 안심하고 휴식을 취할 수 
있었지만 한편으로는 무지 허탈했다. 

상황이 어느정도 정리되고 나 처럼 주위를 둘러 본 모든 이들도 
나와 같은 심정인지 다 허탈한 표정들이 되었다. 

"아무것도 없군요." 

"글쎄 말입니다." 

"아무 것도 없는 걸 확인하기 위해 그 고생을 했다니..." 

"그 동안 죽어간 사람만 억울해지는군요..." 

애쉬와 흄이 나란히 주저 앉아 주위를 멀거니 둘러보며 주고받는 
말에 정신을 차리고 있는 모든 이들이 동감이라는 듯 고개를 
끄덕였다. 

그러자 곧장 날라오는 할아버지의 호통 소리! 

"멍청한 것들. 아무 것도 없는 곳을 뭐하러 이런 엄청난 결계로 
감싸고 있냐? 결계 만드는게 어디 땅 파듯이 쉬운 줄 알아?" 

그 소리에 놀라 사람들이 할아버지 쪽을 쳐다보니 그 곳에는 
할아버지와 마이터가 나란히 서 있었는데, 역시 연륜이 쌓인 사람은 
다른 것인지 두 노인네만은 허탈한 표정 대신 매우 심각한 표정을 지으며 
주위를 날카롭다 못해 레이저 빔이라도 튀어나올 만큼 눈을 형형히 
빛내며 주위를 살펴보고 있었다. 

"어... 저기, 할아버지? 뭐라도 발견하신 거예요?" 

그 동안 할아버지의 위압적이고 사람을 무시하는 태도 때문에 
감히 말 붙일 생각도 못하는 사람들을 대신해 내가 조심스레 묻자 
할아버지는 그 날카로운 눈길을 조금 누그러뜨렸다. 

하지만 마이터처럼 금방 뭔가를 눈치 채지 못한 내가 약간은 
실망스러운지 푸욱~ 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

"에휴, 아린아... 아무것도 못 느끼겠느냐?" 

"에? 에에.... 뭐가 있나보죠?" 

할아버지의 태도에 팍 기가 죽은 내가 주위를 둘러보며 물었지만 
역시 눈에 보이는 건 바람에 날리는 흙먼지 뿐이었다. 

아무것도 찾지 못해 주위만 계속 두리번 거리는 날 보다 못한 
할아버지가 다가와서는 꽁 하고 머리에 알밤을 먹이셨다. 

"뭐 하는 거냐? 눈으로 보지 말고 마나로 느껴야지!" 

그 소리에 얼른 마법을 쓸 줄 아는 사람들은 얼른 눈을 감고 
마나를 주위에 흩어 마나의 흐름을 감지하기 시작했다. 

나도 얼른 그들과 마찬가지로 마나의 흐름을 느껴보았다. 

과연... 

전에 느꼈던 정신적 결계가 깨어져 이 넓은 공간에만 감돌던 
대량의 마나들이 이제는 공중으로 흩어져 평범한 마나의 
흐름을 보이고 있었지만 공터의 정 가운데에 자연 보다 
더 농도가 짙은 마나가 모여 있음을 알아차렸다. 

"아하..." 

내가 눈치 챈 듯 하자 할아버지는 머리를 다시 쓱쓱 쓰다듬으며 
계속 설명을 해줬다. 

"아린아, 정신적 결계는 보통 물리적 결계보다 얼마나 마나가 
더 드는지 아느냐?" 

"에? 아, 아뇨... 그게요, 한번도 안 해봐서 모르겠는데요..." 

다시 한번 기가 팍 죽은 내가 기어들어가는 목소리로 대꾸하자 
할아버지가 피식 웃으며 대수롭지 않다는 평이한 어조로 
말을 이었다. 

"그러냐? 하긴 뭐.. 안 해봤으면 모를 수도 있겠지. 보통 
물리적 결계보다 정신적 결계는 마나의 소모량이 2배는 더 
든단다. 결계 수식도 더욱 복잡하지. 그런데 여기 있는 정신적 
결계는 나조차도 감탄할 만한 뛰어난 결계란다. 그런 결계로 
이런 넓은 공간을 감싸고 있었다면 이 결계를 만든 사람이 얼마나 
대단한지 짐작이 가겠찌?" 

"예. 대충은요..." 

"그래, 그리고 그런 능력자라면 결계 안에 또 다른 결계를 
만드는 것도 가능하겠지. 저렇게 사람의 오감만 속이는 간단한 
결계 정도는 식은죽 먹기겠지... 안 그러냐?" 

할아버지가 마지막 말을 내뱉음을 신호로 마이터가 공터 
중앙을 향하여 농구공 보다 더욱 큰 불덩어리를 날렸다. 

"파이어 볼~!!" 

할아버지가 설명을 해주는 동안 주문을 외우고 있었나 보다. 

정신적 결계 때문에 지친데다 사람들까지 치유해줬으면서 
저정도의 마법을 또 쓸수 있는 마이터도 참 대단한 사람이었다. 

마이터의 손짓에 날아간 불덩어리는 공터의 중앙에 다가가자 
미처 땅에 닿지도 않았는데 갑자기 공중에서 무엇과 부딧힌 
듯 폭발을 일으켰다. 

콰과광~~!! 

꽤 요란한 소리와 함께 모든 사람들이 긴장을 한 채 바라보는 
가운데 큰 불덩이를 맞은 공터 중앙에서는 마치 아지랑이 같은 
형체가 흐릿하게 생기더니 곧 띄엄 띄엄 떨어져 심긴 나무들에게 
둘러쌓인 음침한 집 한채가 나타났다. 

얼마나 관리를 안 했는지, 낡고 먼지가 얼룩진 후줄근한 모습이 
멀리에서도 보일 지경이었다. 

그리고 집을 둘러싼 나무들 중 하나가 마이터의 공격을 받아 
완전히 불타서 쓰러지고 있었다. 

"결계가 있는 걸 아는 사람에게는 아무 소용이 없지만 모르는 
사람의 감각은 감쪽같이 속여버리는 결계지." 

그 모습을 보며 할아버지는 또 한번 친절한 설명을 곁들였다. 

그리고 할아버지의 말이 끝나자 마자 후즐근한 집의 다 떨어져 
가는 문이 나가 떨어지면서 수십마리의 몬스터가 줄지어 빠져나왔다. 

"흠, 결계가 깨질 때를 대비해 놨나 보군. 그럼, 우리가 여기까지 
온 것을 알고 있었단 말인가?" 

수십마리의 몬스터가 괴성을 지르며 다가오는데도 할아버지는 
태평한 어조로 중얼거렸다. 

하지만 주위에 있는 사람들은 새파랗게 질린 얼굴들로 
일어나서 서로 자신의 무기를 주워 들었다. 

그 몬스터들은 참으로 괴상한 몰골들을 하고 있었다. 

예전에 얀스크 산에서 만났던 몬스터들 처럼 비정상 적으로 
큰, 보통의 오크보다 2배는 커다란 몸집에 어떤 종인지 
모를 정도로 기괴한 모습이었다. 

어떤 오크의 얼굴을 하고 있는데 팔은 오우거의 팔에 다리는 스톤 
골렘의 다리를 하고 있었다. 


그것 뿐만이 아니었다. 

다른 어떤 것은 분명히 미노타우르스의 모습을 하고 있었건만 
그 피부는 시퍼러딩딩한데다 중간 중간에는 철이나 돌로 보이는 
넓적한 조각들이 마치 갑옷인 양 붙어있었다. 

어떤 몬스터는 팔이 양 옆으로 각각 2개씩 붙어 있는가 하면 
어떤 몬스터는 팔이 비정상 적으로 길어 손등이 땅에 질질 
끌릴 지경이었고, 어떤 몬스터들은 입이 비정상적으로 커서 
얼굴의 절반을 차지하고 있었으며 그 안의 날카롭고 커다란 
이빨은 그 큰 입도 비좁다고 생각 되었는지 입을 다물 수 
없을 정도도 밖으로 삐져나와 있었다. 

그런 괴상하고 종 조차 알아볼 수 없는 희안하게 생긴 몬스터들이 
거의 30마리가 다가오자 사람들은 참담한 신음성을 흘렸다. 

저런 기괴한 몬스터들은 척 보기에도 보통 몬스터들 보다 
힘이 더 강해 보일 듯 한데 그런 몬스터들을 한 사람 앞에 
두마리씩은 감당해야 했기 때문이었다. 

게다가 저 공터에 나란히 누워 있는 수십명의 사람들까지 
지키면서 싸우려니 암담하기만 할 터였다. 

"하아, 저기 아무것도 모르고 누워 있는 사람들이 부럽구만..." 

기사 중 누군가가 중얼거리자 모두들 고개를 끄덕거리며 
동조를 표했다. 

그런데 그때 뒤에서 그의 말에 반대하는 사람이 하나 있었으니... 

"뭐가 부럽단 말이냐? 아무 것도 모르고 죽는 것 보다는 차라리 
이기지 못할 상대일망정 맞서 싸우다가 죽는 것이 기사의 도리가 
아닌가?" 

잔뜩 쉬어서 가라앉은데다가 힘이 없어 듣기 거슬렸지만 사람들은 
반사적으로 뒤를 돌아보았다. 

거기에는 촛점 없는 멍한 눈으로 앉아 있던 브더셀스 자작이 부들부들 
거리면서 몸을 일으키려 애쓰고 있었다. 

그 모습을 본 은빛 기사단 소속의 기사들은 반사적으로 자신의 
상관을 바라보았지만 백작은 여전히 촛점 없는 눈으로 멍하니 앉아만 
있어 실망을 금치 못하며 환한 기색으로 자신의 상관에게 달려가는 
자작 휘하의 기사들을 부러운 눈으로 바라보았다. 

자작의 휘하 기사 중 제일 멀쩡한 이가 얼른 자작을 부축하려 했지만 
자작은 매서운 눈으로 그의 호의를 거절했다. 

"부축할 필요 없다. 나 혼자서 할 수 있어!!" 

그러면서 자신의 검을 지팡이 삼아 끝까지 혼자 일어서더니 힘겨운 
걸음으로 싸우기 위해 앞으로 나선 사람들 틈에 끼었다. 

그 모습을 조용히 바라보고 있던 할아버지가 감탄 어린 얼굴로 
입을 열었다. 

"호오... 정신력이 대단한 인간이로군." 

자작은 사람들보다 한 걸음 더 앞으로 나서서 잠시 눈을 감고 
심호흡을 하더니 눈을 번쩍 뜨며 그와 동시에 지팡이 삼고 있던 
검을 자신의 가슴까지 들어 올리며 싸울 자세를 취했다. 

몬스터가 지척으로 다가왔지만 조금도 흔들림 없이 마치 
거대한 산과 같이 버티고 서서 앞만 노려보며 잔뜩 쉬었지만 커다란 
목소리로 외쳤다. 

"마법사는 뒤로 물러서고 기사들과 전사들은 앞으로!!" 

공식적인 리더는 피에르 백작이고 그는 단지 안내를 위해 같이 
온 기사의 대장이었지만 어느 누구도 그의 말에 거역하는 사람은 
없었다. 

할아버지 조차도 그의 기백이 맘에 들어서인지 순순히 
그의 말에 따라 뒤로 물러나주었다. 

그러나 나는 기사가 적은 숫자였기 때문에 뒤로 물러나는 
대신 검을 빼어 들었다. 
 
"마법 공격!!" 

자작이 검을 치켜 들며 외치자 기사들 뒤에 서 있던 마법사들이 
일제히 시동어를 외쳤다. 

"앞 사람들 고개 숙여!! 버스트 프레아!!" 

"딜 브랜드!!" 

"디그 볼트!!" 

"아이스 스톰!!" 

할아버지를 시작으로 마이터와 죠슈아, 그리고 스와카가 각각 
마법을 하나씩 날렸다. 


수십개의 커다란 불덩어리가 날라가는가 하면 몬스터들이 밟고 
서 있는 땅이 폭발하기도 하고 사방에서 전기가 번쩍거리는데다가 
매서운 얼음 조각들이 한바탕 휩쓸고 지나갔다. 

마법이 몬스터들을 향해 직격하자 기사들은 환호했다. 

분명히 저 수 많은 적의 대부분은 아니더라도 절반은 사라졌을 
것이라 믿어 의심치 않으며... 

그러나 마법에 의한 짙은 흙먼지를 가르며 몬스터들이 모습을 
드러내자 환호는 경악과 실망의 신음으로 바뀌고 말았다. 


"이럴수가..." 

자신의 마법이 먹혀들어가리라고 확신하고 있던 스와카가 신음 
비슷하게 중얼거리자 마이터가 훨씬 덤덤한 목소리로 그 뒤를 
이었다. 

"보호 마법이 걸려 있는 것 같군요. 그것도 꽤나 고위 계열의..." 

몬스터들은 대부분이 멀쩡한 상태로 모습을 드러냈던 것이다. 

하긴 뭐... 팔이 하나 날라가 피를 뚝뚝 떨기면서도 남의 
일인 양 아무렇지도 않게 걸어오는데다 그 상처도 눈에 보일 
정도로 빠르게 아물어 가고 있었던 것이다. 

"트롤의 피가 섞인 키메라군." 

"쉽지 않겠습니다." 

"흥, 어디 누가 이기나 보자구. 프레임 브라스!!" 

마이터와 대화를 주고 받던 할아버지가 한 손을 번쩍 쳐들고 
씹어 내뱉듯 외쳤다. 

그러자 몬스터들 중앙에서 갑자기 십자가 모양의 강한 빛이 번쩍이더니 
주위의 몬스터들을 몽땅 매섭고 뜨거운 불꽃이 휘감아버렸다. 

그 열기가 얼마나 강했던지 앞에 나와 있던 내 얼굴이 거의 익어버릴 
것만 같았다. 

"와, 역시 아린 할아버지야." 

"열받으셨나봐." 

내 주위에 있던 류미르와 세이몬이 속삭였다. 

이번에는 꽤나 효과가 있었는지 불꽃이 사라지면서 드러난 몬스터들은 
20여마리로 줄어 있었고 나머지는 흔적도 없이 소멸되어 있었다. 

"쳇, 효과가 있는 건 5서클 이상의 마법이로군." 

몬스터가 줄었다는 사실 하나만으로도 기사들이 기뻐하는 반면 
마법사들은 더욱 더 얼굴을 찡그렸다. 

할아버지가 방금 시전한 마법이 얼마나 강력한 지 알고 있는 탓이었다. 

"큰일이군요. 이 쪽 마법사들은 거진 다 지쳐 있는데... 그렇게 큰 마법은 
무리입니다." 

"이제 나머지는 기사들 몫인가요? 우린 단지 잠깐의 저지만 할 수 있을 
테니까요." 

죠수아와 스와카가 심각하게 주고받는 목소리를 들으며 브더셀스 자작이 
아랫 입술을 깨물더니 결연한 목소리로 외쳤다. 

"앞으로 돌겨어어억~~!! 물러서지 마라. 우리 뒤에는 동료들이 누워 
있다. 그들을 지켜야 한다아아아~~!!" 

"와아아아~~~!!" 

자작의 말에 기사들이 발악하듯 고함을 지르며 앞으로 뛰어 나갔다. 

이제 20여마리로 줄었다고는 하나 왠만한 마법에는 끄떡도 안 하는 
녀석들을 상대하자니 모두들 긴장하고 있는 기색이 역력했지만, 
그래도 용케 긴장을 떨치고 앞으로 달려나가고 있었다. 

쿠워어어~~ 

기사들과 뒤섞인 몬스터들이 더욱 더 커다란 괴성을 질러댔다. 

"트롤의 피가 섞여있기 때문에 자잘한 상처는 소용이 없습니다. 
한 방에 베어 죽여야 합니다." 

뒤에서 스와카가 큰 소리로 외쳤지만, 이 무식하게 덩치가 크고 
힘이 센 몬스터들을 한방에 베어 죽이기란 쉬운 일이 아니었다. 

그나마 여기 있는 이들이 지쳤기는 하나 뛰어난 능력을 가진 
사람들이었고 뒤에서 마법사들이 마법으로 지원을 해주고 
있었기에 거의 대치된 상태였지, 누구 하나 속 시원하게 
몬스터들을 베어 넘기는 이들이 없었다. 

이대로라면 이 싸움은 장기전이 될거였고, 그렇게 되면 
우리쪽만 불리할게 뻔했다. 

그나마 류미르와 세이몬이 분전을 해주어 겨우 겨우 하나씩 
쓰러트리고 있는게 다행이었다. 

"타앗~~!!" 

지친 몸 상태로 무리하게 검기를 사용하는 기사들은 얼굴에서 
굵은 땀방울을 비 오듯 쏟아내며 버티다가 하나 둘 씩 쓰러지기 
시작했다. 

몬스터들이 휘두르는 팔은 마치 거대한 금속으로 만들어진 
굵은 봉 같아서 그냥 검을 맞부딧히면 검이 부러지거나 손목이 
부러질 정도로 큰 충격을 받기 때문에 기사들은 지친 상태에서도 
어쩔 수 없이 검기를 끌어 내야만 했던 것이다. 

그렇다고 검기를 끌어 내어 몬스터들을 벨 수도 있는게 
아니었다. 

그들이 평소 낼 수 있는 능력의 1/2도 내지 못했기에 몬스터의 
몸에 자잘한, 혹은 깊은 상처를 내는 것이 고작이었던 것이다. 

결국 그들은 류미르나 세이몬이 와서 자신이 상대하는 몬스터를 
베어 줄 때까지 버티고 있어야 했지만, 류미르와 세이몬이 
단 둘뿐인지라 그들이 올 때까지 버티지 못하고 쓰러지는 
기사들이 속출하는 거였다. 

덕분에 나는 몬스터들과 정식으로 몇번 상대해 보지 못하고 
뒤에서 날라오는 마법사들의 조력을 받아 쓰러진 기사들을 
구해 내고 그들을 안전지대로 옮기느라 바빴다. 

그나마 내가 실프들의 도움을 받을 수 있어서 다행이었지 
그렇지 않았다면 내가 직접 그들을 들쳐 업고 뛰어다닐 
뻔 했다. 

"허억, 허억..." 

막 실프 한명이 기사를 들어 싸움터에서 빠져나가는 찰나 
나는 또 한명의 기사가 지쳐서 무릎을 꿇는 것을 보았다. 

그리고 그의 머리 위에서는 거대 몬스터가 그의 길고 날카로운 
손톱을 내려치는게 보였다. 

"이런!!" 

늦었다... 라는 생각에 움찔 하는 순간 갑자기 뒤쪽에서 배구공 
만한 압축된 공기의 덩어리가 날아와 기사와 몬스터 사이에서 
터졌다. 

그 순간 엄청나게 공기의 압력이 사방으로 퍼져가 몬스터는 
자신의 팔을 내려치는 대신 뒤로 주춤 주춤 물러났고 힘이 
빠진 기사는 뒤로 날려가 두어번 굴렀다. 

고개를 돌려 보니 스와카가 팔을 흔드는게 보였다. 

나도 싱긋 웃으며 마주 흔들어주고는 실프를 한명 더 소환해 
기사를 뒤로 데려가게 했다. 

내가 사람과 몬스터들 간의 치열한 싸움 가운데에서 여유 만만하게 
행동할 수 있는 이유는 간단했다. 

내 뒤에는 아주 든든한 할아버지라는 백이 있었기 때문이었다. 

그렇기에 이렇게 한눈을 팔고 놀고 있어도 내 옆에서 머리가 관통 
당해 막 쓰러지는 몬스터처럼 나에게 접근한 녀석은 다 이렇게 
되었다. 

'헷헷... 싸움 중에 이러면 안되는데 말야...그래도 할아버지에게 고마운 
인사 보내는 건 잊지 말아야 겠지?' 

할아버지에게도 고마움의 표시로 싱긋 웃으며 팔을 흔들어 보이고는 
또 다시 쓰러져 있는 기사가 없나 찾기 시작했다. 

그런데 그때... 

나와 얼마 떨어지지 않은 곳에서 내 쪽으로 등을 돌리고 있던 몬스터의 
몸 주위로 흰 빛이 한번 번쩍 하더니 그 몬스터의 몸이 머리에서 부터 
둘로 쫘악 갈라지며 양 옆으로 넘어졌다. 


엄청난 양의 피가 튀고 흐르면서 그 사이로 보이는 건 유령처럼 
창백하다 못해 새파랗게 질린 채 굵은 땀방울을 뚝뚝 떨기고 있는 
애쉬 녀석이었다. 

몸도 안 좋은 상황에서 상당히 무리를 한 듯 용케 검을 쥐고 서 있었지만 
몸은 사시나무 떨듯 떨리고 있었다. 

'쯧쯧... 저 녀석도 옮겨야 겠군.' 

나는 몬스터들의 공격을 이리저리 피하면서 애쉬에게 다가가기 
시작했다. 

그런데 나보다도 먼저 몬스터 한 녀석이 애쉬의 등 뒤로부터 그에게 
다가가는 것이 눈에 보였다. 

애쉬는 너무 지쳐서 뒤에서 자신을 죽이러 오는 몬스터의 살기를 
눈치 채지 못하는 듯 했다. 

몬스터는 뱀 처럼 미끈한 피부의 팔을 고무줄처럼 주욱 늘리더니 
손을 송곳처럼 뾰족하게 만들어 애쉬의 등을 향해 찔러갔다. 

"애쉬야, 엎드렷!!" 

너무 다급한 나머지 나는 내가 뭐라고 말했는지 채 깨닫지 못하고 
나에게 덮쳐 온 몬스터의 어깨를 밟고 허공으로 도약해 그 쪽으로 
날아갔다. 

애쉬의 놀란 표정이 눈 앞에 들어오자 다시 재차 외치면서 검에 
마나를 가득 담고 외쳤다. 

"멍청아, 엎드리라니까!!" 

애쉬가 거의 엎어지다시피 몸을 땅에 붙이자 아직 숙련되지 않아 
마나만 잔뜩 들어가 있는 뭉툭하고 통통한 내 검기가 검에서 빠져 
나와 몬스터에게 날아갔다. 

퍼억~!! 

류미르나 세이몬이 날리는 검기는 적에게 날아가 '삭둑!!' 같은 
가벼운 음향만 날리고 적을 두동강 내는데 비해 내 검기는 몬스터의 
가슴을 파고 들어가더니 그대로 수박 터지듯 몬스터를 터트려 버렸다. 

그 이상한 음향에 몸을 일으키며 뒤돌아 보다가 황당하다는 표정으로 온 몸이 
산산조각 나 있는 몬스터의 잔해를 보고 있는 애쉬 옆에 살짝 착지한 
나는 속에서부터 울화가 치밀어서 다짜고짜 애쉬의 멱살을 잡아 들어올렸다. 

"이 멍청아, 그 큰놈이 뒤에서 덮쳐 오는데도 모르고 있냐? 멍청한 
자식 같으니라구... 너 내가 보는 앞에서 한번만 더 죽을 뻔 하면 
비오는 날 먼지 나도록 패주겠어. 알았어?" 

웃긴 애쉬 녀석은 내가 무섭게 윽박질렀는데도 불구하고 방금 죽을 
뻔 했다가 살아난 충격 때문에 그러는 건지 첨에 황당하던 표정을 잠깐 
짓더니 그 다음 부터는 실실 웃기 시작했다. 

그 모습이 더욱 더 얄미워서 나는 그를 뒤로 밀어버렸다. 

"빨랑 이 곳에서 벗어나!" 

하지만 곧 녀석이 거의 움직이지도 못할 정도로 지쳐 있다는 걸 
기억해 내고는 자신의 임무를 마치고 돌아오는 실프에게 부탁해 
녀석을 데리고 가게 했다. 

'멍청한 자식, 엄마의 흔적이면서 그깟 몬스터 하나 처리 못하냐?' 
 

왜 이렇게 화가 치미는지 의식하지도 못한 채 속으로 씨부렁씨부렁
거리면서 도움이 필요하는 기사들을 찾는동안 그 화를 주체 못해
나에게 달려드는 몬스터들에게 거리낌 없이 쏟아붇고말았다.


"멍청한 놈!!"

콰앙~~!!

꾸워어어~~!!

"누가 바보 아니랄까봐..."

슈우욱~~~ 퍼어억~~!!

커어어어~~!!

"바보 같은 짓만 골라 하고 있냐?"

콰과과광~~!!

끼에에엑~~!!

"아린, 정신 차려!! 몬스터 없애려다가 사람까지 없애겠다!!"

류미르의 날카로운 외침에 겨우 정신을 차리고 주위를 보니
사방이 온통 폭격을 맞은 듯 난장판이 되어 있었고 그 많던 
몬스터들은 어디로 갔는지 보이지 않았다.

그런데 이상한 건 류미르와 세이몬이 한 쪽에서 방어막을
치고 기사들을 보호하고 있는 거였다.

"어? 무슨 일이야?"

의외의 상황에 어리둥절해진 내가 얼빵하게 묻자 막 방어막을
걷어내는 류미르의 이마에 핏줄이 하나 뽀득 솟았다.

"무슨 일이긴 무슨 일이냐? 이게 다 네가 날뛰어서 그런 거잖아?"

"엥? 내가 뭐?"

"뭐라니? 죽이려면 곱게 몬스터만 죽일 것이지 왜 힘 조절을
못해서 애꿎은 사람들까지 다치게 만드냐?"

류미르가 식식 대며 걸어오면서 악을 바락바락 질러댔다.

"에? 그럼 이게 다 내가 그런거야?"

다시 한번 주위를 둘러보면서 묻자 류미르가 냉큼 대꾸했다.

"그래, 이게 다 네 작품이라고!!"

"그런거냐? 몰랐네... 흥분을 좀 했더니 힘이 쬐께 과하게 들어갔나봐..." 

"쬐께에에에~~? 이게 쬐께라고 할 수 있는 상황이냐?"

아무래도 그 여파에 류미르까지 휩쓸렸었는지 류미르는
쉽게 흥분을 가라앉히지 못했다.

그러자 그의 흥분을 단번에 가라앉힐 인물이 나타났으니...

"아린이 쬐께라고 했으면 그런 줄 알지 뭔 잔소리가 그렇게 많은 게냐?
덕분에 잘 해결됐으면 됐지!!"

우리의, 아니 나의 호프 할아버지 등장!!

"찍~!!"

할아버지의 도끼눈에 류미르는 얼른 입을 다물고 뒤로 물러났다.

류미르가 찍 소리만 내고 뒤로 물러나자 할아버지가 이제는
심각한 표정으로 나를 돌아보았다.

"아린아..."

"에? 왜요, 할아버지?"

이번에는 또 무슨 일인가 싶어 할아버지를 바라보니 할아버지가
다짜고짜 나를 끌고 사람들에게서 좀 멀리 떨어진 곳으로
가더니 심각한 어조로 물었다.

"너, 저 빨간 머리 인간 녀석과 무슨 일 있었냐?"

"에? 빨간 머리?"

할아버지의 눈길을 따라 간 곳에는 기사들과 휴식을 취하고
있는 애쉬 녀석이 보였다.

"저 녀석이요? 저 녀석은 왜요?"

의아한 눈으로 할아버지를 바라보자 할아버지가 날카로운
눈길로 나를 찬찬히 뜯어보고 있었다.

"왜라니? 너 저 녀석이 죽을 뻔 하자 흥분했잖니? 도대체
저 녀석과 무슨 사이인 게냐?"

"무슨... 사이?"

'음... 엄마의 흔적과 친딸 사이라고나 할까? 그 동안 여행도
같이 했고... '그 존재'랑 같이 대항해 싸우기도 했고...
허걱, 그러고보니 나 저 녀석에게 사랑 고백 비스무리한
것 까지 받은 적이 있었어...'

하지만 그말을 했다간 저 녀석은 당장에 할아버지에 의해
날아갈 것이 분명했으므로 그말은 쏙 빼놓기로 했다.


"음... 저기요 할아버지... 기회가 없어서 아직 말씀을 못 드렸는데,
그 동안 아펜젤러님과 제가 알아낸 바에 의하면 저 녀석이 그러니까..."

나는 애쉬 녀석을 어떻게 해서 의심하게 되었는지부터 시작해
아빠와 함께 작전을 짜서 알아낸 것까지 장황하게 설명을 
늘어놓았다.

내 말을 조용히 다 듣고 계시던 할아버지가 애쉬를 힐끔 바라보며
나에게 속삭였다.

"음... 그러니까 저 녀석이 네 엄마의 흔적이란 말이지? 그것도
용언까지 배운..."

"그렇다니까요. 그런데 그 용언을 사용할 줄 안다는 것도 
기억 봉인에 의해 알지 못하는 듯 해요. 그때도 무의식적으로
사용한 듯 하거든요."

"그러냐? 네 엄마가 도대체 뭔 생각으로 용언을 인간에게 가르쳐
줬는지 모르겠다만... 혹시 마법도 할줄 아는거 아니냐?"

"그건 아니었어요. 그 동안 저녀석과 같이 다니면서 마법
쓰는건 한번도 본 적이 없는걸요. 그리고 아... -하마터면 아빠라고
부를 뻔 했다...- 펜젤러님께서 알아본 바에 의하면 기사로써만
교육 받고 자랐대요."

거기까지 말하자 할아버지의 날카로운 눈길과 약간 긴장한 듯한
굳은 얼굴이 안도감으로 풀렸다.

아마 내 말이 내가 흥분한 이유로 납득할만 한 듯 했다.

"그래? 정말 세세히도 알아봤구나? 하긴... 네 성격에 그걸
알고 저 녀석에게 신경 안 쓰는게 이상하긴 할테지만...
하지만 아린아? 저 녀석이 인간인 이상 신경쓸 필요가 없단다.
저녀석은 우리랑 아무 상관이 없는 녀석이야."

그 말에 나는 헤헤 웃었다.

"저도 알아요. 아펜젤러님도 그렇게 말씀하시더라구요.
그래서 신경끊으려고 했는데 그래도 무의식적으로 신경쓰고
있었나봐요. 하긴, 저 녀석은 엄마의 마지막 흔적이라고 할
수 있잖아요."

할아버지가 내 말이 맘에 걸렸는지 손을 들어 내 머리를 쓰윽쓰윽
쓰다듬었다.

"흔적이란 허상과 같은 것, 100년도 채 안되 사라질 걸 뭐하러
신경 쓰느냐? 여기에 이 세상에서 하나밖에 없는 정통 핏줄이
떡 하니 버티고 서 있는데 말이다."

할아버지와 내가 다시 사람들이 있는 곳으로 돌아가자 세이몬과
류미르를 제외한 모든 사람들이 거의 쓰러지다시피 땅에 주저 앉아
휴식을 취하고 있었다.

하지만 얼굴들이 창백하고 손, 발이 힘 없이 축 늘어진 것으로
보아 쉽게 회복될 것 처럼 보이지 않았다.

그래도 다행인 것은 더이상 그 괴상한 몬스터들이 나오지 않는다는
거였다.

"지금까지 나온 몬스터들이 다였나 보지 뭐. 하긴, 그렇게 강한
정신적 결계가 버티고 있는데 누가 뚫고 들어오리라 생각이나
했겠어?"

"아니면... 저 집 안에 또 다른 방어체제가 있는지도 모르지. 
아까의 그 몬스터들은 우리의 실력을 시험해볼 겸 진을 빼놓을
겸 내보낸거고 말야."

"음... 그럴수도 있겠네. 그럼 지금은 우리의 실력을 대충 알았으니
그에 맞게 준비를 하고 있으려나?"

"그럴지도..."

"그럼 이 사람들, 이대로 있으면 위험하지 않을까?"

류미르와 세이몬은 거기까지 수근수근 대다가 나를 돌아보았다.

"아린, 어떻게 생각해?"

"이제 어떻게 할까?" 


그들의 시선에 나는 할아버지를 돌아보았다.

할아버지는 힐끔 주위에 널부러져 있는 사람들을 보다가 다시 한번
저 공터 중앙에 버티고 서 있는 아담한 집을 보다가 하늘을 보더니
결정한 듯 입을 열었다.

"날이 저물고 있으니 날이 밝을때까지 우리도 좀 쉬자꾸나. 나야
상관은 없지만 아린, 네가 저 떨거지들을 두고 가려하지 않을거
아니냐? 아마 내일 아침이면 성에서 결계가 없어진 걸 알고 사람들이
들어올테니 그때 저 떨거지들을 처리한 다음 맘 편이 들어가는게
좋겠지."

"헤헤헤, 찬성이예요 할아버지. 역시 할아버지는 절 많이 생각해
주시는 군요."

아부 반 진심 반으로 나는 할아버지의 팔에 엉겨 붙었다.

"헐헐헐, 당연하지. 누가 널 이렇게 생각해 주겠느냐?"

할아버지의 결정이 떨어지자 우리는 밤을 보낼 준비를 했다.


류미르와 세이몬은 사람들을 각자의 침낭에다 넣어주고는 모닥불을 
군데군데 만들었다.

그동안 나는 준비해온 식량으로 저녁을 준비했고 할아버지는
주위에 아무도 침범하지 못하도록 결계를 쳤다.

멀쩡히 돌아다닐 수 있는 넷이서만 한 모닥불 주위에 모여 앉아
저녁을 먹고 있다가 나는 문득 떠오른 생각에 할아버지를 
돌아보았다.

"그런데요 할아버지... 여기에는 왠지 '그 존재'는 없는 것
같아요. 그쵸?"

따뜻한 컵 스프의 온기를 음미하고 계시던 할아버지가 순순히
고개를 끄덕이셨다.

"그럴지도 모르지... 뭐 정신 결계야 정신이 완전히 붕괴된 '그 존재'
에게 소용 없는거라고는 하지만 이 곳은 우리가 들어오기 전에는
누구에게 침입 받은 흔적이라고는 없으니까. 여긴 누군가의 연구소
같거든? 아마도 이 곳에 결계를 만든 녀석의 연구소일테지. 그런데
그 정도의 정신 결계를 만든 녀석이 '그 존재'가 들어왔는데 곱게 
물러났을 거라고는 생각지 않아." 

"그렇군요. 하아, 그럼 도대체 어디 있는 걸까요?"

"글쎄다... 뭐, 여기 일을 끝내고 다시 알아봐야겠지."

시큰둥한 할아버지의 말이었지만 난 약간 놀랬다.

'그 존재'가 없는 걸 알면 당장 돌아가자고 날 재촉할 줄 알았는데
그냥 여기 일이 끝낼때 까지 같이 있어준다니...

"어? 할아버지, 지금 당장 안돌아가도 괜찮겠어요?"

"당장 돌아간다고 어디 있는지 금방 알아지겠냐? 어차피 뭔가 또
발견되면 그 아펜젤러 녀석이 당장에 연락을 할테니 서두를
필요는 없겠지. 그리고 난 누가 여길 만들었는지 궁금해지기 시작했거든.
뭘 연구하는지도... 뭔 키메라를 연구하는 것 같지만 말야..."

그제야 나는 할아버지가 인간 마법사들의 독특한 마법연구에 흥미가
있다는 걸 기억해냈다.



다음날, 우리가 푹 자고 일어나 아침까지 끝마쳤을즈음 - 우리 넷만...-
할아버지의 생각대로 사르하와 리틀조로가 십여명의 기사들과 함께
숲 안으로 들어왔다.

숲이라고 해봐야 중앙 부분은 아무것도 없는 허허벌판이었으므로
우리는 쉽게 만날 수 있었다.

"아시리안님, 무사하셔서 다행이예요. 하지만 다른 분들은 그렇지
못하신 것 같네요."

"아아, 크게 다친건 없고 단지 지쳐서 그래."

"그럼 제가 나서야죠."

사르하는 자신이 할 일이 있어서 기쁜듯 팔까지 걷어부치고
아직도 깨어나지 못하고 있는 사람들에게로 다가가 강한 신성
마법을 펼쳤다.

"사랑과 정의인 당신의 이름으로, 모든 만물에게 따스하게 내려주시는
당신의 자비로, 내 앞에 있는 이들에게 당신의 힘을 부여해주소서.
홀리 레자스트!!"

사람들의 중앙에 서서 두 팔을 벌리고 외치자 그녀의 온 몸에서 강력한
빛이 뿜어져 나오더니 일어나지 못하고 있는 사람들을 둘러쌓다.

"호오, 신성 마법중에서 가장 으뜸이라고 여겨지는 회복계 마법을 쓰다니.. 
저 꼬맹이가 제법이군."

"저게 그렇게도 대단한건가요?"

"그래, 7서클의 마법과도 맞먹는 거지. 하지만 저들 대부분에게는
필요가 없을텐데 괜한 힘을 쓰는구나. 저들 대부분은 육체적으로
지친게 아니라 정신적으로 타격을 받은건데 말이다."

"한 일이 없어서 힘이 남아도나보죠."

할아버지의 말대로 사르하의 신성 마법의 구현이 끝나고 몸을 일으킨
사람은 어제 정신 결계를 통과하고도 정신을 잃지 않고 남았던 사람들
뿐, 나머지는 그대로 정신을 잃고 일어나지도 못했다.

"어라? 이게 어떻게 된거지?"

대부분의 사람들이 일어나지도 못하고 있자 신성 마법의 효력을
맹신하고 있었던듯한 사르하가 당황감을 감추지 못하고 나를
돌아보았다.

"그 사람들은 정신적 충격을 받아서 일어나지 못하는 거야. 육체적
활력을 불어주는 홀리 레자스크도 효력을 못 보는게 당연한 거지.
성으로 데려가서 정신적인 치료나 해줘."

"에? 그, 그런 거예요?"

나의 무덤덤한 말에 쓸데없는데 힘을 낭비한꼴이 된 사르하가
볼이 빨개져서는 말을 더듬었다.

"너무 그렇게 무안해할 필요는 없어. 덕분에 몇몇은 일어났잖아.
엄청 지쳐서 밥도 못 먹고 쓰러진 사람들이었거든."

내 말대로 어제 너무 과한 힘을 써서 유령처럼 창백하다 못해
푸르딩딩한 얼굴들로 쓰러졌던 사람들이 멀쩡한 얼굴로 단 잠을
자고 일어난 사람들처럼 기지개까지 피며 일어나고 있었다.

하지만 그래봤자, 20명정도였지만...

그 중에는 어제 리더로써 활약한 쉴러 브더셀스 자작도 끼어
있었다.

나중에 사르하 덕에 정신을 차린 사람들이 아침을 챙겨먹고
나자, 자작은 쓰러져 있는 사람들을 성으로 데려가게 하고는
공터 중앙에 있는 집으로 쳐들어갈 준비를 했다.

원래는 너무 인원이 적은 것 같아 아침에 온 성의 기사들로
인원을 보충하려 했지만, 애쉬가 나서서 지금은 소수의 정예가
좋을 것 같다고 해서 사람을 더 늘리지는 않았다.

사르하와 리틀 조로도 끼고 싶어했지만 일행 모두가 허락하지
않아 둘은 어깨를 축 늘어뜨린채 돌아가야 했다.




"자, 그럼 다시 가볼까요?"

이번에도 브더셀스 자작이 리더가 되어 앞장을 섰다.

지치더라도 끝까지 쓰러지지 않고 있는 것 보다 한번 쓰러졌다
다시 일어서는 것이 더 힘들다는 걸 알고 있는 모든 이들이
자작의 불굴의 정신력에 감탄한 터라, 그가 앞장을 서도 아무도 
뭐라하지 않았다. 

어떤 마법 결계가 쳐져 있을지도 모르기 때문에 마법과 검술
둘 다 뛰어난 나와 류미르가 앞장을 섰다.

그리고 그 뒤에는 할아버지와 마이터, 스와카, 죠슈아가 보조를
해주기로 했다.

하지만 아무리 살펴 보아도 집의 겉에는 아무런 결계가 없는
듯 했다.

"류미르, 뭔가 발견했어?"

"아니, 너는?"

"나도... 아무것도 없는 거 같은데?"

그러자 뒤에서 스와카가 불쑥 끼어들었다.

"어쩌면 집안으로 들어자마자 발동되게 했는지도 모릅니다."

"그럼 어떻게 하죠?"

류미르의 질문에 모두의 시선이 자연적으로 마이터와 할아버지께로
쏠렸다.

둘이 가장 연장자인데다가 뛰어난 마법사들이었기에 그동안
이 일행의 머리 역활을 해왔던 까닭에 이제는 뭐 막히는 일이
있으면 자연스레 그들이 해결해주길 기다리게 된것이었다.

마이터와 할아버지는 잠시 숙고하는 듯 하더니 갑자기 할아버지가
나서서 세이몬을 불렀다.

"너, 이리와봐."


"예? 저, 저요?"

"그래, 너 말야."

세이몬은 영문을 모르는 표정이었지만 안갈수는 없는 일이었기에
엉거주춤 조심스레 할아버지에게 다가갔다.

할아버지는 그를 자세히 살펴보더니 만족한 듯 고개를 끄덕이고는
세이몬의 머리 위에 손을 얹고 뭐라뭐라 중얼거렸다.

잘 모르겠지만, 아마도 방어용 주문인듯 했다.

갑자기 왠 마법인가.. 고개를 갸우뚱 하는 이들의 시선을 받으며
할아버지는 몇가지의 주문을 세이몬에게 걸어주더니 한걸음
뒤로 물러서며 갑작스레 외쳤다.

"에어로 봄!!"

원래 '에어로 봄'이란 공기를 압축해 적을 강타하는 것으로 펀치 정도의
위력이 약한 마법이었지만 할아버지 손에서 시전되니 압축된 공기가
세이몬과 부딧히자마자 강한 돌풍이 휘몰아치며 세이몬을 집의 현관문으로
날려버렸다.

"우갸갸갸~~~!!"

불시에 당한 세이몬은 반항 한번 못해보고 날려가버렸고 그 모습을
본 일행은 경악과 놀람과 당혹감으로 인해 입을 쩍 벌렸다.

하지만 그들의 시선에는 할아버지를 나무라는 듯한 빛도 있어 열받은
할아버지가 도끼눈을 뜨고 그들을 한번 쫘악 훝어보며 한마디 했다.

"그럼 너희들이 대신 갈래?"

그 말에 모든 이들의 시선이 제각기 딴 방향으로 흩어져버렸다.

그 동안 세이몬은 나무로 만들어진 튼튼한 현관문을 몸통 박치기로
부시고 집 안으로 들어갔고, 그가 들어가자마자 스와카가 짐작한
대로 강한 섬광과 함께 커다란 폭발음이 들려왔다.

콰과과광~~~!!

얼마나 큰 폭발이었는지 집이 들썩들썩 거리면서 지붕이 날라가더니
잠시 후 푸쉬쉬... 하는 김 빠지는 소리와 함께 검은 연기가 모락모락 올라가면서
4면에 있던 벽이 하나씩 뒤로 넘어졌다.

콰앙~!

쿵~!

꽈당~!

그래도 맨 마지막에 있는 벽 하나는 용케 안 너머지고 버티고 있었지만
금이 쩍쩍 간데다가 시커멓게 그을려 손가락 하나로 톡 건드려도 금방
넘어갈 것 같은 몰골을 하고 있었다.

그렇게 드러난 집 - 이라고 이제는 말할 수 없지만... - 내부의 중앙에서는
세이몬이 엉거주춤한 포즈로 머리를 감싼 채 엎어져 있었다.

그래도 그 폭발에도 무사한 걸 보니 할아버지의 마법 덕을 톡톡히
본 듯했다. 

"자, 그럼 일단은 해결 되었으니 가볼까나?"

왠지 잘 해결되어 기분 좋은 할아버지의 말에 모두들 반사적으로 고개를
끄덕인뒤 앞장 선 할아버지의 뒤를 따랐다.

할아버지가 이제는 집이라고 부를 수 없는 폐허로 들어가 이리저리
둘러보고 있는 사이 나와 류미르는 얼른 세이몬에게 가서 그를
일으켰다.

"세이몬, 괜찮아?"

할아버지의 방어 마법은 물리적인 공격만 막아줄 뿐 옷에 달라붙는
먼지는 막아주지 못해서 세이몬의 온 몸은 먼지 투성이었다.

"으응... 괜찮은거 같아. 하지만 아깐 너무 놀랐다구."

세이몬은 멀쩡한 얼굴로 일어나서 옷에 뭍은 먼지를 툭툭
털며 대꾸했다.

"하아, 그나저나 여긴 사람이 살지 않는 곳인가봐. 아무것도
없는데?"

류미르가 세이몬이 괜찮은 걸 확인하고나자 시선을 돌려 주위를
살펴보면서 중얼거렸다.

그러고보니 페어가 된 집안 곳곳은 보통 사람사는 집에 있어야
할 가구는 커녕 천 조각 하나 보이지 않고 텅 비어있는채
맨 나무 바닥에 먼지만 수북히 쌓여 있어 사람들이 움직일때마다
엄청난 먼지구름이 피어올랐다.

"뭐야? 이래서야 사람이 살고 있다고 할 수도 없겠군."

할아버지가 엄청 일어나는 먼지구름때문에 인상을 찡그리시며
로브 자락으로 코와 입을 막자 스와카가 얼른 마법으로 바람을
일으켜 안에 있는 먼지들을 다 밖으로 내보냈다. 

"별 다른 공격 마법은 없는 것 같으니 조사해봅시다. 하지만
혹시 모르니 이상한 것이 있으면 절대 건드리지 마시고 
마법사를 부르도록 하십시오."

마이터가 집안을 한번 훑어보고 브더셀스 자작에게 말을 건네자
자작은 마이터의 말을 받아들여 감히 안에 들어오지 못하고
밖에서 엉거주춤 서서 안쪽만 힐끔힐끔 들여다보는 기사들에게
외쳤다.

"자, 괜찮으니 들어와서 조사를 시작해라."

기사들이 자작의 말에 하나 둘 들어오려고 할때 누군가가 
다시 외쳤다.


"아, 잠깐만요."

모두 소리나는 쪽으로 시선을 돌리니 거기에는 스와카가
손을 들고 서 있었다.

급해서 엉겹결에 손을 들고 소리쳤던 듯 스와카는 자신에게로
시선을 몰리자 얼굴이 붉어지며 손을 얼른 내렸다.

"무슨 일인데 그러는가?"

자작이 왜 방해하냐는 듯한 힐난이 담긴 어투로 그에게
묻자 스와카는 얼른 정색을 하고 입을 열었다.

"여기는 좁은 곳이니 조사하는데 많은 사람이 필요 없습니다.
오히려 사람이 많으면 방해만 될 뿐이니 여긴 저희 마법사들이
조사를 했으면 좋겠는데요. 그 동안 여러분은 쉬고 계시구요."

한마디로 조사하는 데 기사는 필요 없으니까 가만히
있어달라는 이야기였다.

자작이 그 말에 기분이 약간 상한 듯 했지만, 스와카의 말도
일리가 있다 느껴지는지 마이터를 바라보았다.

마이터도 곰곰히 생각해보더니 그게 났겠다고 결론이 났는지
자작에게 고개를 살짝 끄덕여보였다.

자작은 알겠다는 듯 한숨을 쉬더니 다시 기사들에게 소리쳤다.

"너희들은 그 바깥을 조사해보도록 해라."

그래도 한 일이 없었으니 쉬라는 말은 안 나오나 보다.

세이몬도 마법을 할 줄 몰랐기에 조사가 방해 된다는 이유로
밖으로 쫓겨났고 스와카와 같이 들어왔던 반담도 같은 이유로
쫓겨나 안쪽에는 마법을 할 줄 아는 사람들만 남았다.

하지만 집터(?) 가 대충 25평쯤 되는 크기였기에 할아버지와 나,
마이터는 부서진 잔해 더미의 평평한 곳에 앉아서 대충 훑어볼 뿐, 
쭈그리고 앉아서 세세한 조사를 하는 건 죠슈아와 스와카, 그리고 
류미르뿐이었다.

한참동안 텅 빈 집안을 샅샅이 훑어보던 세 마법사(?)들은 용케
안 쓰러진 벽 밑에서 뭔가 이상한 점을 발견한 듯 고개를 갸웃거리며 
두드려 보기도 하고 깨끗이 닦아 살펴보기도 하더니 농땡이를 치고
있는 두 노인네와 나를 불렀다.

"여기좀 보십시오."

그들이 있는 곳으로 가보니 스와카가 바닥을 가르켰다.

그 지저분한 바닥 중 그들이 손으로 깨끗이 쓸어놓은 곳을
자세히 바라보니 잘 보이지도 않는 희미한 금으로 장정
하나가 충분히 드나들 수 있을 크기의 사각형이 그려져
있었다.

"정교하죠? 이 곳에서 희미하게 마나가 흘러나오지 않았더라면
저희도 찾지 못할 뻔 했습니다."

마치 칭찬을 받길 바라는 학생처럼 씨익 웃으면서 스와카가
설명했다.

"그런데... 어떻게 들어 올리죠? 혹시 이것도 들어올리면
공격 마법이 발동되게 만들어져 있는게 아닐까요?"

아무리 둘러봐도 그 바닥과 다를 바 없는 정교한 뚜껑을 들어올릴
수 있는 홈이라던가 끈이 보이지 않자 류미르가 좌중을 둘러보며
묻자 모든 이들의 시선이 마이터와 할아버지에게로 쏠렸다.

마치 자신들의 할 일은 다 했으니 이제 두 분이 나설 차례라고
말하는 듯 했다.

그들의 기대를 저버리지 않을 생각이신지 두 노인네는 심각한
표정으로 천천히 손바닥으로 그 나무바닥을 조심스레 쓸어보더니
고개를 갸웃 거렸다.

"흐음... 별다른 공격 마법은 안 걸려 있는 것 같은데요?"

"그렇군. 하지만 희미한 마나가 흘러 나오는 건 맞아. 이 안에서
어떤 마법이 발동되는 것 같군."

"하지만 다른 곳에서는 이런 마나의 기척도 안 느껴졌지 않습니까?
아, 여기가 혹시 통로라서 마나가 새어 나오는 걸까요?"

"그럴지도..."

할아버지는 신중한 표정으로 나무 뚜껑을 바라보더니 손짓으로
류미르를 불렀다.

"예? 저, 저요?"

아까 세이몬의 경우를 당할 까봐 두려움이 가득한 얼굴로 류미르가
떨떠름하게 묻자 할아버지가 인상을 팍 썼다.

"그래, 어른이 부르면 제깍제깍 부르셨습니까? 할 것이지
뭘 확인하는 게야?"

"아, 예에... 그런데 왜, 왜요?"

"너 정령 부릴 줄 알지? 그럼 정령보고 이 뚜껑좀 들어 올리라고 해봐."

할아버지는 그렇게 말하면서 내 손을 잡고 그 곳으로 부터 멀찌감치
떨어졌다.

혹시나 모를 만약을 대비한 거였다.

그러자 모든 마법사들이 후다닥 그 곳으로 부터 멀어지고 류미르도
얼른 실프를 불러내 부탁한 후 후다닥 물러났다.

그리고 우리 여섯명은 잔뜩 긴장해 방어막까지 친 채 실프가 천천히
들어올리는 뚜껑을 바라보았다.

끼이이익~~

오랫 동안 사용되지 않아 뻑뻑했는지 실프가 천천히 들어올리는데
기분 나쁜 소리가 들렸다.

뚜껑이 완전히 열려 뒤로 젓혀지자 나는 질끈 눈을 감고 곧 이어 들릴 
폭발음소리를 예상하며 귀까지 막았다.

하지만 아무리 기다려도 폭발음이 들려오지 않아 이상하게 여긴
내가 살포시 눈을 뜨고 바라보자 역시나 아무 일도 일어나지 않고
있었다.

"어떻게 된걸까요?"

마이터도 의아한 듯 할아버지를 바라보자 할아버지가 퉁명스레
대꾸하셨다.

"낸들 알간?"

그러면서 뭔가 음흉한 눈으로 류미르를 바라보자, 류미르는
할아버지의 시선을 느낀 듯 불안한 표정으로 연신 머리를 쓸어
넘겨댔다.

그리고 그의 예상을 빗나가지 않는 할아버지의 한 마디.

"내려가봐."

류미르는 역시나.. 하는 표정으로 바람의 상급 정령을 불러
자신의 몸을 보호하게 한 후 방금 생긴 통로로 천천히 사라졌다.

하지만 그가 내려간지 한참이 되었는데 별다른 일이 생기지
않았다.

그리고 잠시 후 류미르의 얼굴이 바닥 위로 빼꼼 올라왔다.

"아무 공격도 없습니다."

그의 말에 마이터는 다른 기사들과 마찬가지로 바깥을 조사(?)하고
있는 자작을 불르러 갔고 우리는 먼저 류미르의 뒤를 따라 밑으로
내려갔다.

바로 밑에는 그냥 넓은 방 안이 있었는데 위에 있던 집보다 더 큰
크기였다.

그 곳은 빛 하나 들어오지 않는데다 공간 가운데 커다란 마법진만이
희미한 빛을 발하고 있었다.

마법진이 얼마나 컸는지 그 공간을 거의 다 차지하고 우리가
서 있는 변두리 부분만 조금 남겨놓고 있었다.

할아버지와 죠슈아, 그리고 스와카가 마법진을 밟지 않게 조심해가며
마법진을 살펴보고 있는 동안 마이터가 내려왔고 그 뒤로 기사들이
하나 둘 내려왔다.

"무슨 마법진입니까?"

자작이 궁금한 듯 할아버지에게 조심스레 물었다.

"공간 이동 마법진. 게이트로 반 영구적으로 만들어놨구만.
그런데 마법진이 좀 강력한게... 보통 공간 이동이 아니라 아마
차원의 틈새로 이동시키는 거 같아. 어쨌든 가보자구."

할아버지가 무덤덤한 태도로 마법 진 안으로 저벅 저벅 들어가
서자 모든 이들이 주춤 주춤 할아버지를 따라 마법진 안에
서자마자 시동어도 외치지 않았는데 갑자기 마법진이 강한
빛을 발하더니 발동되기 시작했다.

그리고는 눈깜짝 할 사이 우리는 전혀 다른 방 안, 그러니까
전에 있던 아무 것도 없어 텅 비고 빛 조차 들어오지 않은
깜깜한 방안이 아니라 적당하게 밝은 빛이 방 안을 가득 채우고
있었고 그 넓찍한 방안에는 여러가지의 가구들이 여기저기
자리를 차지하고 있었다.

방은 약 50여평 정도로 무척 넓어보였는데 - 왠지 갈수록
공간이 더 넓어지는 듯한 느낌이...- 그 넓은 방의 한쪽 벽을
가득 메운 책들과 그것도 모자라 그 앞에 여기저기 사람 허리까지
쌓여있는 책들이 위태위태하게 자리를 잡고 있었다.

그리고 그 앞에는 엄청 커다란 책상이 하나 있었는데 그 위에도
여러개의 책이 쌓여 있거나 펼쳐져 있었고 그 밑에는 아마 메모지로
보이는 종이들이 잔뜩 흩어져 있었다.

그 옆으로는 칸막이에 반쯤 가려진 검소한 침대가 보였고 한쪽에는
자그마한 옷장과 간단한 세면대가 보였다.

그 반대편에는 여러가지 약품이 진열된 장이 있었고 성인 남자도
충분히 드러누울 수 있는 큰 직사각형의 탁자가 있었다.

그 한쪽 옆에는 마법으로 실드가 쳐진 공간이 있었는데 그 공간 안에는 
나무로 만든 상자가 있었고 상자 위에는 빛을 내는 야구공만한 구체가 떠 
있었다.

그리고 그 앞에는 검은 색의 로브를 입은 어떤 남자가 쭈그리고
앉아서 실드 안을 열심히 바라보고 있다가 우리가 나타나자
놀란 표정으로 돌아보았다.

"뭐냐, 너희들은?"

천천히 일어나며 우리를 경계하는 듯한 태도를 취하는 그는 평범한
인상에 동글동글한 얼굴에 들창코를 가지고 있는 늙은 남자였는데 하필 
대머리여서 얼굴의 주름만 아니었으면 완전 공 같았을 거였다.

게다가 키도 작달막해 그를 처음 딱 보고 생각난게 바로 눈사람이었다.

키메라를 연구한다고 해서 깡마르고 음침하고 심성이 사악하고 굉장히 못되게
생긴 흑마법사를 상상하고 있었는데 내 상상을 완전히 깨는 모습이자 나는 저절로 
긴장이 풀려버렸다.

나쁜 사람이 정말 못된 사람처럼 생겨야 싸울 맛이 나는거 아니겠는가?

일행들도 나와 같은 생각인지 모두들 약간은 김샌 듯한 표정이었다.

게다가 여기가 연구실인 것 같은게 어두침침하고 여기저기에
해부 당한 이상한 몰골의 몬스터가 있는가 하면 창살에는 실험중인
몬스터들이 울부짓는 듯한 연구소를 상상한 내 예상이 또 한번
깨지는 순간이었다. 

그 동글동글한 검은 로브의 마법사는 우리를 한번 쭈욱 훑어 보다가
마이터를 보더니 한층 더 놀란 표정을 지었다.

"마, 마이터?"

잘 아는 사이인 듯한 그의 어조에 마이터를 바라보니 마이터도
놀란 표정을 짓고 있었다.

"너는... 요르그...? 40년 전에 갑자기 행방불명 되었다고 알고
있었는데... 그렇다면 그때 부터?"

"뭐냐? 아는 사이냐?"

할아버지의 질문에 마이터는 놀란 표정을 전혀 지우지 못한 채
천천히 고개를 끄덕였다.

"마법 학교때 동기입니다. 몬스터나 동물에 꽤 흥미를 가지고
있었다고 생각 했었는데 여기서 키메라를 연구하고 있었다니..."

'그러고보니 안개의 숲은 몇십년 전에 생겼다고 했었지?'


요르그라고 불린 마법사는 일행중에 마이터가 있자 약간 안심한
표정이었지만 그래도 경계를 누그러뜨리지 않은 채 재차 물었다.

"마이터, 네가 여긴 왠일이냐?"

"나는... 안개 숲에서 괴상한 몬스터들이 나왔다기에 조사하러
들어 왔다가 여기까지 오게 된거다. 그런데 네가 있을줄이야..."

"안개 숲? 왠 안개 숲?"

영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃 거리는 요르그를 향해
마이터가 재차 설명했다.

"모르냐? 네가 살고 있는 이 숲이 안개 숲이다. 항상 숲 안에
안개가 떠돌고 있다고 해서 그렇게 불리게 되었지."

"그... 랬었군..."

요르그가 이해한 표정으로 고개를 끄덕이자 이번에는 마이터가
물었다.


"넌 어떻게 된 거지? 네가 여기서 키메라를 연구한 거냐?"

그러자 요르그가 그 동글동글한 얼굴을 살짝 찡그렸다.

"키메라라... 그렇게 말하기에는 좀 그런데... 난 단지 새로운
멋진 동물을 좀 만들어 보고 싶었을 뿐이야."


하지만 그정도의 말로는 그의 행동을 이해하기가 부족했기에
만족을 못한 마이터가 재차 질문했다.

"그게 무슨 소리냐? 그렇다면 한번 들어오면 다시는 못 빠져나가게
한 이 숲의 결계는 뭐고 이 숲에서 나온 그 괴상한 몬스터들은 또 뭐냐?"

요르그는 여전히 살짝 찡그린 얼굴로 대꾸했다.

"난 단지 내 연구를 방해 받고 싶지 않았을 뿐이야. 그리고 
이상한 소문에 시달리는 것도 싫었고... 어차피 결계 안으로
들어온 사람들은 호기심 때문이 아니었나? 난 들어오라고 한 적
없어. 그리고... 네가 말한 그 몬스터들은 전에 몇마리 여기서
빠져 나갔었는데... 아마 그 녀석들 같군. 다시 돌아올 줄 알았는데
안 돌아 오더라니... 사람들 사는 곳으로 갔다가 변을 당했을
줄이야..."

무지 안타깝다는 듯한 그의 태도에 마이터를 비롯한 우리는
더욱 더 어리둥절 했다.

자신의 실험체인 그들에게 동정심을 가지고 있다는 게 더
이상한 거 아닌가?

마이터도 요르그처럼 인상을 찌푸리며 물었다.

"그게 무슨 소리인가? 점점 더 알수 없는 소리만 하는군...
여기서 도망친 몬스터들이 왜 돌아 온단 말인가?"

"그 녀석들은 여기서 태어나고 자랐거든... 보통 동물들은
멀리 갔더라도 자신이 태어난 곳으로 돌아오려는 본성을
지니지 않았는가? 그걸 아마 회귀의 본능이라고 하지?"

왠지 대화의 방향이 엉뚱한 곳으로 흘러가는 것 같은
느낌이 드는 도중 할아버지가 그들 사이로 끼어 들었다.

"그건 그렇다치고.. 궁금한게 있는데, 숲을 둘러서 만든
정신적 결계라던지 여기 차원의 틈새에 만들어 놓은
이공간이라던지, 모두 자네가 만든건가? 내가 보기에
자네에게는 그렇게 큰 마나가 없는 것 같은데?"

요르그는 갑자기 끼어든 할아버지를 이상하게 한번 쳐다보기는
했지만 숨길 맘은 없었는지 순순히 대답해 주었다.

"물론 제 능력으로는 택도 없지요. 그래서 전 마족의 도움을
받았습니다."

그러자 나와 류미르, 세이몬을 제외한 모든 이들이 놀라움을
감추지 못했다.

그 중 마이터는 놀라움을 넘어 경악으로 물들었다.

"자, 자네.. 마족과 계약을 했단 말인가?"

아마도 편견 때문이겠지만... 마이터는 놀람을 가라앉히자 이제는
분노로 몸을 부들부들 떨었다.

아마도 그 분노는 태연한 요르그의 태도에 더 커진 것 같았지만...

"도대체 자네 제정신인 겐가? 자네의 연구심을 가지고 뭐라
하지는 않겠지만, 마족과 계약 까지 하다니... 그래, 도대체
계약의 조건이 뭔가?"

크게 분노하며 외치듯이 묻는 마이터를 잠시 바라보던 요르그는
한숨을 내쉬었다.

마이터와 같은 마법사인데다 같은 학교의 동기이니 마이터가
왜 분노하는지 잘 알기 때문일거였다.

"마이터, 그렇게 화낼 필요는 없네. 마족이라고 다 사악한 건
아니거든..."

하지만 그의 말은 마이터의 차가운 말에 중간에서 짤려버렸다.

"변명은 필요 없네. 도대체 마족과 한 계약의 조건이 뭔지나
말해보게나."

요르그는 다시 한번 깊은 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.

"난 단지 그 마족이 맘에 들어할 만한 멋진 애완동물 한마리를 
만들어주기로 했을 뿐이라네."


마이터는 기가 찬듯 비틀린 미소를 지었다.

"하, 이 세상을 정복하는데 쓰일 괴물들이 아니라?"

요르그는 마이터를 이해시키려는 듯 침착한 목소리로
다시 한번 설명했다.

"마이터, 그는 이 세상을 정복할 마음을 가지고 있지 않아.
단지 마계에서 잘 살수 있는데다 멋진 모습을 가진 애완동물을
원할 뿐이라고."

하지만 마이터는 코웃음을 칠 뿐이었다.

"하, 그런가? 얼마나 잔인하고 흉측한 괴물인지 정말 궁금하구만."

결국 말로써는 마이터를 이해시킬 수 없다 생각한 요르그는
포기의 한숨을 내쉬며 어느 한쪽을 가르켰다.

"그렇다면 자네가 직접 보지 그러는가? 저 안에는 그에게 
보내줄 애완동물까지 있으니 한번 보게나."

요르그가 가르킨 쪽에는 평범한 나무 문이 있었다.

마이터는 그 문을 보자마자 성큼성큼 그쪽으로 다가가
거칠게 문을 확 열었다.

하지만 그 안을 본 그는 들어가지도 못하고 그 자리에서
굳어 버렸다.

"뭔데?"

궁금증을 참지 못한 할아버지가 그 쪽으로 다가가자 그걸
기회로 나머지 일행들도 우르르 그 곳으로 걸어가 문 안쪽을
들여다보고는 모두 놀라서 그 자리에서 굳어져 버렸다.


아마 이 곳도 이공간 안에 만들어진 세계인 듯 한데 마치
천국과도 같은 이 곳에는 여러 종류의 괴상한 몬스터들을
비롯, 일반 몬스터들과 동물들까지 그 안에서 노닐고
있었다.

물론 그들이 서로 사이좋게 놀고 있는 건 아니었다.


그 안에서도 엄연히 천적이 구분되어 있어서 초식 동물들은
육식 동물들과 몬스터들의 눈치를 보며 구석 구석에서
자신들끼리 오밀조밀 모여 있었고, 몬스터들도 서로
상하의 계열 관계에 따라 혼자 떨어져 있거나 몰려
있곤 했다.

그런데 그때 입과 날카로운 이빨이 비정상적으로 큰 한 몬스터가
배가 고팠는지 어슬렁 거리며 기회를 보다가 가까이에 있던 팔이
네개가 달린 몬스터에게 달려들어 그의 한쪽에 있는 팔 두개를
뜯어버렸다.

팔이 뜯긴 몬스터는 괴성을 지르며 뒤로 펄쩍 뛰어 물러났고
나는 다음 순간 입이 큰 몬스터가 다시 공격 할것이고 팔이
네개인 몬스터는 죽으리라 예상을 했었다.

하지만 나의 예상을 깨고 입이 큰 몬스터는 팔 두개로 만족한
표정을 지으며 뒤로 물러났고 팔이 뜯겨진 몬스터도 잠시 후
뜯겨진 면에서 새로운 팔이 돋아나 그 팔을 휘적휘적 움직여보며
전혀 급하지 않은 걸음으로 그 자리를 벗어나는 거였다.

"세상에..."

누군가의 입에서 감탄이 흘러나왔다.

"몬스터들을 한 곳에 데리고 있다보니 제일 걸리는게 숙식이더군.
물론 장소야 이공간을 만들었긴 했지만 먹이는 내가 계속 댈 수가
없더라고. 생각다 못해 이 안에서 자생을 할 수 있게끔 환경을 만들어
줬지. 저들은 모두 트롤의 혼혈이야. 그래서 팔 한둘정도는 충분히
재생이 가능하지. 저들도 그걸 알고 있는지 공격하는 녀석도 항상
그정도만 노리고 당하는 녀석들도 그정도는 양보해 주더군. 어떻게
보면 참 영리한 녀석들이지..."

어느새 걸어왔는지 요르그가 우리 옆에서 중얼거리는 듯한 어조로
설명해 주자 우리 모두는 홀린 듯한 표정으로 그의 설명을 들었다.

"대단하군..."

마이터가 놀란 표정을 한껏 얼굴에 드러내며 중얼거리자 요르그가
그의 감탄이 싫지는 않은지 히죽 웃었다.

"여기에 그에게 보내줄 애완동물도 있다네. 한번 보겠는가? 아,
저기에 있구만..."

요르그가 가르키는 손 끝을 따라 쭈욱 가보니 너른 벌판에서
약간 높은 언덕이 있었는데 그 위에 요르그가 말한 그 마족의
애완 동물이 거만하게 앉아 있었다.

마치 이공간 안에 있는 모든 동물들과 몬스터들을 굽어보는
듯한 녀석의 폼을 보니 제왕의 모습이라는 말이 떠올랐다.

온 몸이 윤기가 자르르 흐르는 새카만 털로 뒤덥여 있었는데
커다란 두 눈만은 에메랄드 빛이었다.

게다가 이마 정 중앙에는 혹이라고 할지, 점이라고 해야할지 모를
마름모 모양의 붉은 돌이 박혀 있었다.

전체적인 면을 보자니 완전 표범이었는데 앉아있는 크기만으로
해도 송아지보다 더 컸다.

그녀석은 거만하게 주위를 둘러보다가 입구에 오밀조밀 서 있는
우리를 보자 경계를 하는 것인지 천천히 자리에서 일어났는데
그러면서 그의 몸을 감싸고 있던 거대한 날개가 쫘악 펴졌다.

몸의 색깔과 같은 검은 색의 피막 날개였는데 그 날개까지 핀 걸
보니 몸이 두배는 더 커보여 장정 한두명은 거뜬히 태울수
있을 것 같았다.

'혹시, 그 마족이 저 녀석을 타고다니려고 선택한 건 아닐까?'

그 녀석이 일어나자 그 근처에 있던 몬스터들과 동물들이 움찔
거리면서 녀석과의 거리를 점차 늘렸지만 그 녀석은 그런건
거들떠 보지도 않고 날개를 천천히 움직여 날아 올랐는데
그 모습이 그렇게 우아할 수가 없었다.

"멋지군..."

할아버지도 감탄한 표정이었다.

우리 앞에서 불과 2, 3미터 앞에 착지한 녀석은 우리를 찬찬히
살펴보기 시작했다.

하지만 조금도 두려운 모습은 보이지 않는게 되게 거만하고
잘난 척 하는 녀석인 듯 했다.

그 모습이 조금 맘에 안 든듯 할아버지의 눈쌀이 쪼끔씩 찌푸려
지기 시작하자 요르그가 할아버지의 상태를 눈치 챈 것인지
아니면 그때 정말 막 생각이 난 건지 아차 하는 표정으로 
말했다.

"아, 그러고보니... 저 녀석의 동생이 곧 태어나지?"

"뭐? 저 놈의 동생도 있었나?"

마이터가 그의 말을 받으며 의아한듯 묻자 요르그는 고개를
끄덕이며 자랑스러운 표정으로 입을 열었다.

"그래, 자네들이 오기 전에 내가 보고있던 그 알이 바로 저
녀석의 동생이지. 저녀석과는 좀 다르게 태어날 수 있도록
조작을 했는데... 어떻게 태어날지는 나도 모르겠어. 내
예상으로는 반시간 내로 태어날 듯 한데, 한번 보겠는가?"

그렇게 말하며 요르그가 걸음을 옮겨 그 공간에서 벗어나는
문으로 향하자 모든 이들의 걸음도 자연스레 그를 따라
그 곳을 벗어났다.

그리고 요르그를 따라 요르그의 연구실 한쪽 구석에 얌전히
놓여 있는 알 상자 앞에 쭈그리고 앉았다.

물론 대빵격인 할아버지와 마이터, 요르그와 나만이 맨 앞에
쭈그리고 앉았고 나머지들은 모두 뒤에 서서 구경할 수
밖에 없었지만...

"이건 뭔가?"

알 위에서 따스한 빛을 내고 있는 구체를 가르키며 마이터가
묻자 요르그가 한번 더 자랑스러운 얼굴로 실실 웃으며
설명해 줬다.

"이것도 내가 발명한 거지. 알이 부화하기 위해서는 따뜻해야
하지 않나? 실드가 쳐진 안의 온도를 조절해주는 마법구야."

"호오... 그래? 거참, 신기하구만..."

마이터가 다시 한번 감탄한 표정으로 알 위에 떠있는 구체를
바라보고 있는데 요르그가 움찔 거렸다.

"아, 알이 움직였어."

그러자 모든 이들이 상자 안의 알을 뚤어져라 바라보기 시작했다.

알은 시선을 받고 있다는 걸 눈치 채기라도 한 듯 다시 움직이지
않고 가만히 있다가 조금 시간이 흐르자 또 한번 움찔 거렸다.

그리고 또 가만히 있다가 다시 한번 움찔거리고, 또 가만히 있고...

그러기를 수차례...

기다리는 사람들이 초조함으로 인해 애간장이 타 녹아내릴
것만 같을 무렵 드디어 알이 움찔거리기를 그치고 뽀직, 뽀직
소리를 내더니 알의 표면에 금이 가기 시작했다.

"나오려나봐."

내가 태어났을때도 저랬을까... 싶은게 금이 가면 퍼뜩퍼뜩
나올 것이지 안에 있는 녀석은 힘든지 한참을 또 가만히 있다가
답답해질즈음 다시 한번 다른 쪽으로 알 표면에 금을 내었다.

그러더니 서서히 알 껍질을 부수기 시작했다.

작은 몸부림으로 금을 계속 톡톡 치는 듯 하더니 균열이
점점 벌어져 틈이 넓어지자 그 사이로 계속 손인지 발인지를
내밀어 알을 부수기 시작했다.

그러나 그 작업이 너무 더디고 힘겨워 보여 참다 못한 
뒤에 서 있는 기사 하나가 중얼거렸다.

"거참, 도와줬으면 속이 시원하겠구만..."

그러자 요르그가 냉큼 그를 나무랐다.

"도와주면 안돼. 그러면 몸이 약해진단 말야. 스스로 알을
깨고 나와야 그 만큼 살수 있는 확률이 높아져."

머쓱해졌을 기사는 - 안돌아 보았지만 그럴거 같다 - 
다시 입을 다물었고 우리는 계속해서 알과 사투를 벌이고
있는 그 조그만 생명체를 바라보았다.

거의 한시간이 지났다고 생각될 무렵 자그마한 생명체는
드디어 완전히 알을 벗어났다. 

처음 탄생한 생명체가 모두 그렇듯이 털이 하나도 없는
새빨간 피부로 덮인 내 손바닥 만한 녀석이 꼬물락 꼬물락
거렸다.

모두들 경의의 표정으로, 특히나 요르그가 눈물을 흘릴
정도로 감격한 표정으로 그걸 바라보고 있는데 그 생명체가
갑자기 부르르 떨더니 동작을 멈춰버리는 거였다.

놀란 사람들이 헛바람을 들이키고 있을때 요르그가 재빨리
실드 안으로 손을 집어 넣어 - 물리력 결계는 아니었는지... -
그 생명체 위에 손을 얹고 회복 주문을 외우기 시작했다.

그러자 잠시 후 다시 그 생명체가 꼼지락 거리기 시작했는데
놀랍게도 그 생명체의 몸에서 털이 눈에 보이는 속도로
자라기 시작하더니 곧 그 생명체의 몸을 다 덮고 생명체도
조금 자라 있었다.

그렇게 자란 생명체는 하얀 털로 뒤덮인 강아지 모양을
하고 있었는데 머리 위에는 새끼 손톱 반만한 자그마한 뿔에다가
등에는 새의 날개까지 달고 있었다.

하지만, 그 강아지 비스무리한 생명체는 힘이 겨운지 
누워서 일어나지 못한 채 요르그의 마력에 힘 입어 몇번
꼼지락 대더니 결국 바르르 떨다가 죽어버렸다.

"이런..."

할아버지까지 안타까운 표정으로 중얼거리며 고개를
흔들더니 자리에서 일어나 슬며시 뒤로 물러났다.

요르그가 너무 침통한 표정으로 그 죽어버린 강아지
비스무리한 녀석을 쓰다듬고 있었기 때문이었다.

마치 소중한 자식이라도 되는양 조심스럽고 부드럽게
손 끝으로 쓰다듬는 모습이 너무 안되보였다.

"나 때문이다... 나 때문이야... 내가 너무 욕심을 부려
너를 죽게 했구나... 성장 촉진제는 사용하지 않는건데...
시간이 별로 없다는 생각에... 차라리 시간이 모자라더라도
사용하지 말것을..."


그렇게 중얼거리며 울먹이는 요르그의 어깨에 마이터가
조심스레 손을 얹었다.

"이보게, 자네는 최선을 다한 거 아닌가? 그러니 너무
심려치 말게나. 그리고 또 다시 만들면 될 거 아니겠는가?"

요르그는 마이터의 말에 중얼거림을 멈추고 한참동안
계속 그 죽은 녀석만 쓰다듬고 있다가 힘겹게 입을 열었다.

"그래도... 이 녀석이 태어나는 건 아니지... 게다가 난
이제 연구를 계속할 수 없다네..."

"무슨 소린가? 왜 시간이 없어?"

의아한 듯한 마이터가 묻자 요르그는 천천히 일어서며
슬픈 눈으로 그 죽은 녀석을 바라보더니 한숨을 내쉬며
돌아서서 마이터를 바라보았다.

"내가 처음에도 말했듯이, 내 능력으로는 이곳을 유지하지
못한다네. 그래서 마족의 힘을 사용했는데, 그것도 오늘까지라네.
마족의 힘을 사용할 수 있는건 그의 애완동물이 다 자랄때
까지였거든. 자네도 보다시피 그 녀석은 다 자란 상태지.
그래서 그가 오늘 데리러 오기로 했다네."

"그, 그렇다면 다른 곳에서 하면 되지 않는가?"

"하, 다른 곳에 이정도의 시설이 있을 거 같나?"

"그, 그건..."

마이터가 말문이 막힌 듯 말을 더듬자 요르그가 부드럽게
웃었다.

"연구하기 위해 다시 또 마족의 힘을 빌릴수는 없지. 그리고
나도 원하는 만큼 연구를 했으니 더 이상의 미련은 없네."

"그런가..."

둘이서 그렇게 말을 주고받고 있을때 갑자기 연구실 안의
공간이 살짝 일그러지더니 구멍이 쫘악 벌어졌다.

할아버지가 나를 자신의 곁으로 끌어당길 즈음 벌어진
구멍에서는 빛나는 은발을 허리까지 늘어뜨린데다 귀가
엘프처럼 뾰족한 인물이 튀어 나왔다.

무척 아름다운 외모를 지니고 있었지만 그의 붉은 입술 사이로는 
송곳니가 살짝 삐져나와 있었고 손톱도 마치 동물의 것인 양
길고 뾰족하면서 끝이 살짝 구부러져 있었다.

그는 마치 제 집인양 당당히 서서는 주위를 둘러보다가
요르그를 바라보며 물었다.

"뭐야? 인간이 많네?"

그러자 요르그가 얼른 웃으면서 그를 반겼다.

"오셨습니까? 이들은 제 친구들과 그의 호위들이니 크게
신경쓰실 건 없습니다."

'친구들'이란 말에 할아버지의 인상이 잠깐 구겨졌지만 뭐라
하지는 않았다.

마족은 우리를 둘러보며 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"흐음, 오늘이 이 곳에서 나가는 날이니 친구들이 마중을
나왔나보군. 나야 뭐 상관 없는 일이지. 그런데..."

말 끝을 늘이던 마족이 갑자기 우리 일행쪽으로 손가락을
가르키며 물었다.


"네 친구 중에는 마족도 있었나?"

그가 가르키는 손가락을 끝에는 세이몬이 서 있었던 것이다.

모든 이들이 놀라면서 세이몬과 조금씩 떨어지며 그를 바라보는
가운데 마족이 세이몬에게로 다가오며 세이몬을 훑어봤다.

"헤에, 뭐야? 너 아벨리아족이잖아?"

놀랐다는 표정으로 그를 바라보는 마족에게 세이몬은 
조용히 물었다.


"아저씨는 누구세요?"

순간 황당하다는 표정으로 세이몬을 다시 바라본 그 마족은
황당감이 가득 담긴 목소리로 중얼거렸다.

"아벨리아족 중에 어떤 덜떨어진 녀석이 용케 성년식을 치뤘다는
소리를 들었지. 그런데 그게 너였냐?"

"우쒸..."

자신을 비웃는 말에 화가 난 세이몬의 볼이 부풀어 오르자
그 마족이 하하 웃으며 뒤로 물러났다.

"아아, 화내지는 말라고. 아벨리아 족이랑 싸울 생각은 없으니까.
너도 네가 아무리 아벨리아족이라고 해도 나에게 이기기 어려울
테니 그만 두라고. 우리 타자시나 족도 너희 아벨리아 족 못지
않은 고위 마족에 속하니까."

그의 말에 세이몬이 뭔가 떠오른 표정을 지었다.

"아, 타자시나 족 들어봤어요. 사치와 허영을 무지 좋아한다는
마족이라고... 은발에 호박색 눈이 특징이라는..."

"참내, 그렇게 잘 알면서 왜 못알아 본거냐?"


세이몬의 말이 맘에 안 드는지 투덜거리는 그 마족의 눈은
세이몬의 말대로 노란 호박색이었다.

"어쨌든, 나는 다른 볼일이 있으니 이만... 이봐 요르그?
그 녀석은 어디 있지?"

여전히 기분 나쁘다는 투로 몸을 획 돌린 마족이 요르그에게
묻자 요르그가 얼른 이공간으로 통하는 문을 가르켰다.

"저 안에 있습니다."

"그래, 알았다. 내가 직접 데리고 가지. 아, 그리고 오늘 이
곳이 사라진다는 건 알지? 반시간 후에 사라지도록 조절할테니
얼른얼른 정리하고 여기서 나가라고."

"그러죠. 그동안 고마웠습니다."

요르그가 얼굴 가득 사람 좋은 웃음을 지으며 정중히 인사하자
그 마족이 물끄러미 요르그를 바라보더니 어깨를 으쓱였다.

"뭐, 나 좋으려고 한 계약이니까 고마울 건 없지. 하지만 너도
참 이상한 인간이군. 내가 알기로 마족과 계약을 하는 인간들은
다 자기 중심적이고 불평 불만만 가득하다고 들었는데 말야."

"하하, 그렇습니까?"

"어쨌든, 이걸로 이별이군. 그럼 잘 있으라고."

마족은 요르그에게 손을 흔들며 문을 열고 그 안으로 사라졌다.

마족이 사라지자 할아버지는 내 손을 붙잡고 말했다.

"자, 그럼 우리도 서둘러 나가자고."

할아버지의 말에 모든 이들이 서두르는 발걸음으로 마법진으로
향했다.

하지만 요르그만이 그 자리에서 움직일줄을 몰랐다.

"요르그?"

몇 발자국 가다가 요르그가 자신과 같이 움직이지 않는다는 걸
안 마이터가 의아한 듯 그를 바라보며 묻자 요르그가 피식 웃으며
말했다.

"어서 가게나."

"자네도 가야지. 시간이 없으니 서두르게나. 뭐 챙길게 있는 건가?"

챙길 게 있으면 도와주려는 모습으로 마이터가 주위를 둘러보자
요르그가 고개를 저었다.

"아니야, 마이터. 그게 아니라 난 가지 않을 거야."

"그게 무슨 소리인가? 가지 않으면 여기서 죽게돼. 이 공간이
사라진다는 소리 못들었나?"

놀란 마이터가 다시 요르그에게 다가오며 외쳤지만 요르그는
요지부동이었다.

"나도 알고 있네. 그래서 남겠다는 거야."

"도대체 왜 그러는 건가?"

"처음부터 그럴 생각이었네. 이 곳이 사라지면 저 안에 있는
녀석들도 같이 사라질테지. 난 저 녀석들과 운명을 같이할 거라네.
원치 않는 녀석들 강제로 개조시킨 죄책감이랄까?"

"그런 말도 안돼는..."

마이터가 막 화를 내며 입을 열려고 하는데 요르그가 그의
말을 막았다.

"그리고, 내가 원하지는 않았지만... 이 곳에 들어와서
죽은 사람들이 있지 않나? 그들은 내가 죽인 셈이야.
게다가 말일세..."

요르그가 약간 머뭇거리더니 한톤 낮은 목소리로
속삭이듯 말했다.

"난... 애완 동물을 만들 때... 사람도 사용했다네."

"허걱!!"

충격적인 발언에 마이터가 경악성을 터트리자 요르그가
그 모습을 보며 씁쓸히 웃었다.

"그것만으로도 커다란 죄를 지은거지. 물론 사람을 죽인
적은 없네만... 그런 고로 난 갈 수 없어. 어쩌면 나가서
죄값을 치를 것이 두려워 그런지도 모르지. 이해해 주겠나?"

마지막에 간절한 표정으로 마이터를 바라보는 요르그의
눈에는 단호한 결심이 서려 있었다.

그래도 마이터가 머뭇머뭇 대자 요르그가 몇마디 덧붙였다.

"난 나이도 먹을만큼 먹었어. 이 나이까지 내가 하고싶은
걸 하면서 살았네. 원도 없지."

한참을 머뭇거리며 갈등하던 마이터는 결국 요르그를
데리고 나가길 포기했다.

"그런가? 허허, 자네가 부럽구먼. 나도 죽을 때 원없이 살았다고
말하고 싶군. 그럼 먼저 가게나. 이다음에 저세상에서 만나세나."

"후후, 그러지. 좋은 자리 맡아놓고 있을테니 서둘지 말고
쉬엄쉬엄 오게나."

"그러지..."

그렇게 말하는 마이터나 요르그나 모두 조용한 미소를 띄우고
있었다.

그리고 마이터는 그에게서 몸을 돌려 우리가 있는 마법진으로
들어왔다.

곧 마법진이 다시한번 발동하고 우리는 부서져 버린 집 밑에 있던
어두운 방안에 돌아와 있었다.

"여기서 나가야 합니다. 이공간이 사라지면 여기도 같이 사라질
겁니다."

마이터의 말에 우리는 그 방에서 서둘러 빠져 나왔다.

그리고 잠시 후 우르릉 거리는 천둥이 치려는 신호와 비슷한
소리가 울려 퍼지며 땅이 한차례 진동을 하더니 곧 조용해 졌다.

이 곳과 연결되어 있던 이공간이 사라진 것이다. 

그리고 그 울림에 마지막까지 버티고 있던 폐허의 한쪽 벽이
무너지고 말았다.

"요르그..."

그 모습을 보며 마이터는 슬픈 얼굴로 중얼거렸지만, 곧 고개를
저으며 그 감정을 털어내더니 평상시의 모습으로 돌아와서는
말했다.

"자, 이제 돌아갈까요?"

하지만 문제가 하나 더 남아있었다.

모든 사람들이 세이몬을 두려움과 호기심이 섞인 눈으로
바라보며 아무도 가까이 하려 하지 않는 것이었다.

"에이, 아까 그 마족이 쓸데 없는 소리를 해서 그래."

"글쎄 말야. 아까 그 말 못하게 막을 걸 그랬어."

나와 류미르는 투덜투덜 대다가 할아버지를 간절한 눈으로
바라보았다.

아무래도 이 상황을 해결해 줄 수 있는 능력자가 할아버지
뿐인 것 같았기 때문이었다.

내 간절한 시선을 차마 무시할 수 없었는지 할아버지는
입맛을 한번 다시더니 고개를 끄덕이며 외쳤다.

"그래, 그래... 알았다. 내가 힘 한번 써주마."

그리고는 나와 류미르, 세이몬을 자신의 곁으로 끌어당기시더니
용언으로 나머지 일행들에게 명하셨다.

[이 아이가 마족이라는 사실을 잊어라. 그리고 내가 마법을
걸었다는 사실도!]

권능이라고도 말해지는 용언 마법이 발현되는 순간을 목격하게
된 것이다.

사람들은 순간적으로 한결같이 멍한 표정이 되더니 곧 정신을
차리며 어리둥절하게 서로를 바라보았다.

"뭔 일이 있었어?"

"몰라. 있었어?"

"나도 몰라."

"우리가 왜 여기 가만히 있는 거지? 빨리 돌아가자구."



수도에서 일행들을 데리고 온 피에르 백작은 우리가 성으로
돌아와서 3일 후에 깨어났다.

하지만 아직 완전히 회복된 것이 아니라서 수도로 돌아간
뒤 얼마동안은 요양을 계속 해야한다고 했다.

물론 그 뿐만이 아니라 안개 숲에서 실려 나간 모든 사람들이
다 그러했지만...

그와는 반대로 끝까지 남아서 나중에 걸어서 그 숲을 나온
사람들은 모두 쌩쌩했다.

아마도 정신적 결계를 이겨냈다는... 그러니까 자신의 가장
무서운 점을 이겨냈다는 자신감이 붙었기 때문일 거였다.

그건 자작도 마찬가지로, 맨 처음 그를 봤을 때 느꼈던 어두운
모습이 많이 사라진듯한 느낌이었다.

그는 일행을 안개 숲에서 무사히 데리고 나온 공로가 인정
되어 곧 수도로 불려갈거라고 했다.

그리고 이 영지도 안개 숲이 사라진 탓에 누군가의 영지로
하사될거라고도 했다.

야담이지만, 안개 숲 일을 빨리 해결하고 구경가려고 했던
암시장은 결국 못 가게 되었다.

안개 숲을 조사하러 수도에서 기사단이 파견되는 바람에
돌아올 암시장이 급하게 취소된데다가 안개 숲이 사라졌다는
정보가 벌써 밖으로 나돌게 되어 앞으로의 암시장 장소가
바뀌게 되었기 때문이었다.

자신이 잘못한 일인 양 미안한 표정으로 그 이야기를 전해주던
마이터가 빠른 시간 안에 어디서 암시장이 열리는지 알려
주겠다고 했지만, 한번 김이 새버려서 그런지 가고 싶은
마음이 싹 사라져 버리고 말았다.

 제 26화 결심  
작성자 : 운영자 
작성일 : 2001/10/27 16:24     
이제는 평범한 숲이 되어버린 '안개 숲'의 조사를 마치고
돌아온 수도는 사건이 하나 터져 있었다.

하루의 절반은 침대에서 지내야만 할 정도로 몸이 좋지
않던 국왕의 건강이 급속도로 악화되어 오늘 내일 하게 
되었던 것이다.

그런데 이 국왕이 그냥 그대로 조용히 갔으면 좋았을 텐데
오늘 내일하는 그 힘겨운 상황에서도 쥐어짜낸 소리가
브랜트 제 1 왕자를 황태자로 임명해버린 거였다.

그 국왕이 그대로 죽었으면 똑같이 왕위 계승권을 -상식적으로
이럴 수 없는데 그 국왕이 빠득빠득 우겨서 이렇게 되었다나 
어쨌다나... - 가졌다고 하나 여러가지의 타당적인 논리에 의해
루실 왕녀가 왕위를 이어받았을테고, 그럼 괜찮았을텐데
국왕이 그런 하등 쓸데없는 짓을 하는 바람에 국왕이 죽을때까지

왕위 쟁탈전이 치열해지게 된 것이었다.

그 동안도 왕위 쟁탈전이 음으로 아주 없었던 것은 아니었지만
어차피 황태자로 지정된 이가 없는 와중에 왕자파가 있다고
해도 왕자가 흥미를 보이지 않고 능력도 안 보여주는 이상 왕녀파
쪽에서는 크게 왕자를 견제할 필요가 없었다.

하지만 이제는 필히 왕자라는 존재가 세상에서 사라져야만 했기에
불쌍한 브랜트는 이제는 노골적인 암살에 시달리게 되었고
루실 왕녀도 노골적인 감시에 시달려 몸을 사려야만 했다.

덕분에 그들을 가장 가까이에서 지키고 보필해야만 하는 자카르와
애쉬만 엄청 바쁘게 되어 수도에 오기도 전에 먼저 출발한 그들은
내가 수도로 돌아와도 콧빼기도 비치지 않았다.

뭐, 나야 왕궁에 직책이 있는 것도 아니고 국왕에게 보고하러 갈
의무조차 없었으니 할아버지와 함께 아빠네 저택에서 띵까띵까
놀고만 있었다.

그나마 다행이라면 왕자파와 왕녀파에서 서로 견재하느라 
겉으로 드러내며 아빠를 끌어들이려는 몸짓은 보이지 않았기에
아빠네 집으로 찾아오는 이들은 없었기에 아빠네 집 주위는
귀족들 사이의 분위기에 맞지 않게 무척 한가하고 평화로웠다.

그래도 매일 왕성으로 출근해야 하는 아빠는 내가 루실과 친하다는
걸 알고 있어서인지 저녁때마다 왕성의 분위기를 세세하게
이야기해주곤 했다.

재미있다는 듯이 이야기 하는걸로 봐서 아빠는 은근히 그런
분위기를 즐기고 있는 것도 같았다. - 그런 사람들이 가장 무섭지, 아마? -


"하아... 심심하당. 수도에 돌아오면 저 녀석들을 데리고 왕성에 놀러갈까
했는데 말야... 루실 왕녀를 소개도 시켜줄겸..."

무지 한가한 날의 오후...

여느때처럼 할일이 없어 빈둥대고 있던 나는 집안에만 있기 답답해서 
집 뒤에 마련된 연무장으로 나왔다.

그 곳에서는 류미르와 세이몬이 서로 검술 연습을 위한 가벼운 대련을
하고 있었다.

'그 존재'를 잡는데 더욱 더 도움이 되고 싶다나 어쨌다나 하면서...

원래 같으면 나도 흄에게 검술을 배울 시간이었지만 할아버지가 오고
난 후로는 중단 되었기에 할일 없이 빈둥대고 있었던 것이다.

뭐, 전에는 할아버지랑 같이 놀기도 했지만, 지금은 할아버지가
아빠 서재에 콕 박혀 독서에 열중하고 있었기에 심심함을 견디다 못해
나온 거였는데, 류미르와 세이몬도 자신들의 할 일을 찾아서 하고 있는 
모습을 보니 그 사이에 끼어들기도 그렇고 나만 할 일 없이 빈둥대는 것만 
같아 - 실제로 그렇지만 - 왠지 처량해졌다.

그래서 연무장 가에 경계를 표시하기 위해 땅에 박아둔 커다란 돌맹이
위에 앉아 멍하니 그 둘이 대련하는 모습을 보며 중얼거리고 있다가
둘이 대련을 멈추고 의미심장한 눈짓을 교환하는 걸 눈치채지 못했다.

촤악~~!!

그걸 눈치챘다면 갑자기 머리 위에서부터 물이 쏟아져 내려도 충분히
피할 수 있었을 텐데...

하지만 넋을 거의 빼놓고 있던 나는 불시에 물벼락을 맞고 물에 빠진
생쥐꼴이 되어버렸다.

너무나 순식간에 일어난 일이라 그 일이 일어났음에도 불구하고 
믿기지 않는 상황에 멍청히 앉아 있는데 늦가을의 차가운 바람이
횡 하니 불어와 쫄딱 젖은 내 몸을 한번 휘감고 가자 그제야 차가운
기운이 온 몸을 엄습해 오기 시작했다.

"이, 이게 도대체..."

황당함을 감추지 못하며 정면을 바라보자 거기에는 나와 마찬가지로
황당과 놀라움을 감추지 못하고 멍하니 서 있는 류미르와 세이몬이
보였다.

"아, 아린?"

"너... 괜찮냐?"

왠지 더듬거리는 듯한 그들의 질문에 나는 어리둥절한 상태 그대로
대꾸했다.

"아니. 안 괜찮은거 같아. 얘들아, 도대체 이게 무슨 일이니?"

어리둥절한 상태라 목소리가 약간 잠겨 나와 목소리를 다듬고 다시
말하려 했는데 갑자기 류미르와 세이몬의 얼굴이 하얗게 질렸다

그리고 세이몬이 먼저 부들부들 떨리는 걸음으로 뒷걸음질 치더니
손사래를 치며 중얼 거렸다.

"나, 난 아니야. 난 안그랬어. 난 안그랬다구. 난 하지 말자구
했는데에...."

멍 하니 세이몬을 바라보던 나는 그게 무슨 뜻인지 몰라 류미르에게
시선을 돌렸다.

그러자 나 처럼 세이몬을 바라보던 류미르가 고개를 돌려 나를 바라
보려다가 나와 눈이 마주치지 헛바람을 삼켰다.

"허걱... 아, 아린... 그게 말이지.... 난 단지 정신을 차리게 해주려고... 
멍하니 있길래... 저기, 난 네가 충분히 피할 줄 알았거든? 정령을
불러낼 때 까지 가만히 있길래... 눈치 챈 줄 알고... 저기.. 그래서..."

류미르의 말이 대뇌에 전달되고 그걸 받아들인 대뇌가 맹렬히 회전을
시작하자 머리에서 부터 서서히 열기가 번져나와 온 몸으로
뻗어가자 서서히 굳어있던 몸이 풀어졌다.

그리고 대뇌가 열심히 움직인 덕분에 류미르의 말을 해석하여 이 상황을
추리해 낼 수 있었다.

"그러니까... 내가 멍하니 있는 걸 보고 너희 둘이 장난을 치자고 결의했고,
곧 류미르가 물의 정령을 불러내어 날 이모양 이 꼴로 만들었단 말이지?"

물기를 머금고 앞으로 축 늘어져 시야를 방해하는 머리카락을 손으로 집어
뒤로 넘기며 한자 한자 또박또박 묻자 류미르와 세이몬이 움찔하는 모습이
보였다.

"아, 아린... 그게 말이지... 장난이라기 보다는..."

류미르가 얼른 열심히 변명을 하려고 했지만, 그의 그런 노력은 세이몬의
행동에 의해 수포로 돌아갔다.

세이몬이 어린애 같은 비명을 지르며 후다닥 도망가 버린 거였다.

"우아아아악~~~!!"

하긴, 예전에 한번 실수로 날 쌍코피 터트리게 했다가 엄청 당한 기억이
있는 세이몬이었다.

이 상황에서 담담히 있었다면 그가 아니었을 거다.

세이몬의 돌발적인 행동에 뒤통수를 맞은 류미르는 변명을 하다 말고
멍하니 세이몬이 도망가는 모습을 보고 있다가 내가 부르자 화득짝
놀랐다.

"류미르? 말은 끝까지 해야지."

나는 자리에서 천천히 일어나 머리카락을 모아서 쥐어짰다.

자꾸 머리카락에서 물이 뚝뚝 떨어졌던 것이다.

류미르는 그 모습을 조용히 보고 있다가 내가 다시 고개를 들어
그를 바라보자 이 한마디를 하고는 튀어버렸다.

"아린, 미안해애애애~~~!!"

그의 점점 멀어져가는 뒷모습을 바라보며 나도 한마디 해줬다.

"너희들은 죽었어."



밖으로 나가진 않았을 거다.

류미르와 세이몬은 지리도 모르는데다 내가 찾기 힘든 저택 밖으로
나갔다가는 나중에, 이 숨바꼭질이 끝났을 때 나에게 엄청 
당할 것을 잘 알고 있을테니까.

게다가 돈도 한푼 없어서 나갔다가는 식사시간대가 되어도
밥도 못 먹을테니 집안 어딘가에 숨었을게 분명했다.

하지만... 내가 술래의 소질이 없는지 저택을 샅샅이 뒤졌는
데도 녀석들은 콧배기도 보이지 않았다.

물론 내가 몸을 말리고 옷 갈아 입는 동안 충분히 꼭꼭 숨었겠지만,
마법을 사용한 흔적은 보이지 않았다.

혹시 사용하고 있을까봐 내가 계속 마나의 흐름을 주시하고
있었던 것이다.

하지만, 어디에서도 마법을 사용하는 듯한 마나의 변동은 없었기에
그냥 꼭꼭 숨어있던지, 아니면 내 행동을 보면서 몸을 요령있게
피하고 있을 거였다.

내가 그 둘보다 운동 능력이 떨어지니 충분히 가능한 이야기였다.

한시간이 넘도록 찾지 못하자 조금 열받기 시작했다.

그 동안은 녀석들이 마법을 사용하지 않고 순수 자신들의
힘으로 숨어 있을거라 나도 마법을 사용하지 않고 찾아다닌
거였다.

그런데 한시간이 지나 생각해보니 류미르는 정령도 다룰줄 알았다.

그리고 정령을 이용하면 마법을 사용할 때 일어나는 마나의
변동이 일어나지 않았다.

'이걸 지금 생각해 낸 나는 혹시 바보가 아닐까...'

라는 자기 비하 생각도 들긴 했지만, 그래도 혹시 내 예상이 틀렸을
수도 있을까봐 마법을 사용할지 말지 고민하던 나는 그들을 직접
찾아낼 수 있는 탐지 마법보다는 육체적 능력을 약간 높여주는
마법만을 사용해서 찾기로 했다.

'뭐, 어차피 그들의 운동 능력이 나보다 뛰어나니까 이 정도는
괜찮잖아.'

라고 자신을 스스로 위안하면서 말이다.

그래서 선택한 것이 '윈드 보이스' 였다.

시전자가 능력만큼, 원하는 범위안의 소리를 들을 수 있는 마법.

이걸로 저택 안의 모든 소리를 듣는다면 류미르나 세이몬을 찾기
수월하겠지만 어차피 이 마법으로 저택을 감시한다 해도 그들이 
조금의 소리도 안 낸다면 난 헛고생 하는거긴 했다.

하지만 지들이 동상이 아닌 이상 언젠가는 소리를 낼 테고 나도
양심이 있지 저택 전부를 범위 안에 넣기 보단 반경 5m만 범위로
설정하기로 했다. 

그렇게 마법을 시전하며 다시한번 저택의 온 구석을 샅샅이 뒤지기
시작했지만 결국 저택 내에서는 찾아내지 못해 정원으로 나왔을
때였다.

너무나 익숙한 아빠의 목소리가 귓가에 들려왔다.

"여기 계셨습니까?"

위를 올려다보니 정원쪽으로 난 아빠 서재의 창문에 아빠의 것이 분명한 
은발머리가 슬쩍 비치는 거였다.

의도한 것은 아니었지만 아빠 서재가 마법의 범위안에 들어간 듯 했다.

'허걱.. 그러고보니 서재에는 할아버지도 계셨지?'

얼른 이곳에서 벗어나려다가 혹시나 아빠가 할아버지에게
깨지는게 아닐까 하는 생각에 발걸음이 멈칫 거렸다.

그래도 옅듣는 건 안 좋은 거라 다시 가려고 했지만, 은근히 두 분이 무슨 
이야기를 나누실 지 호기심이 생겨서 잠시 갈등을 하다가 결국 류미르와 
세이몬을 찾는 건 뒤로 미루고 그 근처에 있던 커다란 나무의 그늘로 들어갔다.

이 곳에 가만히 서서 듣다간 왠지 들킬 것만 같았기 때문이었다.

나무의 그늘 밑에 편안히 자리를 잡고 앉아서는 잠든 척 하며
서재 안에서 들려오는 할아버지와 아빠의 대화에 귀를 
기울였다.

마침 오후라서 그런지 정원을 지나가는 사람들도 거의 없어서
옅듣기에는 안성마춤 이었다.

"아시리안양은 어디 갔나보죠?"

"아아... 그 두 꼬맹이들과 놀고 있는 것 같더군. 그런데 그건 왜?"

건성으로 대꾸해주던 할아버지의 말투가 끝에가서 갑자기 살벌하게
변했다.

"하.하.하... 전 단지... 칸 시스파슈타인님 옆에 아시리안양이 안 보여서
그냥 물어본 것 뿐입니다."

아빠의 목소리가 약간 경직된 것이, 안 봐도 식은땀을 흘리며
긴장하고 있는 아빠의 모습이 훤히 보이는 듯 했다.

그 뒤에 할아버지의 낮은 코웃음 소리와 함께 잠시 서재에
침묵이 흐르기에 이제 대화가 아예 단절된 줄 알고 나는 다시
류미르와 세이몬을 찾아 나서려고 했다.

하지만 내가 몸을 다 일으키기도 전에 아빠의 목소리가 다시
들려와 나는 엉거주춤 엉덩이를 다시 마른 풀밭 위에 올려 놓았다.

"그런데... 이건 제가 상관할 일은 아닌 것 같습니다만...
저는 좀 의외였습니다."

"뭐가?"

여전히 무성의한 할아버지의 태도였지만 그래도 꼬박꼬박
말을 받아주는 걸 보니 아빠가 못마땅하긴 해도 날 도와주는
상황이다보니 무시하지는 못하는 듯 했다.

아빠도 그걸 알고 있는지 자신이 알고 싶은 걸 조심스레
물어보았다.

"아시리안양을 왜 재촉하지 않으시는 겁니까? 지금 아시리안양이
시간을 끌고 있다는 걸 모르시지는 않을텐데요."

'엥? 이게 무슨 소리?'

"흥, 그랬나?"

"'인도자'는 빠른 시간 안에 자신의 임무를 해결해야 하는 거 아닙니까?
이것이 전에는 같은 종족이었던 '파멸되어 가는 존재'에 대한
마지막이자 최고의 예의이지 않습니까?"

처음 듣는 소리에 나는 어리둥절 했다.

물론 '인도자'의 임무가 '파멸되어 가는 존재'가 된 혈족의 수치를
조금이나마 줄여주기 위한 거라고 알고는 있었지만 빠른 시간 안에
해결해주는 것이 예의였다니...

아무도 나에게 그렇게 말해주지는 않았었다.

단지 내가 처리해야만 한다고 말해줬을 뿐이었다.

아빠의 질문에 할아버지가 아무런 대꾸 없이 묵묵히 있는 걸 보니
아빠의 말이 사실인 듯 했다.

한참 후에 할아버지가 내뱉듯이 말했다.

"흥, 지금의 '파멸되어 가는 존재'에게 예의 따위를 지켜주고 싶은
맘은 눈꼼만큼도 없다. 아린을 이 일에 끌어들인 것만 해도
괘씸한 마당에..."

"하지만 전에는 당신의 딸이 아니었던가요?"

"흥, 지 애비는 안중에도 없던 딸? 차라리 그것 보다는 애교 있는
우리 아린이 백배는 났지. 아니 천배라고 해도 괜찮겠군."

".........그래도, 시간을 끌면 아시리안양만 더 괴로워지지
않겠습니까? 빨리 끝내는 편이..."

아빠가 조심스레 자신의 의견을 피력했지만 할아버지가 
아빠 말을 중간에서 잘라버렸다.

"난, 그애의 뜻에 따를거야. 다른 이유는 필요 없어.
지금 그 아이가 현실에서 도망치고 있다고 해도 그 앤
곧 자신의 현실을 직시할거라고 믿으니까. 괜히 나나 자네가
쓸데없이 나설 필요는 없어."

할아버지의 칼 같이 단호한 말에 아빠가 감탄했다는 어조로
말했다.

"아시리안양에 대한 믿음이 대단하시군요." 

"당연하지. 그 앤 내 손녀야."

".... 부럽습니다..."

의미심장한 아빠의 말에 할아버지가 의기양양한 어조로
대꾸했다.

"헹, 자네의 핏줄에서는 저런 아이가 나오기 힘들걸?" 


부럽다는 의미가 둘 사이에서 살짝 엇갈렸다는 걸 할아버지는
아실런지...

나는 슬며시 미소를 떠올리며 자리에서 일어나 마법 시전을 중단했다.

그리고 저택을 아무도 모르게 조용히 빠져나왔다.

어떤 의도가 있는 건 아니었고 단지 탁 트인 거리를 그냥 걷고 
싶을 뿐이었다.

얼마나 걸었는지도 모르는 채 하염없이 걷다보니 어느새
내가 처음 와보는 거리에 와 있었다.

아마도 부유하지 못한 사람들이 사는 거리인 듯, 내가 늘상
보아왔던 넓은 골목이 아니라 약간은 좁고 거리에 깔린 돌도
군데군데 깨져있는 거리 양 옆으로는 아담한 집들이 일정한
간격으로 늘어서 있었다.

그리고 골목이 여러 갈래로 갈라지는 길목에는 약간 넓은
공터가 있었고 그 곳에는 근처 사람들의 생활용수를 담당하는
듯한 분수가 있었다.

뭐, 분수라고 해봤자 멋진 동상에서 물이 뿜어져 나오는게
아니라 단지 깨끗한 벽에 상수도와 연결된 관을 나오게 하여
그 곳에서 물이 언제나 쏟아져 나오도록 설치해 놓은
거였다.

그리고 그 앞에는 일정량의 물이 항상 고여 있을 수 있도록
돌로 만든 낮은 둑이 만들어져 있었다. 


그 돌로 만든 낮은 둑 위에 20대 중반쯤으로 보이는
어떤 젊은 남자가 앉아서 아이들에게 이야기를 해주고
있었는데, 이야기 하는 남자의 얼굴이나 그 앞에 올망졸망
앉아서 이야기를 듣고 있는 어린 꼬맹이들의 얼굴이
너무 즐거워보여서 나는 나도모르게 발걸음을 멈추고
멀찍이 떨어져 그 모습을 물끄러미 바라보고 있었다.

어디서나 영웅에 대한 이야기는 있는 법, 그 남자가
재미있게 들려주는 이야기도 한 용사가 나쁜 마왕을
물리치고 세상을 구한다는 줄거리였는데 한참을 
그 근처에서 듣고 있어도 왠일인지 그 이야기는 끝날
기미를 보이지 않았다.

그 용사가 여기저기로 모험을 하면서 친구를 만났을
때 나쁜 마왕이 나타나 나라를 위협하여 용사와
친구들이 힘을 합하며 마왕을 물리치면 또 다른 
모험을 겪게되는 거였다.

결국 그 남자의 이야기는 날이 어두워져 아이들의
부모가 그 아이들을 데리러 왔을때 까지 끝나지 못했다.


아이들은 부모 손에 이끌리어 그 자리를 떠나면서도
안타까운 마음에 내일 다시 나머지 이야기를 해달라고
했고, 그 남자도 그러마 하고는 아이들과 작별 인사를
나누었다.

아이들이 사라지고 난 다음 남자가 자신의 옆에서 
낡은 류트를 드는 것으로 보아 그 남자는 음유시인듯 했다.

'하긴... 음유시인이 아니라면 그렇게 좋은 말솜씨로
아이들을 홀딱 반하게 하지는 못했겠지.'

아이들이 골목 골목으로 다 사라지고 주위가 한산해지자
남자가 내 쪽으로 고개를 돌리더니 싱긋 웃어보였다.

어깨 넘어로 늘어뜨린 갈색 머리에 단정한 얼굴선을
가진 남자는 약간 야위어서 그런지 유약해보이는 인상이었다.

그의 태도가 내가 아까부터 보고 있었다는 걸 아는 듯해
보여서 나는 서슴지않고 그에게 다가갔다.

"안녕하세요? 좋은 저녁이죠?"

역시나, 그는 내가 가까이 다가가자 자리에서 일어나 
빙긋 웃으면서 인사를 건넸다.

"그렇군요. 좋은 저녁이예요."

예의 상 무덤덤하게 고개를 끄덕이며 대꾸를 해주자
그의 미소가 좀 더 깊어졌다.

기뻐서 짓는 미소라기 보다는 위로를 해주는 듯한 따스한
미소였다.

"이런 저녁에는 따끈한 스튜를 먹는게 제일이죠. 제가 잘
아는 식당에서는 스튜를 아주 맛있게 만들거든요. 같이
가시겠어요?"

그러고보니 벌써 저녁때였다.

'돌아가지 않으면 할아버지와 아빠가 날 찾으려고 사람들을
풀어놓을지... 아, 아니구나. 두 분은 내가 어디 있던 쉽게
찾으실걸...'

나는 그의 청에 고개를 끄덕거렸다.

모르는 사람이 청하는데 쉽게 고개를 끄덕이는 내가 스스로
생각해도 이상했지만, 왠지 이 사람에게는 경계심이 들지
않았다.


그 사람의 손에 이끌리어 골목 골목을 돌아가자 오래 되어보이는
자그마한 식당이 모습을 드러내었다.

이 곳에 오래 자리를 잡고 있었던 듯한 그 곳에 그는 익숙한
듯 거침없이 들어갔다.

그다지 넓지 않은 공간에 몇몇개의 오래된 나무로 만든 
탁자와 의자가 있고, 입구 바로 옆에는 카운터가 있었는데
그 곳에는 덩치가 큰 중년 여자가 앉아 있다가 우리가 들어오는
것을 보고 못마땅한 듯 살짝 눈살을 찌푸렸다.

그러나 그는 개의치 않고 그 중년 여자에게 싱긋 웃으며
인사를 건넸다.

"좋은 저녁이예요, 메이."

"쯧쯧, 매일 그렇게 놀러 다니지 말고 어디 일자리라도 알아
봐야지. 젊은 사람이 그렇게 빈둥빈둥 놀면 써? 오늘도
꼬맹이들이랑 놀다가 들어온 거지?"

"하하하..."
그가 웃음으 로 얼버무리자 중년 여자가 고개만 설래설래
저었다.

눈쌀을 찌푸린 것이 그가 미워서 그런게 아니라 걱정
스러워서 그런 듯했다.

첫 인상을 찡그린 모습을 봐서 좋게 안 봤는데 그녀는
의외로 인심이 좋은 여자인 듯 했다.

하지만 그 뒤로 흘러나온 여자의 말에 나는 내 생각이
옳은건지 의심해 봐야 했다.

"그러다가 밀린 방값 못 내면 어쩌려고 그래? 벌써 세달치나
밀렸다는 거 알아?"

"하하하, 돈이 생기면 곧 갚겠습니다."

메이라고 불린 중년 여자는 뭐라고 더 한마디 하려다가
옆에 멀뚱멀뚱 눈을 뜨고 둘만 바라보는 날 보더니 그냥
입을 다물었다.

남자가 나를 이끌고 식당 안에서 주방과 가장 가까운 
식탁으로 가서 앉게했다.

"백수 였어요?"

황당하다는 눈으로 그를 바라보며 묻자 그가 다시
어색하게 웃었다.

"뭐... 틀린 말은 아니지만, 정확히 말하면 음유시인이예요.
요즘은 일이 없어서 쉬고 있지만..."

"흐음..."

그때 주방에서 카운터에 앉아 있던 여자 못지 않은 큰
덩치를 가지고 있는 남자가 나오다가 우릴 보더니
웃으면서 다가왔다.

"여어, 데이너... 오늘도 꼬맹이들과 놀고 온 거냐?
어라? 이 아가씨는 누구냐?"

흥미로운 눈으로 나를 이곳저곳 뜯어보던 남자가
내 정체를 짐작하지 못하겠던지 고개를 갸웃 거렸다.

하긴, 나는 류미르와 세이몬과 놀다가 그대로 나온
상태였기에 수중에 돈 한푼 없었고, 옷도 놀기 편하게
입은 단순한 바지에 셔츠 차림이었다.

"그냥 우연히 만난 분이세요. 피터가 생각하는 그런
사이 아니예요."

"그으래? 하지만 이 근처에서 살진 않나보구나. 
처음 보는 얼굴인데?"

"하하하, 저도 잘 몰라요. 그냥 오늘 처음 만났다니까요.
신경 끊고 저녁좀 주세요. 계속 아가씨만 쳐다보다가
메이가 질투하면 어쩌려고 그래요?" 


아닌게 아니라 카운터에 앉아 있던 중년 여자가 이쪽을
날카로운 시선을 바라보고 있어 신경쓰이고 있던 참이었다.

"알았다, 알았어. 어쨌든 너도 참 큰일이다. 빨리 일자리를
찾아야 하는데 말야. 데이너 너는 목소리도 좋으니까
좀 큰 식당 같은데 가서 테스트라도 한번 받아보지 그래?
이런 곳에서만 머물고 있으면 올 기회도 안 온다고."

"그럴게요."

"말로만 대답하지 말고 내일은 정말 그쪽으로 나가보라구."

"계속 그렇게 잔소리만 하실 거예요? 저 배고프다구요."

"아이고 참, 내 정신좀 봐라. 잠시만 기다려라. 곧 가져다
줄테니."

그 덩치 큰 남자는 자신의 이마를 딱 치더니 다시 주방으로
들어가버렸다.

"참 좋은 분이세요. 덕분에 신세를 지고 있죠."

주방으로 사라지는 남자의 뒷모습을 바라보던 데이너가 나에게로
시선을 돌려 싱긋 웃으며 말했다.

그러나 지금 그가 백수라는 것을 알아버린 나는 그에게 약간의
선입관이 생겨서 그런지 그 순수한 웃음도 좋게 보이지 않았다.

"빨리 신세를 갚아야 겠네요."

그래서 그런지 의도하지는 않았지만, 약간 냉담한 말투가
튀어 나왔다.

데이너의 눈이 놀란 듯 휘둥그래지자 좀 미안해져서 시선을
돌려 버렸다.

생각해보니 나란 존재도 부모를 잘 만나서 떵떵 거리며 살았던 것
뿐, 내 스스로 일해서 먹고 산 적이 없었으니 그를 안 좋게 볼
자격 또한 없었던 것이다.

한참 동안 그가 입을 다물고 있자 나는 더욱 미안하져서 
조심스레 그의 눈치를 살피며 사과했다.

"미안해요. 그런 말 할 자격은 없는데..."

그러자 그가 피식 웃었다.

남을 기분 좋게 해주는 웃음이라기 보다는 허탈하게 보이는
자조적인 웃음이었다.

"그럼, 그런 자격이 있으면 말해도 된다는 소리군요."

명랑한 어조였지만, 그 말 속에 들어있는 차가운 뜻에 허를 찔린 것
같아서 나는 발끈했다.

"적어도 어른이라면, 자신은 책임 질 수 있어야 한다고 생각했을
뿐이예요."

"그래요? 그럼 어른이라면 실수도 하지 말아야 돼고, 방황도 하지
말아야 겠군요?"

"예?"

또 다시 내 말을 걸고 넘어지는 그의 질문에 그가 화가 난 건 아닌지
의아해져서 살펴 보았지만, 그다지 화난 얼굴은 아니었다.

내가 대답을 안하고 묵묵히 있자 그가 재차 입을 열었다.

"한 순간의 실수로 모든 걸 잃어버릴 수도 있죠. 그리고 갈피를 잡지
못해 방황하다보면 스스로를 책임 질수 없을수도 있죠. 그러면
어른이 아닌가요?"

왠지 약간은 자조가 섞인 그의 말에 내가 하지 말아야할 말을 했다는
걸 깨달은 나는 조심스레 물었다.

"그건... 당신 이야기인가요?" 

"글쎄요..."

애매한 말로 대답을 회피하며 싱긋 웃는 그의 얼굴이 왠지 그늘져
보였다.

그런 그의 모습에 문득 엄마가 생각나버렸다.

한 순간의 실수로 인하여 모든 것을 잃어버린 어른이란 꼭
엄마를 말하는 듯 했다.

잠시 그나 나나 입을 다물고 각자의 생각에 골몰해 있을 때 주방에서
예의 그 아저씨가 커다란 쟁반을 들고 나왔다.

김이 모락모락 피어 오르는 스튜에 빵, 중간을 십자 모양으로 갈라 구운 감자가 
전부였지만 그걸 바라보는 데이너는 진수성찬을 바라보는 듯한 표정이었다.

"와우, 오늘도 멋진 메뉴군요. 고마워요, 피터."

"오냐, 많이 먹어라. 아가씨도 많이 먹어요."

친절하게 웃으며 건네는 피터의 말에 나는 얼결에 고개를
끄덕이고 스픈을 집어 들었다.

비록 좋고 비싼 재료가 가득 들어간 것은 아니었지만 꽤
맛있었다.

"맛있죠? 피터의 음식 솜시는 정말 끝내준다니까요."

한참 신나게 퍼먹던 데이너가 문득 생각났다는 듯 싱긋
웃으며 나에게 말을 건넸다.

"맛있네요."

나도 순순히 고개를 끄덕이며 계속 스튜를 떠 먹고 빵을
뜯어 먹는데 데이너가 멈칫 하더니 작게 속삭였다.

"아까는... 미안했어요."

"예?"

의아한 시선으로 그를 바라보자 그가 멋적은 듯 웃으며 스튜를
뜬 스픈을 들어 보였다.

"왜... 아까 당신이 말할 때마다 걸고 넘어진거 말예요. 나도
모르게 화가 났었나 봐요."

그제야 그가 뭘 가지고 사과를 한 건지 안 나는 피식 웃었다.

"아아... 그건 내가 잘못한 건데요. 호의를 베풀어주신 분에게..."

내가 쉽게 사과를 받아들이자 데이너의 표정이 활짝 펴졌다.

20살이 넘은 듯 한데 마치 어린애 같은 면을 보이는 그가
신기하게만 보였다.

"하하, 호의랄 것 까지야... 단지 당신이 아까 부럽다는 듯이
애들이랑 나를 바라보길래 피터가 만든 음식을 대접하고
싶었어요. 피터의 음식은 맛도 좋지만 따뜻해서 우울한 기분을
씻어주거든요." 

"그런 거 같네요. 그런데.. 내가 그런 표정으로 보고 있었어요?"

"그래요, 그랬어요. 주제넘은 말인지는 모르겠지만... 당신은
그 아이들 처럼 해맑게 웃고 싶은 거죠? 아무런 걱정 근심 없이..."

"후후... 그건 누구나가 꿈꾸는 일 아닌가요? 아, 그건 그렇고
궁금한 게 있는데..."

그의 말이 왠지 내 맘을 콕콕 찌르는 것 같아 나는 얼른 화제를
돌렸다.

"뭐든 물어봐요. 대답 못하는 것 빼고 다 대답해줄게요."

데이너는 싱긋 웃는 얼굴로 구운 감자를 하나 집어들어 껍질채로 베어 
물며 시원스레 대답했다.

"당신이 그 애들에게 해준 이야기 말인데요... 그거 어디서 들은
이야기예요?"

그러자 그가 악동 같은 표정으로 씨익 웃었다.

"왜요? 내 이야기가 그렇게 재미 있었어요? 하지만 그 이야기는
딴 데서 들을 수 없는 거라구요."

"알아요. 그렇게 긴 이야기는 처음 들어 봤으니까... 보통 이야기는
용사가 한가지 악당을 물리치고 잘 먹고 잘 산다는 걸로 끝나지
않나요? 그런데 당신 이야기는 끝이 없더군요. 용사가 마왕을
무찌르면 이번엔 드래곤이 나타나고, 드래곤을 무찌르면 폭군이
나타나고... 당신 이야기의 주인공은 도대체 몃살까지 살죠?"

황당하다는 듯한 내 말을 듣고 있던 그가 자꾸 피식 피식 웃었다.

"모르죠. 한 천살 정도 살려나? 어쩌면 저주에 걸려서 영원히
살지도..."

"참 불쌍한 주인공이군요. 작가를 잘 못 만나서... 그 이야기 당신이
지은거죠?"

그러자 그는 크게 웃으며 고개를 가로 저었다.

"하하하, 아니예요. 저도 들은 이야기예요."

"에?"

믿겨지지 않는 그의 말에 내가 진짜냐고 묻는 눈초리로 그를
쳐다보니 그는 뭔가를 생각하는 듯한 그리운 표정으로 입을 열었다.

"그건, 제 할아버지가 들려주신 이야기예요."

"당신 할아버지가요?"

어리둥절한 표정을 짓는 나에게 그는 한번 더 웃어주고는
고개를 끄덕였다.

"예. 제 할아버지가 지으신 거니까요."

"헤에..."

의미가 불분명한 내 감탄사에 그는 피식 웃더니 말을 이었다.

"예전에 내가 어렸을 때 할아버지께선 많은 이야기를 들려주셨죠.
난 이야기 듣는 걸 좋아했거든요. 그런데 이야기 하나 하나가 끝날
때 마다 무척 아쉽고 안타까워 했죠."

"그거야 보통 그렇잖아요."

당연한 말을 한다는 내 말에그가 소리없이 웃고는 말을 이었다.

"당신 말이 맞아요. 하지만 할아버지께선 내가 안타까워 하는게
맘에 걸리셨나봐요. 그래서 어느날 부턴가 시작된 할아버지의 이야기는 
그분이 돌아가실 때 까지 끝나지 않았죠."

"헤에..."

그의 할아버지에게 감탄 되어 나는 나도 모르게 고개를 끄덕였다.

"나중에 할아버지께서 말씀하시길, 이야기가 끝나지 않길 간절히
바라는 내 눈초리를 도저히 외면할 수가 없다고 하시더라구요.
훗, 지금은 할아버지의 말에 저도 동감하지만요. 어쨌든 할아버지가
돌아가실 때 내가 그 분에게 끝이 어떻게 되냐고 물었죠."

"그랬더니 뭐라고 했어요?"

"네가 이어간다면 그 주인공은 더 오래오래 살 거라고 하시더군요."

"와, 그래서 당신이 그 이야기를 이어가는 건가요?"

"그렇죠. 뭐, 솔직히 말하면 할아버지가 이야기 해주신 것이 아직
끝나지는 않았지만, 그 뒤에도 계속 이어갈 생각이예요. 난 아직
그 이야기가 끝나지 않길 바라거든요. 내 이야기를 듣는 어린 청취자들도
나와 같은 심정이래요."

"호오..."

그 이야기를 하는 데이너의 얼굴이 너무 환해서 나는 나도모르게
그의 이야기에 빠져 고개를 끄덕거렸다.

그는 그의 말솜씨 보다는 그의 행동에 취해 이야기를 듣게 하는
매력을 지닌 사람이었다.

그 이야기를 해서 기분이 좋아진 듯 데이너는 싱글 싱글 웃으며
마지막으로 남은 삶은 감자를 집어 먹다가 문득 손도 안 댄 내 접시에
담겨진 구운 감자를 바라보았다.

"그거 안 먹어요? 따뜻할 때 먹어야 맛있다구요."

"아아, 스튜하고 빵을 먹다 보니 배부르네요. 당신이 하나 더 먹을래요?
내가 하나 먹을께요."

"난 좋죠."

신나라 하며 내가 건네주는 감자를 받아드는 그를 물끄러미 바라보다가
나는 조심스레 입을 열었다.

"할아버지께서 아쉬우셨겠어요. 당신에게 더 많은 이야기를
해 주고 싶으셨을텐데..."

감자를 먹던 그의 행동이 멈칫 거렸지만 곳 그는 예의 그 기분 좋은
미소로 싱긋 싱긋 웃으며 대꾸했다.

"괜찮아요. 내가 있으니까. 내가 그분 대신 다른 아이들에게
이야기를 해줄 테니까 날 믿고 편히 눈을 감으신 거겠죠.
당신의 이야기를 세상에 널리 퍼트리고 당신을 계속 기억 해줄
내가 있으니까요. 서운하지는 않으셨을 거예요."

그의 부드러운 말이 눈에 안 보이는 물결이 되어 내 마음을 부드럽게
흔들었다.

"그렇네요. 당신이 있으니까..."

'엄마는 어떨까? 서운하겠지? 하지만... 지금 처럼 그렇게 살고 싶지는
않을 거야. 혹시 지금 괴로워 하고 있는건 아닐까? 내가 가면... 기뻐해
줄까?'

접시에 달랑 혼자 남은 감자를 내려다보며 생각에 잠겨 있는데
데이너가 접시를 톡톡 건드렸다.

의아한 눈으로 그를 바라보는데 그가 싱긋 웃었다.

"감자가 식는다니까요. 당신에게 먹혀지길 열렬히 바라며 기다리고
있잖아요. 그 기대를 버리지 말아줘요."

"그러죠. 기꺼이 그 기대에 부응해야죠."

나도 그에게 싱긋 웃어주며 감자를 집어 올리며 속으로 결심했다.

'내일 당장 가자. '그 존재'가 날 기다릴거야. 자신을 인도해주길...'

든든하게 얻어먹고 일어나 그와 작별하고 집으로 가려는데
식당을 나가기 전에 메이라고 불리는 중년 여자가 나를 가로막았다.

"5셀이라우."

"에?"

분명히 나보고 식사 값을 내라고 하는건데 나는 아까도 말했다시피
집에서 그냥 나와서 동전 하나도 가지고 있지 않았다.

물론 데이너에게 초대를 받아서 먹은거긴 했지만, 저 중년 여자가
데이너를 어떻게 생각하는 지 눈치채고 있기에 돈이 있으면
그냥 내가 냈으면 좋으련만, 돈이 없어 난처해진 나는 데이너를
돌아보았다.

그러자 데이너가 나서서 그녀에게 말했다.

"메이, 이건 내가 사는 거예요."

하지만 그녀는 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.

"흥, 외상은 안돼. 네가 저녁마다 여기서 노래를 부르는 건 알지만,
그건 네 식비값일 뿐이잖아. 방세도 밀린 주제에 언제 갚겠다고?
아가씨, 말해두지만 외상은 안돼우. 돈이 없다면 병사를 부를 수 밖에
없어."

나에게도 날카로운 눈길을 보내며 단호하게 말하자 무지 난처해졌다.

'하아... 돈이 없으면 무지 서럽구나.'

이런 서러움을 매일 겪을 데이너가 가엽기도 했고, 그걸 꿋꿋이 버텨
왔을 그가 대단하게 보이기도 했지만, 그렇게 생각했다고 이 상황이
변하는 건 아니었다.

"저기요. 지금 제가 돈이 없거든요. 그러니 집에서 돈을 가져와서
드리면 안될까요?"

'흑흑... 처량하다 아린아.. 네가 언제 이렇게 쩔쩔 매고 살았더냐...'

할아버지가 아시면 노발대발 하실 만큼 나는 미안한 미소로
정중하게 물었건만 메이라는 여자는 코웃음만 쳤다.

"흥, 미안하지만 그건 안돼겠구만. 집에 갔다 온다고 해도 올지
안 올지 어떻게 알아?"


이럴 때 장식품이라도 하나 떼어 주면 좋으련만... 뭐가 달려 있는
걸 별로 안 좋아하다보니 내 옷에는 그 흔한 금단추나 브로치 하나
달려있지 않았다.

"하아... 그럼 어떻게 할까요? 전 지금 돈이 없는데요."

그러자 그녀가 두 눈에 상씸지를 켰다.

"돈이 없는데 식당에는 왜 들어온담?"

"메이, 내가 대접한 거라고 했잖아요."

데이너가 또 중간에 끼어들자 여자의 시퍼런 눈길이 그에게
쏟아졌다.

"돈도 없으면서 누굴 대접해? 너가 그런다고 내가 봐줄
거 같아?"

그녀의 목소리가 조금 높아진 탓인지 주방에 있던 피터가
나왔다.

"뭐야? 무슨 일이야?"

"아, 이 아가씨가 돈이 없다고 하잖아요. 돈이 없으면
먹질 말던가..."

그녀가 나를 손가락으로 가르키며 말하는데 되게 기분 나빴다.

'내가 원해서 여기 온 건가?'

피터는 난처한 데이너의 얼굴과 막 화가 나려고 하는 내
얼굴을 번갈아 바라보더니 그 여자에게 손짓했다.

"그냥 보내 줘. 데이너가 대접한거잖아."

하지만 여자는 막무가내였다.

"여봇, 우리는 뭐 땅 파서 장사하는 줄 알우? 우리도 먹고
살기 힘든데 누굴 공짜로 먹여줘요? 앙? 당신은 우리가
부자인줄 알우? 난 절대 못 보내요. 돈이 없으면 병사를 부를테니
알아서 해요."

"병사를 부르면 당신이 난처해질텐데요? 난 이래뵈도 귀족이라구요."

화가 속에서 끓오오르려 했지만, 용케 참고 침착하게 말해줬다.

하지만 그녀는 콧방귀만 한번 더 뀌었을 뿐이었다.


"하, 요즘 귀족 나리들은 돈 한푼 없이 이런 변두리 식당에서
밥을 먹나보지? 당신이 귀족이면 난 왕족이겠다."

그런 그녀에게 나는 참지 못하고 차갑게 대꾸했다.

"어머, 무식한게 용감하다더니 딱 그짝이로군."

"머여?"

여자의 거대한 얼굴이 분노로 인해 벌겋게 달아올랐다.

"이게 어리다고 봐줬더니만, 싸가지가 없네."

"누가 봐줬는지 모르겠군. 이런걸 보고 적반하장이라고 하지 아마?"

팔짱까지 딱 끼며 정말 싸가지 없게 고개도 돌린 채 틱틱거리자
옆에서 안절부절 못하는 데이너와 피터가 뻗어나오는 분노를 주체 
못해 곧 폭발할 것 같아 보이는 그녀와 나를 걱정스럽게 번갈아 보고 있었다.

"이, 이. 맞아야만 정신을 차리려나?"

본격적인 행동으로 나서려는 듯 자신의 소매를 걷어 부치며
여자가 카운터 뒤에서 걸어나왔다.

그리고 내 앞에 서서 두 손을 올리는 찰나, 식당 문이 벌컥 열리며
나에게 낯익은 얼굴이 모습을 드러냈다.

그 낯익은 얼굴은 식당 안을 두리번두리번 거리다가 카운터 앞에서
여자와 대치하고 있던 나를 보더니 달려왔다.

"아가씨, 여기서 뭐 하고 계시는 겁니까? 시피르님께서 엄청 화가 나셨습니다."

그 순간 나에게 손을 뻗치던 여자의 몸이 딱 굳었다.

"흄, 혹시 할아버지 저녁 안 드셨어?"

흄 뒤로 알렌과 몇몇의 사병들이 식당 안으로 주르르 들어왔다.

"당연하죠. 저녁도 안 드시고 아가씨를 기다리고 계신다구요."

"그래? 큰일났네. 나 여기서 밥 먹었는데... 아, 맞다. 흄?"

"예?"

"돈 있어? 내가 집에서 그냥 나오느라고 돈을 안 가지고 나왔거든
그랬더니 이 여자가 날 막 패려고 하네?"

내가 손가락으로 바로 앞에 있는 여자의 얼굴을 가르키자 흄이
황당하다는 듯이 나와 여자를 번갈아 바라보더니 입을 열었다.

"그런데 용케 그냥 두셨군요. 보통 그러면 반쯤 죽이지 않으셨습니까?"

여자의 얼굴이 하얗다 못해 새파랗게 질려 바닥에 털썩 주저 앉았다.

"어머나? 놀랐나보네? 내가 귀족이면 넌 왕족이라며?"

내가 기분 나쁜 어조로 비아냥 거리자 옆에서 가만히 있던 피터가
털썩 내 앞에 무릎을 꿇었다.

"용서해 주십시요. 미천한 것이 귀한 분을 못알아 봤습니다. 제발
선처를 베푸시어 목숨만은 살려 주십시오."

그 모습을 보니 여자를 골려주려던 생각이 싸그리 사라져 버렸다.

이 곳의 평민과 귀족 간의 격차가 얼마나 심한지 잠시 잊고 있었던탓이었다.

아까까지만 해도 인심 좋은 얼굴로 웃으며 많이 먹으라고 말해주던
아저씨가 무릎까지 꿇고 싹싹 비는 모습을 보는 건 정말 보고 싶지않은 장면이었다.

나는 그 모습에서 시선을 돌려버리고 괜히 흄에게 쨍알댔다.

"흄, 돈 있냐니까?"

"얼마나 필요 하십니까?"

"내가 집에가서 줄테니 있는 거 탈탈 털어봐."

내 말에 흄이 자신의 품을 뒤져 꺼낸 건 50셀 은화 한개와
10셀 은화 3개, 그리고 5셀과 1셀 동전이 각각 5개씩이었다.

나는 그걸 그에게 건네받아 옆에서 굳어 있는 데이너에게 넘겨 주었다.

"자, 이건 내 몫의 식사값이야. 난 남이 사주는 건 별로 안 좋아하니까
더치페이로 하자구."

그리고 아직 무릎을 꿇고 있는 피터 앞에 쪼그리고 앉아 그와 눈 높이를 맞추었다.

"이봐요, 피터?"

"예?"

두려움으로 가득 한 그 눈을 바라보다가 나는 피식 웃어줬다.

"당신 요리 맛있었어요. 고마워요."

그리고는 일어나서 데이너와 피터를 번갈아 보며 한마디 했다.

"잘있어요."

몸을 돌려 내가 먼저 식당을 빠져 나오자 그 뒤로 흄과 알렌이 줄줄이 빠져 나왔다.

이미 밖은 캄캄했고 싸늘한 바람이 불고 있었다.

셔츠 하나만 달랑 입은 내가 염려스러웠는지 흄이 자신의 망토를벗어서 걸쳐 주었다.

"고마워 흄. 그런데 말이지, 내가 저기 있는거 어떻게 알았어?"

"주인님께서 말해주시더군요. 여기 있을 거라고."

'흠, 마법을 사용했구나.'

"그리고 전언이 있었습니다."

이어지는 흄의 말에 나는 쿡 웃었다.

"돌아오시면 배가 부르더라도 꼭 저녁을 드셔주십사 하더군요.
안 그러면 큰일난다고 전해달라고 하셨습니다."





제 27화 결판





오랜만에 아침 일찍 일어났다.

나를 깨우려고 들어온 마샬(내 전속 시녀장)이 벌써 세수까지 마치고
머리를 빗고 있는 나를 보더니 눈이 둥그래졌다.

"어머나 아가씨, 벌써 일어나셨어요?"

"좋은 아침이야, 마샬. 내가 오늘 어디 좀 다녀와야 하거든.
그런데 할아버지하고 아빠는 일어 나셨어?"

"주인님이야 벌써 일어나셨죠. 음, 그러고보니 시피르님도
일어나셨더군요. 오늘 제가 모르는 무슨 날인가요?"

의아한 표정으로 대답하며 나에게 다가와서 머리 빗을 받아
들으려는 그녀에게 나는 손을 저어보였다.

"됐어. 오늘은 내가 할거야."

"그러실래요? 그럼 옷이라도 준비해 드려야 겠군요.
외출하신다니까 외출복을 준비해 드릴까요?"

몸을 내 드래스 룸쪽으로 돌리며 묻는 마샬에게 나는 다시
한번 미안한 미소를 지어 보였다.

"벌써 내가 다 준비해 놨으니까 신경 쓰지마."

내 말에 방 안을 둘러보던 마샬이 탁자 위에 놓인 망토와
물건들을 발견하더니 황당함을 감추지 못했다.

"어머나 아가씨, 또 임무 때문에 나가시는 건가요? 하지만
출장 가신다는 소리는 못 들었는데요. 게다가 이 근처에서
일이 생겼다는 이야기도 못들었구요."

"임무 때문에 가는 건 아니고 내 개인적인 일 때문에 가는 거야.
마샬, 거기 있는 것들 좀 가져다 줘."

머리를 다 빗고 목덜미 부근에서 가죽끈으로 머리를 질끈 동여맨
다음 전신 거울 앞에 서며 말했다.

"이런 옷차림으로 가시는 거라면... 심각한 일이신가요?"


마샬이 망토와 물건들을 가져오며 걱정스레 물었다.

"음.... 개인적으로 중요한 일이기는 해."

제일 먼저 할머니의 서클렛을 착용하고 레이피어는 가지고 갈까
말까 망설이다가 그냥 가지고 가기로 했다. 

마지막으로 망토를 두르자 준비는 끝났다.

"주인님도 알고 계세요?"

뒤에서 망토에 잡힌 주름을 펴주면서 마샬이 다시한번 물었다.

"지금 부터 말하러 갈 거야."



할아버지와 아빠는 응접실에서 가벼운 모닝 티를 즐기고
있었다.

"안녕히 주무셨어요?"

활기찬 나의 인사에 둘의 시선이 나에게로 쏠렸다.

망토까지 다 갖춰 입은 내 옷차림에 둘의 시선이 의아하게
변하길 기대했는데 의외로 두 분은 담담하게 나를 바라보았다.

"잘 잤니?"

"호오, 드디어 결심이 선 게로구나?"

할아버지의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

"헤헷, 벌써 눈치를 채고 계셨네요. 아침 먹고 갈 생각이예요."

"그래 알았다. 장소는 어디냐?"

"알베르트 산이요. 거기에 있을 거 같아요."




"지금 간다구?"

식당에서 아침을 먹기 위해 내려와 있던 류미르와 세이몬이
내 옷차림을 보고 의아해하다가 설명을 듣고 나자 무지
놀란 표정이 되었다.

"정보가 들어온 거야? 저번에는 출발하기 며칠 전에 알려줬잖아?"

"맞아. 설마 우리를 떼어 놓고 가려는 건 아니겠지?"

류미르의 질문에 세이몬까지 맞장구를 치며 나를 바라보는데
그 시선에는 서운함이 깃들어 있었다.

"에 그게... 솔직히 말하자면... 그 동안은 내가 찾기 싫어서
정보가 들어오는 대로만 쫓아다닌거지. 내가 직접 찾으러 다니면
금방 찾아낼 수 있어. 지금부터 그럴려고 하는거고."

"그러면 너랑 항상 같이 다니던 그 사람들하고는 같이 안 가는 거야?"

"응. 이번에는 나 혼자 갈거야."

세이몬의 물음에 대답을 하는데 갑자기 할아버지의 호통이 들려왔다.

"무슨 소리냐? 누가 너 혼자 보낸다고 하든? 나도 간다."

"에? 하, 하지만..."

''인도자'와 '파멸되어 가는 존재'의 싸움에는 아무도 끼어들면 안돼는
거잖아요...'라고 말하려고 했는데 할아버지가 내 말을 잘라버렸다.

"누가 네 싸움에 끼어든다고 했냐? 난 단지 구경하러 갈 거다."

"그, 그래요?"

손녀 싸움을 구경하러 간다는 말에 황당해져있는데 아빠가 끼어들었다.

"뭐, 그 싸움에 참관자가 몇명 있어도 상관은 없겠죠. 그래서 말인데,
저도 같이 가면 안될까요?"

아빠의 질문에 내가 뭐라 대답하기도 전에 할아버지가 먼저
반응을 보였다.

"네가? 네가 뭐하러?"

"하하하, 솔직히 말하자면... 보고싶어서요. 안... 될까요?"

남은 목숨걸고 싸우는데 보고싶어서 따라간다고 하는 말이 별로
맘에 안들었지만, 아빠의 간절한 눈빛과, 설마 딸내미가 싸우는데
구경하러만 따라가지는 않겠지.. 하는 생각에 난 고개를 끄덕이며
할아버지를 바라봤다.

"난 괜찮은데요, 할아버지도 괜찮죠?"

"맘대로 해라. 뭐, 여차하면 어디에든 사용할 수 있겠지."

탐탁치 않다는 표정이었지만, 그래도 할아버지까지 고개를
끄덕이자 이번에는 류미르와 세이몬이 나섰다.

"저기.. 저희들도 가면 안될까요?"

"방해는 안 할게요."

'이게 뭔 구경거리인줄 아나?'

목숨 걸고 싸우는 것이 갑자기 구경거리로 전락해버린 느낌에
긴장감이고 결심이고 다 풀려버리는 듯 했지만 그 동안 날 도와준
두 녀석의 청을 거절하기는 힘들었다.

"에휴, 맘대로 해라. 난 모르겠다."

그러자 할아버지도 한마디 하셨다.

"구경하다 죽고 싶지 않으면 조심하는 게 좋을게다." 

그렇게 해서 알베르트 산에는 나와 구경꾼(?) 네명이 같이 가게
되었다.



알베르트 산과 도나휴 카페티안이 살던 오두막집 근처에는 결계가
쳐저 있었지만 할아버지가 못 뚫을 분은 아니었으므로 나의 기억에
따라 할아버지가 우리 모두를 이동시켰다.


내가 해도 될거였지만, 난 싸움을 위하여 힘을 아껴야 한다나
뭐라나...

그런데 의외로 우리 말고도 그 곳에 온 이가 또 있었다.

"이게 누군가?"

"안녕하셨습니까 칸 시스파슈타인님? 100년 전에 성룡식 인사차
같이 오셨을 때 뵙고 처음 뵙는군요?"

"그렇군. 그런데 자네를 여기에서 볼 줄은 몰랐는걸?"

"호호호, 모르셨군요? 저기 있는 칼 아펜젤러가 '인도자'와
'파멸되어 가는 존재'에 대한 정보를 얻기 위해 저에게
몇번 다녀갔었답니다. 덕분에 저도 이번 일을 알게 되었지만요."

"그래서... 구경하러 왔다는 말이로군?"

"호호호, 눈치 채셨군요. 단도직입적으로 말하면 그렇죠." 

할아버지는 눈쌀을 살짝 찌푸리긴 했지만 그렇다고 심히
못 마땅한 표정은 아니었기에 그녀는 안심하고 나에게
다가왔다.

"안녕하셨어요? 칸 크제나님?"

그랬다. 

그녀는 예전에 내가 성룡식을 끝마치고 인사를 한 고룡중
한 명으로 얀스크산에 살고 있던 실버드래곤이었다.

"오랜만이로구나. 이런 일로 만나서 그렇긴 하다만, 그래도
힘내길 바란다."

"걱정해 주셔서 감사합니다."

그녀와 내가 인사를 나누자 아빠가 슬그머니 다가왔다.

"일찍 오셨군요, 칸 크제나님?"

"호호호, 자네 연락을 받자마자 곧장 달려왔지. 오고 나서 보니
내가 너무 서둘렀더군."

"연락이요? 아빠가 연락했어요?"

아빠와 칸 크제나의 대화에 놀란 내가 작게 속삭였다.

저쪽에서 주위를 둘러보고 있는 할아버지에게 이 소리가 들렸다간
아빠가 또 한번 곤욕을 치룰 것 같았기 때문이었다.

칸 크제나도 그걸 알고 있는지 나와 마찬가지로 작게 속삭여
줬다.

"그래, 내가 고서를 뒤적여 정보를 알아내는 대신 아펜젤러도
돌아가는 상황을 알려주기로 했단다. 홍홍홍..."

나에게는 심각한 일을 재미있는 일이라고 여기고 있다는 게 
좀 미안했는지 칸 크제나가 약간 멋적은 미소를 지어보였다.

칸 크제나가 말하는 모습을 보니 아빠가 내 친 아빠라는 것도
다 말한듯 했다.

"그랬군요. 그런데 여기에서 아무도 못 보셨나요, 칸 크제나님?"

"글쎄다... 나도 방금 전에 왔기 때문에..."

내 질문에 칸 크제나와 아빠도 약간 긴장된 표정으로 주위를
둘러보기 시작했다.

칸 크제나의 표정에 약간의 호기심이 이는 걸 보니 정말
우리가 오기 바로 전에 온 듯 했다.

그래서 나는 여기저기 둘러보고 있는 할아버지에게로 시선을
돌렸다.

"할아버지, 뭐..."

나는 말을 하다말고 딱 멈췄다.

거의 쓰러져가는 도나휴 카페티안의 오두막집에서 살기가
천천히 뻗어나오고 있었기 때문이었다.

"어머나, 내 예상이 맞았네?"

긴장감을 떨치기 위해 일부러 호들갑을 떨며 오둑막의 반은
떨어져 나간 문짝을 바라보았고 할아버지와 류미르, 세이몬도
내 쪽으로 급하게 다가왔다.

잠시 후 우리 모두의 시선을 받고 있던 문짝이 천천히 기울어지며
완전히 떨어져 나가 바닥과 부딪쳤다.

쾅~!!

모두가 입을 다물고 있어 조용한 가운데 그 소리가 유난히 크게
들려 움찔 하는 가운데 어두컴컴한 집안에서 '그 존재'가 서서히
모습을 드러냈다.

저 집안에서 얼마나 오래 움직이지 않고 가만히 있었는지 마치
창고에 오래 처박아둔 물건처럼 온 몸에 먼지가 가득 쌓여 있어서
머리카락 색이나 옷 색이 보이지 않을 지경이어서 움직일때마다 
머리카락과 몸에서 먼지가 뚝뚝 떨어졌다.

하지만 그 눈만은 여전히 붉은 안광으로 번쩍이고 있었다.

'그 존재'의 모습을 처음 본 할아버지와 칸 크제나는 작은 신음성을
흘렸다.

"쯧쯧, 목욕이라도 하고 있지... 음, 그건 너무 무리한 바램이었나?"

하등 쓸데 없는 말을 하면서 내가 일행 앞으로 한 걸음 나서자
그것을 신호로 할아버지를 비롯한 나머지 일행이 저 뒤쪽으로
몸을 피하는 것이 느껴졌다.

그리고 내 앞으로 10발자국 쯤 떨어져 선 '그 존재'의 몸에서
좀 더 진한 살기와 뒤엉킨 마나가 뻗어나왔다.

꿀꺽~

긴장감으로 인해 메마른 입안을 적시려 마른 침을 한번 삼키고
할머니의 서클렛에 손을 가져갔다.

드디어 할머니의 힘을 써먹을 때가 온 것이다.

"우~ 떨려라..."

너무 긴장이 되어 손끝이 떨리자 조금이나마 긴장을 풀려고
'그 존재'에게 실없이 한번 웃어주고 나서 심호흡하고 단호하게
외쳤다.

"봉인 해제!!"

장소가 장소니만큼 나는 공중으로 천천히 떠오르면서 온 몸을
감싸오는 서클렛에서 흘러나온 거대한 마나의 기운에 몸을
적용시키면서 다시한번 중얼거렸다.

"폴리모프!!"

아무래도 인간의 몸으로는 할머니의 힘을 감당하기가 너무
힘들거라는 걸 알기 때문이었다.

내 몸이 점점 커지는것을 느끼며 앞을 바라보자 어느새
'그 존재'도 허공에 몸을 띄우고 드래곤으로 변모하고 있었다.

내가 변신하면 감당하지 못할 걸 알고 같이 모습을 바꾸는
듯 했다.

쿠워어어어어~~

완전히 모습이 변한 '그 존재' 드래곤이 크게 울부짖었다.

나도 울부짖을까 하다가 아직 그런거에 익숙하지 않아 쑥스럽게
느껴졌기 때문에 울부짖는 대신 고개를 쳐들고 울부짖느라 훤히
드러난 '그 존재'의 가슴팍에다 강하게 돌려차기.... 는 다리가 짧아서
불가능 하기 때문에 몸을 돌려 꼬리로 후려쳤다.

파앙~!!

거대한 북을 치는 듯한 소리와 함께 제대로 들어간 듯 꼬리에
감각이 왔다.

[우쌰~~!!]

다시 몸을 돌려 '그 존재'를 바라보자 인상을 팍 쓴채 뒤로 약간
밀려가 있었다.

마나가 뒤엉켜서 그런지 예전에는 선명한 선홍색과 비슷한 붉은
빛을 띠고 있던 몸이 지금은 되게 짙은 검붉은색을 띄고 있었다.

[꼭 상한거 같아...]

깔보는 것 처럼 눈을 내리깔며 중얼거리자 '그 존재'가 이빨을 빠드득
갈더니 그 나보다도 더 큰 거대한 몸을 그대로 나에게 부딪쳐 왔다.

슈우우웅~~~ 퍼억~!!

마치 제트기가 날라오는 듯한 음향과 함께 그대로 옆구리를 부딪쳐
버린 나는 머리가 크게 흔들려 어지러움증을 느낄 지경이었지만
필사적으로 정신이 흩어지지 않게 붙잡고 있었다.

그리고 그때 부터 본격적인 육탄전이 시작되었다.

옆구리와 옆구리를 붙인 상태에서 '그 존재' 드래곤이 자신이
더 몸집이 큰 점을 이용하여 굵고 몽툭한 팔로 손톱을 가득
드러낸 채 내 목덜미를 향해 내리치는 거였다.

[아린아, 목 조심해라!!]

밑에서 보고 있던 아빠가 재빨리 용언을 보내왔다.

그 말을 듣자마자 몸을 완전히 밑으로 180도 회전시켜
'그 존재' 드래곤의 배를 보게되자 거기를 손톱으로 쫘악
긁어버렸다.

하지만 '그 존재'도 가만있지 않고 내가 몸을 숙여버리자
내 목덜미 대신 내 날개죽지를 내리쳤다.

퍼억~~!!

[아야야 아퍼... 왠지 나만 당한 거 같아.]

날개죽지를 맞은데다가 드래곤의 배를 긁은 손톱이 빠질 것
처럼 무지 아팠다.

아직은 내 손톱이 드래곤의 비늘보다 강하지 못한 듯 했다.

[꼬리를 사용해. 꼬리를!!]

이번에는 할아버지가 다급하게 외쳤다.


그래서 꼬리를 위로 올렸다가 힘차게 내리치자 뭔가가 맞았다.

[머리가 맞았다. 다시 한번 내리쳐!!]

할아버지의 지도에 따라 다시한번 꼬리를 올렸다가 내리쳤는데
이번에는 뭔가 때리는 느낌 대신에 엄청난 통증이 꼬리에서 느껴졌다.

꼬리를 물린 것이었다.

키에에엑~~!!


[우갸갸갸~~!! 아포, 아포!!]

[날아올라! 날아올라서 상황을 보면서 싸워~!!]

아빠가 다급하게 용언을 날렸다.

날개를 파닥거리려고 했지만, 아까 날개죽지를 맞은게 잘못 됐는지
날개를 한번 움직일때마다 통증이 와서 마법을 사용해서 몸을
띄웠다.

[레비테이션!!]

꼬리가 아직 물린 상태였기에 너무 아파 눈물을 글썽이며 몸을 위쪽으로
떠오르게 하자 꼬리를 물고 머리를 흔들고 있는 '그 존재'의 머리통이
보였다.

퍼억~!!

꼬릴 더이상 못 물고 있도록 위에서 그대로 밑으로 하강하면서
뒷발로 '그 존재'의 머리를 쳐버린 거였다.

하지만 덕분에 '그 존재' 드래곤의 이빨에 내 꼬리가 쫘악 찢어져서
피가 튀었다.

쿠워워워~~!!

[우에에엥, 아포라~!!!]

[정신 차려. 그대로 목덜미를 물어버렷!!] 

아빠의 지도에 나는 좀 더 하강하면서 엉덩이로 '그 존재'의 등을
한번 찍어주고 위에서 '그 존재'의 목덜미를 양 손으로 꽈악 부여잡은 채로
목을 힘껏 물었다.

쿼어어어어~~!!

찝찔한 맛이 입안에 느껴지는 것이 피가 나온 듯 했다.

거기에 만족하지 못한 아빠가 또 한번 외쳤다.

[마법을 써라. 마법을 써!!]

'마법? 뭘 쓰지?'

하지만 길게 생각할 수도 없었다.

내 엉덩이 공격에 의해 날개가 부러졌는지 밑으로 추락하면서
'그 존재'가 나를 떨궈내려고 몸을 강력하게 흔들기 시작했기
때문이었다.

'그 존재'가 강력하게 머리를 흔들면 흔들수록 내 머리도 같이
흔들어졌고, '그 존재'의 목에 박힌 이빨이 흔들거려서 아팠다.

하지만 그와 함께 내가 물고 있던 '그 존재' 목의 상처가 점점
더 벌어져 피가 더 많이 나오기 시작했다.

[아린아, 빨리 서둘러라. 조금 있으면 땅에 부딪친단 말이다!!]

정신이 없는 와중에 할아버지의 다급한 목소리에 번뜩 정신이
들면서 좋은 생각까지 떠올랐다.

[다그 하우트!!]

강력한 마나를 지면으로 날려보내며 외치자 우리 바로 밑의
땅에서 거대하고 날카로운 바위들이 송곳 모양으로 솟아오르기
시작했다.

그리고 그 모습을 본 나는 '그 존재'의 위에서 타고 있는
형상이었지만 만약을 대비하여 내 몸에 실드를 쳐 놓고 '그 존재'
가 밑을 볼 수 없도록 목을 문 입에 더욱 더 힘을 주었다.

콰과과광~~!!

'그 존재'가 날카로운 바위 송곳을 몸으로 직접 부딪칠때 부터 눈을
감고 있다가 갑자기 그 보다도 더 큰 충격이 느껴졌다.

콰앙~!!

드디어 땅에 부딪친 것이었다.

비록 '그 존재'를 쿠션삼고 있었다지만, 충격이 고스란이 전해져
와 나는 머리가 어질어질 했고, 목을 물고 있던 이빨이 빠지는 것만 같았다. 

[에구, 에구, 에구구... 이럴 줄 알았으면 충격 흡수 실드까지...] 

그러나 내 푸념은 계속 되지 못했다. 

할아버지와 아빠가 동시에 외쳤기 때문이었다.

[뭐 하는 거냐? '그 존재'가 정신을 차리려고 한다.]

[아린아 빨리 심장을 노려라.]

[아냐, 목이야. 목을 잘라 버렷!]

[에에? 목이에요, 심장이에요?]

아빠와 할아버지의 급한 말소리때문에 퍼뜩 정신을 차리기는
했지만 두 가지로 갈린 의견때문에 나는 갈팡질팡 했다.

[심장이라니까? 빨리 심장을 찔러라.]

[뭐 하는 거냐? 목이야. 목을 잘라버렷!]

[흐에에에~~~!!]

솔직히 의견이 한가지 였어도 하지 못했을 것이다.

어떻게 목을 자르고 심장을 찌른단 말인가...

두 분의 다급한 목소리가 자꾸 재촉을 했지만, 어떻게
할 줄 몰라서 나는 이리저리 기웃대기만 할 뿐이었다.

[아린아!!]

[아린아!!]

그때 그 두분의 목소리를 잠재우는 또 다른 목소리가 있었으니...

[두 분, 그만좀 하세요. 애가 어떻게 할 줄 몰라하잖아요.
얘야, 네 맘대로 하려무나. 하지만 서둘러야 할 거다. 지금
'그 존재'가 정신을 차리려고 하거든.]

침착하고 온화한 목소리였지만 내용은 날 경직시키기에
충분했다.

칸 크제나의 말에 밑을 내려다보니 '그 존재'가 움찔 움찔 거리는 것이
곧 일어날 것만 같았다.

[어떻게 해, 어떻게 해!!]

[아린아!!]

[어서 서둘러!!]

[깨어난다!!]

[에라, 나도 몰라!! 루비아이 블레이드!!]

나는 아직 검기를 제대로 다룰 줄 몰랐기에 검을 형상화 하는 
마법을 쓴 것이었다.

곧 내 손에는 마나가 모여들어 무척 밝은 선홍색의 거대한 검 모양을 
형상화 시켰고 나는 그것으로 곧장 '그 존재'의 심장을 향하여 찔러버렸다.

푸헉~!!

내 손톱까지 막는 비늘이라 찌르는데 힘겨울 거라는 내 예상과는
달리 쉽다고 여겨질 정도로 너무 수월하게 그 뾰족한 마나 덩어리는
'그 존재'의 비늘을 뚫고 들어가버렸다.

[들어.... 갔다?]

심장을 찔렸기 때문인지 곧 엄청난 양의 피가 쏟아져 나왔다.

'그 존재'가 꿈틀댈 때마다 울컥 울컥 하면서 검붉은 피가 쏟아져
나와 내 몸을 적시는데 나는 그걸 알아차리지 못한 채 계속해서
'그 존재'만 바라보고 있었다.

그리고 한참 후에 '그 존재'의 움직임이 멈춰버렸다.

[끝난.... 건가?]

저 위쪽, 그러니까 도나휴 카페티안이 살고 있던 절벽 위에서
상황을 보고 있던 이들이 내가 있는 곳으로 날아 내려왔다.

[아린아, 괜찮으냐?]


[정신 차려.]

[얘야, 이제 다 끝났단다.]

할아버지부터 아빠, 칸 크제나까지 한마디씩 다 던졌다.

[....끝난 건가요?]

멍한 얼굴로 중얼거리듯 묻자 세 분이 또 한마디씩 대답했다.

[그래, 끝났어. 네가 해낸거야.]

[잘 했다 아린아.]

[수고 했어.]

[그렇군요. 끝났군요...]

이제는 차가운 주검이 되어버린 '그 존재'의 모습을 바라보는데
슬프기도 하고 시원하기도 하고 서운하기도 하고 미안하기도 하고,
하여튼 여러 감정들이 뒤엉켜서 정신이 하나도 없었다.

"아린, 괜찮아?"

갑자기 들려오는 인간의 말에 나는 화들짝 정신을 차리고 고개를
옆으로 돌리니 거기에는 류미르와 세이몬이 내 얼굴 부근의 공중에
동동 떠서 나를 걱정스러운 눈으로 바라보고 있었다.

"아, 얘들아..."

"괜찮은 거야?"

세이몬이 다시금 걱정스럽게 묻자 류미르가 세이몬의 어깨를
툭 치며 미소를 지었다.

"괜찮아, 괜찮아. 아린은 생각보다 너무 쉽게 이겨서 정신이
하나도 없어서 그래."

"아아, 그런 거야?"

정말이냐는 눈으로 나를 보는 세이몬에게 나는 고개를 끄덕여 줬다.

"응, 그래."

[아리시안양, 정중하게 장례는 치뤄야 하지 않을까?]

칸 크제나의 조심스러운 말에 또 한번 고개를 끄덕였다.

[그래야죠. 제가 할께요.]

레드 드래곤의 죽음은 불과 함께 사라지는 것.

나의 말에 할아버지와 아빠, 그리고 칸 크제나가 류미르와 세이몬을
이끌고 저 멀리 뒤로 물러났고 나는 '그 존재'의 모습을 한동안 바라보다가
조용히 시동어를 중얼거렸다.

[헬 파이어!!]





'그 존재'의 몸 전체가 불꽃에 휩싸이기 시작하자 그 열기는 엄청났다.

하지만 이 곳에 있는 이들 중 이정도에 견디지 못하는 이는 없었기에
모두들 멀찍이 물러나서 아린이 하는 양을 지켜보고 있었다.

"무사히 끝나서 다행입니다. 칸 시스파슈타인님."

"그렇군. 어쨌든 와줘서 고맙네 칸 크제나. 도움이 됐어."

칸 크제나는 빙그레 웃었다.

"뭘요. 그나저나 다 잘되었군요. 아시리안양도 임무를 
잘 끝냈고, 칸 시스파슈타인님도 아시리안양의 아버지와도
화해를 하신 듯 하니..."

칸 크제나의 말에 한 용은 얼어버렸고, 한 용은 의아한 듯
그녀를 바라보았다.

"허걱!!"

"엥? 그게 무슨 소리인가?"

그러자 칸 크제나는 얼어버린 용을 가르키면서 친절히 설명해
줬다.

"무슨 소리냐니요? 저기 있는 아시리안양의 아버지와 행동을
같이 한 걸 보면 서로..."

칸 크제나는 설명을 끝내지 못했다.

칸 시스파슈타인의 온 몸이 붉은 분노의 마나로 휩싸였기
때문이었다.

"칸 크제나, 다시한번만 말해주겠나? 누가 아린의 아.버.지
라고?"

그제야 상황을 눈치 챈 칸 크제나가 당황한 표정으로
입을 열었지만 쏟아진 물이었다.

"어머나, 모르고 계셨었나요? 난 다 아시는 줄 알고..."

칸 시스파슈타인은 그녀의 말을 듣고 있지 않았다.

고개를 획 돌려 슬금슬금 몸을 피하려는 칼 아펜젤러에게
분노와 살기에 찬 어린 시선을 보냈기 때문이었다.


"이, 이 노오오오오옴~~~!!"

"우아아아악~~~~!!"





한참 감상에 젖어서 활활 불타오르는 불꽃을 보고 있는데
갑자기 처절한 비명이 울려퍼져 놀라서 뒤를 돌아보니
어느새 아빠와 할아버지가 사라지고 없었다.

[어라라? 뭔 일 있었어요?]

나의 질문에 칸 크제나가 어쩔 줄 몰라는 표정으로
재빨리 달려와서 대답해줬다.

"이걸 어쩌니, 내가 네 아버지가 칼 아펜젤러라는 말을
칸 시스파슈타인님 앞에서 해버렸구나. 설마 모르고
계시리라고는..."

[허걱!!]

경악에 찬 나는 급하게 폴리모프하여 사람의 모습으로
돌아왔고, 칸 크제나가 언제 수거(?) 해 두었는지 내 망토를
가져다가 알몸인 내 몸위에 덮어주었다.

"큰일났네요. 할아버지 성격상 가만 계시지 않을텐데...
어디로 가셨죠?"

"저 쪽으로..."

칸 크제나가 가르킨 숲에서는 여기저기서 폭발이 마구잡이로
일어나고 있었고, 그에따른 음향효과로 할아버지의 분노에
찬 고함 소리와 아빠의 처절한 비명, 그리고 고래 싸움에 새우등
터진다고 두분의 추격전에 말려들어 죽어가는 애꿏은 몬스터들의
비명소리가 울려퍼지고 있었다.

"거기 안서!!"

쿠와앙~~!!

"우갸갸갸~~~ 제발 고정하시고오오오 제 말조오오오옴~~~"

"시끄럽다. 네놈의 말 따윈 듣고 싶지 않아~!!"

콰과과광~~~!!

"우아아악~~~ 그럼 아린을 생각해서라도오오~~~~"

"닥쳐. 네가 아린을 들먹일 자격이나 있어?"

쿠구구궁~~꽈앙~~!!

"헬프 미이이이~~~~!!"

잠시 넋을 잃고 그 소리를 듣고 있던 칸 크제나와 나는 서로를
바라보며 서로의 의견을 묻고 곧바로 동의하며 고개를 끄덕였다.

"가봐야겠죠?"

"그래, 칸 시스파슈타인님을 말릴수 있는 이는 너 뿐이니까.
저러다 네 아버지가 죽겠다."

"그럼 가요!!"

아빠와 할아버지를 찾는 건 쉬웠다.

워낙 지나간 흔적이 뚜렷한데다가 두 분이 어디 있다는 걸
폭발음이 확실하게 알려줬으니까.

우리가 아빠와 할아버지를 따라잡았을때는 아빠가 결국
할아버지에게 붙잡혀 죽을 위기에 처해 있었다.

"이노오옴, 죽을준비 해라!!"

"허거걱..."

할아버지의 손에서 새빨간 붉은 마나가 검의 모양을 형성한 채
위로 치켜져 있는 순간이었다.

"할아... 헉!"

급한김에 할아버지의 팔에 매달리려 달려가던 나는 갑자기 번개를
맞은 듯 온 몸을 강타하는 충격에 말도 잇지 못하고 쓰러지려다가
달려가던 탄력 그대로 땅바닥에 헤딩한 뒤 몇바퀴 구르고 말았다.

"칼 아시리안!!"

칸 크제나의 다급한 외침과 함께 누군가가 나를 부축해 주는것이
느껴졌지만 온 몸이 오래달리기를 하고 난 듯 힘이 하나도 없고
심장이 너무 격렬하게 뛰어 아플 지경이어서 대답도 하지 못했다.

"허억, 허억, 허억..."

"아이고, 아린아!!"

칸 크제나의 외침을 들었는지 할아버지의 놀란 음성이 들려왔고
곧이어 후다닥 하는 발걸음 소리가 들려왔다.

"애야, 정신 차려라. 얘가 왜 이러는 거지?"

당황한 할아버지의 말소리와 함께 몸 안에 차갑고 이질적인 마나가
스며들어왔다.

그 차갑고 이질적인 마나가 온 몸을 구석구석 돌면서 한번씩 어루만져주자
터질 것처럼 비명을 질러대던 세포들이 조금 안정을 되찾는 것
같았다.

"왜 그러는 거 같은가?"

할아버지의 질문에 칸 크제나가 대꾸했다.

"힘을 무리하게 사용한 것 같군요. 이상하지 않습니까? 아까의 싸움에서는
그렇게 크게 힘을 과용하지 않은 듯 한데..."

"아, 그렇군. 그랬었어."

칸 크제나의 말에 할아버지가 뭔가 생각났다는 듯 외쳤다.

"이 녀석이 지 할미의 힘을 썼거든. 칸 세실리스가 생의 종지부를 찍을때
자신의 힘을 봉인하여 아린에게 줬었지. 이때를 대비해서 말야. 그래서
아까 이 아이가 쉽게 이긴 것 처럼 느껴졌었군."

"그랬군요. 그렇다면 지금 칼 아시리안의 모습이 이해가 갑니다. 감당하지
못할 힘을 쓴 뒤의 부작용이군요. 며칠 쉬면 다시 회복할겁니다."

"그래, 그래. 수고했네."

칸 크제나가 나를 할아버지에게 넘겨주는 모양이었다.

"상황이 모두 끝난 것 같으니 전 이만 가보겠습니다."

"그러게. 다음에 기회가 있으면 다시 보세나."

"예. 칼 아펜젤러, 그대도. 늦게나마 만난 딸에게 잘 대해주도록."

"도와주셔서 감사했습니다, 칸 크제나님."

목소리가 멀쩡한 걸 보니 아빠는 무사한 모양이었다.

그 뒤로 나는 잠속에 빠져버렸고 깨어보니 다시 아빠 저택이었다.

할아버지와 아빠가 곁에서 나를 반겨주는 걸 보니 아빠가
할아버지의 시달림속에서 살아난 모양이었다.

"잘 잤니, 아린아?"

"고생했다."





그 후의 이야기 


알베르트 산에서 정신을 잃고 나서 며칠만에 일어나보니 
그 동안에 국왕이 죽었다. 

국장은 한달동안 행해졌기 때문에 국왕의 시신이 무덤 속에 
묻힐때 까지는 모두가 검은 옷을 입고 있어야만 했고 귀족이라면 
한번쯤은 국왕의 시신 앞에 예를 표해야 했다. 

나도 명색이 이 나라의 자작이라 귀찮았지만 오랜만에 브랜트 
왕자와 루실 왕녀를 만나볼 생각으로 검은 드레스를 입고 아빠를 
따라 성으로 갔다. 

국왕의 시신이 안치된 무지 넓은 홀에는 검은 갑옷을 입은 
왕성 근위대가 지키고 있었고 나 처럼 예를 올리러 온 상복을 
입은 귀족들과 시종들이 조용히 지나다니고 있었다. 

홀의 단상에는 마법으로 냉장처리 된 국왕의 시신이 화려한 관 
안에 담겨 놓여 있었고 그 앞  에는 예를 표하러 온 귀족들이 
놓고 간 하얀 꽃들이 수북히 쌓여 있었다. 

아빠를 따라 그 홀로 들어서자 홀 안에서 삼삼오오 모여서 
저희들 끼리 속닥속닥 거리던 귀족들이 아빠를 보고는 모여들어 
말을 건넸다. 

"오셨군요, 재상 각하." 

"각하, 혹시 소식 들으셨습니까?" 

"각하 생각으로는 왕위 즉위식을 언제 하는 것이..." 

아빠가 모여든 귀족들에게 둘러쌓여버리자 나는 저절로 아빠와 
떨어져버렸다. 

그 틈을 타서 나는 살짝 뒤로 물러나와 홀을 빠져나왔다. 

친하지도, 존경하지도 않는 국왕이 죽었다고 예를 표하고 싶은 
마음이 조금도 없었기 때문이었다. 

그 길로 나는 원래 목적인 왕녀와 왕자를 만나보려고 본 성에서 
빠져나와 우선 루실 왕녀를 만나기 위해 태자궁으로 향했다. 

태자궁은 예전과 달리 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었고, 처음 보는 
시종장이 나와서 나를 맞았다. 

"어떻게 오셨습니까?" 

"왕녀님을 뵈려고 하네. 그런데..." 

너무나 삼엄한 경계에 어리둥절해 있던 내가 그 이유를 물으러 
했지만, 묘하게 굳어지는 시종장의 표정에 뭔가 잘못되었다는 
걸 눈치채고는 얼른 입을 다물었다. 

그 시종장은 기분 나쁜 눈치였지만, 경륜이 있는 시종 답게 
정중히 입을 열었다. 

하지만 그 말투는 차갑기 그지없었다. 

"죄송하지만, 왕녀님께서는 얼마 전에 왕녀궁으로 거처를 
옮기셨습니다. 이 곳은 태자 전하께서 거하고 계신 태. 자. 궁 
입니다." 

묘하게 태자라는 말을 강조하는 그 시종장의 말투가 되게 
기분나빴지만, 브랜이 태자로 책봉된 후 이 곳을 옮겼을 거라고 
예상하지 못한 내 잘못이 있었으므로 화를 내지는 못했다. 

"그래? 그랬었군. 뭐, 어차피 태자 전하도 뵈려고 했었으니까, 
그럼 태자 전하를 뵐 수는 있는가?" 

그러자 시종장이 딱딱한 어투로 대답했다. 

"죄송합니다만, 태자 전하께서는 지금 몹시 바쁘십니다. 
성함을 말씀해 주시면 태자 전하께 왔다 가셨다고 전해드리겠습니다." 

'어라라? 잘못 찍혔나보네?' 

그렇다고 이대로 물러나기에는 자존심이 상했으므로 나는 
다시한번 말했다. 

"태자 전하가 지금 시간을 내시면 나중에 밤을 새시게 되더라도 
나는 만나주실테니 전하기나 하겠는가?" 

"하지만 전하께서는..." 


끝까지 버티는 시종장이 점점 미워지기 시작한 나는 그의 말을 
짜르고 차갑게 말했다. 

"나를 만나고 안 만나고는 전하께서 정하실 일이네. 자네는 
시종장이지 전하가 아니지 않는가?" 

시종장의 얼굴이 벌겋게 달아올랐지만, 내 말을 반박할 수는 
없었는지 뒤로 물러났다. 

"그럼 응접실로 안내해드리겠으니, 거기서 잠시만 기다려 
주십시오. 전하께 말씀 올리겠습니다." 

"그러지." 

시종장의 뒤를 따라 느긋하게 응접실로 향하고 있는데 
누군가가 나를 알아봤는지 내 이름을 불렀다. 

"아린?" 

뒤를 돌아보니 거기에는 검은 경갑옷을 착용하고 있는 애쉬가 
서 있었다. 

"맞군요. 여긴 어쩐 일이오?" 

반갑다는 듯 미소까지 띄우며 나에게 다가오는 애쉬의 
모습이 왠지 낯설었다. 

'얘가 언제 나랑 이렇게 친했었지? 왜 애칭까지 부르고 
그래?' 

지금 가만히 있다가는 애칭 부르는 걸 허락하는 것만 같아 
나는 차갑게 입을 열었다. 

"반갑게 맞아주시니 고맙네요, 레드포드 자작. 하지만 
제 할아버지 앞에서는 제 애칭을 부르지 말라고 충고해 
드리고 싶군요." 

그러자 애쉬가 피식 웃었다. 
"그 충고 고맙게 받아들이지요. 하지만 여기에는 당신의 
할아버지가 안계시지 않소?" 

'허걱, 얘가 언제 이렇게 능글맞아졌지?' 

내 말을 잘 돌려서 할아버지가 안 계신 곳에서는 애칭을 
불러도 된다고 만들어버린 애쉬의 능력에 나는 놀라서 
그를 바라보자 그의 미소가 더욱 진해졌다. 

"그런데, 여기 오신 이유를 아직 못들었군요?" 

왠지 애쉬에게 진 것만 같아 기분 나빠진 나는 그의 
시선을 피해 고개를 돌려버렸다. 

"태자 전하를 뵈러 왔어요." 

"그래요? 마침 잘되었군요. 나도 태자 전하께 가는 길이었으니 
제가 안내해 드리죠. 이보게, 자네는 이만 가보도록 하게." 

애쉬가 멍하게 서 있는 시종장에게 말하자 시종장이 퍼뜩 
놀라 고개를 끄덕였다. 

"예, 예." 

시종장이 가버리고 나서 응접실로 가는 대신 곧바로 브랜이 
있는 곳으로 가면서 나는 아니꼽지만 애쉬녀석에게 궁금했던 
걸 물었다. 

아무래도 애쉬가 잘 알고 있을 것 같았기 때문이었다. 

"레드포드 자작, 왜 이곳 경비가 이렇게 삼엄해진 거죠? 
예전에는 안 그랬던 거 같은데..." 

그러자 이 애쉬 녀석이 내가 묻는 질문에는 대꾸를 하지 
않고 엉뚱한 말을 꺼냈다. 

"애쉬라고 불러 주겠어요, 아린? 나는 애칭을 부르는데 
당신이 그러지 않으면 남들이 이상히 여기잖아요." 

'이, 이 녀석이...' 

"흥, 누가 애칭 부르는 걸 허락 했나요? 당신이 멋대로 
부른 거잖아요." 

"하지만 당신도 부르지 말라고 한 적이 없잖아요. 안 
그래요 아린?" 


너무나 즐겁다는듯이 내 애칭을 부르는 녀석의 면상을 
날려주고 싶었지만, 아까 내가 말을 잘 못한걸 인정할 
수 밖에 없었다. 

그 시종장 앞에서 애쉬에게 단도직입적으로 망신을 주기 
싫어서 둘러서 말한다는 것이 애칭 부르는 것을 허락한 
꼴이 되어버린 것이다. 

'이 녀석의 입장을 헤아려 주려고 한 내가 바보지... 
이딴 자식 입장이고 뭐고 그냥 딱 잘라 거절했어야 
하는건데...' 

하지만 지금에 와서 후회해 봤자 쏘아버린 화살이요 
쏟아진 물이었다. 

되돌릴 수 없음을 안 나는 한숨을 한번 내쉬고는 
입을 열었다. 

"됐어요. 됐으니까 아까 질문한 거나 대답해 줘요. 
왜 이렇게 경계가 삼엄한 거예요? 태자궁이라서 그런 
거예요?" 

그러자 애쉬는 마지막으로 한번 더 웃고는 진지한 
표정으로 돌아가 설명해 줬다. 

"그런건 아니요. 단지, 며칠 전에 태자 전하께서 
암살을 당하실 뻔 했기 때문에 그런 거요. 혼자 정원을 
산책하시다가 변을 당하셨다오. 다행이 미수로 그쳤지만 
또 다시 어떤 일이 생길지 몰라 귀족들이 건의하여 경계를 
강화한 것이라오." 

"흐음, 그랬군요..." 

'짐작은 했었지만...' 

브랜은 서재에서 공부를 하고 있었다. 

아무래도 태자로 책봉된 뒤에 그 동안 정책에 참여 안 하고 
빈둥빈둥 놀았던 것을 만회하려는 듯 했다. 

그러나 학자 타입의 노인 한명과 탁자에 앉아 열심히 
이야기를 나누고 있는 와중에도 서재 안에는 세명의 
기사가 그의 뒤에 떡하니 버티고 서 있었다. 

"오랜만에 뵙습니다, 전하." 

예의를 갖추어 치마를 살짝 들고 무릎을 굽히자 브랜이 
반색하며 자리에서 일어섰다. 

"이게 누구십니까? 정말 오랜만입니다. 크게 다치셨다고 
들었는데 몸은 괜찮으십니까?" 

"예?" 

의외의 말을 들은 내가 어리둥절해서 반문하자 브랜 또한 
당황한 얼굴로 말했다. 

"아닌 가요? 자작께서 그동안 나라를 어지럽히던 살인마를 
처리하셨다고 들었습니다. 그리고 그 와중에 크게 다치셔서 
그 동안 성에 오지 못했다고 하던데요." 

'아빠가 그렇게 말해놨나 보군.' 

그제야 상황을 이해 한 내가 고개를 끄덕였다. 

"아아, 그걸 말씀하시는 거군요. 단지 며칠동안 정신을 잃었던 
것 뿐입니다. 그래서 그 동안 있었던 일을 알지 못하였습니다." 

"그랬군요. 어쨌든 건강해 보여 다행입니다. 아, 남작? 토론은 
나중으로 미뤘으면 하는데요." 

브랜이 자신과 마찬가지로 자리에서 일어선 늙은 학자를 향해 
말하자 그가 순순히 고개를 끄덕이고 물러났다. 

"알겠습니다. 제가 나중에 다시 오도록 하겠습니다." 

"고맙소." 

브랜은 그에 만족하지 못하고 자신의 뒤에 버티고 서 있던 
세명의 기사를 바라보았다. 

"당신들도 잠시 나가 있도록 하시오." 

"하, 하지만 전하..." 

그들 중 한명이 난처한 표정을 지었지만 브랜의 표정은 
단호했다. 

"뭘 걱정하는 거요? 대단한 실력을 가진 두 자작이 곁에 
있는데 못 미더운 거요?" 

그제야 기사들은 나와 애쉬를 바라보다가 고개를 숙이고 
물러섰다. 

"알겠습니다." 

그들이 서재의 문을 닫고 나가자 브랜은 폭신한 소파로 
가서 털썩 주저앉으며 한숨을 쉬었다. 

"하아, 이제야 살 것 같군." 

"그 동안 힘들었나봐요, 브랜. 좀 야윈 것 같기도 한데요?" 

내가 그의 맞은편 소파에 앉으면서 말을 건네자 브랜이 
처량한 표정을 지어보였다. 

"아린이 보기에도 그래요? 사실 요즘 난 죽을 것 같다구요. 
어딜 가나 기사들이 붙어있죠, 맘대로 움직이지도 못하죠, 
게다가 공부하라는 건 왜 그리 많은지... 이대로 있다가는 
제 명에 못살 거 같아요." 

"왕이 된다는게 쉬운 일은 아니잖아요." 

빙그레 웃으며 위로조의 말을 건네자 브랜이 한숨을 내쉬었다. 

"하아.. 그렇죠. 무척 힘드네요. 왕같은거 되고 싶지도 
않은데..." 

그러자 브랜의 뒤에 서 있던 애쉬도 브랜을 바라보며 우울한 
표정을 지었다. 

"브랜, 왕이 되고 싶지 않아요?" 

내 질문에 브랜이 힘 없이 고개를 끄덕였다. 

"예. 그래요." 

"그럼 왜 돌아가신 국왕께 말을 안 했죠? 왕이 되기 싫다고 
했으면 이런 고생은 안 했잖아요." 

그러자 브랜이 움찔 거렸다. 

"하, 하지만... 아바마마께서 워낙 강경하게 나오셔서..." 

"에휴, 하긴... 돌아가신 국왕께서는 고집이 되게 세시다면서요? 
브랜도 고생 많아요." 

내 말에 브랜이 힘 없이 웃었다. 

"나 보다도 누님께서 더 안돼셨죠... 확실히 누님이 왕의 자리에 
더 어울리시는 분인데... 이제는 누님의 얼굴도 제대로 보지 못하겠어요." 

한심하기도 하고, 가엽기도 한 브랜을 가만히 보고 있던 나는 
이왕 브랜이랑 인연이 된 거 그를 한번 도와주기로 마음 
먹었다. 

"브랜, 나에게 좋은 생각이 있는데... 한번 들어 볼래요?" 

"에? 무슨...?" 

어리둥절한 표정으로 나를 바라보는 그에게 가까이 다가오라고 
손짓했다. 

브랜이 당황한 표정으로 주춤주춤 다가오자 그의 귓가에 대고 
작게 내가 생각한 계획을 말해줬다. 

"그게... 그렇게 간단하게 될까요?" 

겁 먹은 듯한 표정을 짓는 브랜에게 나는 자신만만하게 웃어 보였다. 

"뭐 어때요? 당신이 맘만 먹으면 가능해요. 그리고 정 안될 거 같으면 
내가 아빠를 부추겨둘테니 너무 걱정 말아요. 어때요, 해볼래요? 
이게 마지막 기회라구요." 

마지막이라는 말에 움찔 한 브랜이 한참동안 생각하더니 단호하게 
고개를 끄덕였다. 

"예, 아린의 말대로 한번 해볼께요." 

"좋아요. 지금 그 마음 잊지 말아요." 

"저... 애쉬에게는..." 

브랜이 자신의 뒤에 서 있던 뻗뻗하게 굳은 애쉬를 슬쩍 가르켰다. 

아마 나와 브랜 둘이서 속닥대는 게 되게 맘에 안 들었나보다. 

"그건 브랜 맘대로 해요. 그럼 난 이만 가볼게요." 

그러자 브랜이 당황해서 일어났다. 

"에? 벌써 가게요? 식사라도 같이 하고 가시지..." 

"아니예요. 고맙지만 지금은 또 가볼데가 있으니까 나중을 
기약할게요. 그럼 나중에 만나요." 



태자궁을 나온 나는 루실이 머물고 있다는 왕녀궁으로 향했다. 

원래 여기는 브랜이 살고 있을때는 왕자궁이었는데 루실로 
주인이 바뀌니까 왕녀궁으로 이름이 바뀐 듯 했다. 

그리고 그 곳도 태자궁 못지 않게 경비가 삼엄했다. 

"언니, 혹시 언니도 암살당할 뻔 했어요?" 

주위를 둘러보며 묻자 루실이 픽 웃었다. 

"아니, 태자는 경호해주고 나는 감시하는 거지." 

어지간히 심사가 안 좋은지 루실의 말에는 가시가 팍팍 
돋혀 있었다. 

"그나저나 아린은 이번에 큰 공을 세웠던데?" 

"그거야 뭐.. 운이 좋았죠. 저 혼자 한게 아니라 친구들과 
할아버지의 도움을 받았는 걸요. 그런데 언니? 왠지 
궁안이 어수선 한 것 같네요." 

"아아... 국장이 끝나고 태자께서 왕위에 오르시면 이 
궁을 비워달라고 하더구나. 대공에게 하사된 영지로 
가라고 강력히 권유하던걸?" 

"그래서 짐을 싸고 있는 거예요?" 

"쌀 필요가 있나? 이사온 뒤로 짐을 안 풀렀을 뿐이야." 

"에휴, 어지간히 화가 나있네요." 

조용히 한숨을 쉬며 그녀를 바라보며 웃자 루실이 
자신의 앞에 놓여진 찻잔을 만지작 거리다가 크게 
심호흡을 했다. 

"미안해 아린... 국왕만 생각하면 화가 치솟아서..." 

"쿡쿡, 언니 감정이 많이 격해졌군요? 전에는 폐하라고 
꼭꼭 존칭을 하더니 이제는 국왕이래." 

"냅둬라. 이렇게 해서라도 화를 풀지 않으면 어떻게 하니? 
어떻게 해서든 날 골탕먹이려 하더니 끝에가서는 뒤통수를 
치는구나." 

"너무 화내지 말아요. 그러면 언니만 손해야. 혹시 알아요? 
누군가가 언니 대신 국왕의 뒤통수를 쳐 줄지?" 

그러자 루실이 의아한 얼굴로 나를 돌아보았다. 

"응? 그게 무슨 말이니?" 

"훗훗, 그런게 있어요." 

나는 그 정도로만 이야기 하고 물러났다. 

그리고 즐거운 맘으로 집으로 돌아와서 내 계획을 아빠에게 
말하며 도와줄 것을 부탁했다. 

"아빠, 도와줄거죠?" 

"그래, 알았다. 누구 부탁이라고 거절하겠냐?" 

"후훗, 아빠만 믿어요." 

이제 배역은 다 준비 되었으니 무대가 만들어져 막이 오르기만 
기다리면 되었다. 

드디어 국장의 기간이 끝나고 국왕은 무덤속에 묻혔다. 

그리고 왕자파 귀족들의 주장으로 인해 일주일 뒤 왕위 즉위식이 
거행됐다. 



항상 지금처럼 내 곁에 있어 
영원히 변하지 않는 사랑을 
그리워 하면 할수록 내 안에 다가오는 그대 
 




드넓은 홀에는 화려하게 차려입은 귀족들이 꽉 차 있었고 홀의 가운데를 
가로지르는 붉은 비단천은 옥좌가 있는 단상까지 이어져 있었다. 

"준비 되었어요, 전하?" 

식이 시작되기 전 잠깐 만난 브랜은 굳은 결의에 차 있었다. 

"예!" 

빵빠레가 울림과 동시에 홀의 거대한 출입구가 열렸고 그 곳에는 
아직 왕관을 쓰지 않은 브랜이 흰색과 황금색이 조화를 이룬 화려한 
옷과 하얀 털로 테두리를 이룬 길다란 붉은 망토를 걸치고 나타났다. 

브랜의 뒤에는 어린 시종 둘이서 땅에 끌리고도 남을 망토의 끝자락을 
잡아주며 뒤따르고 있었다. 

그리고 단상 옥좌 옆에는 최고위 신관이 붉은 방석 위에 왕관과 
홀을 든 두명의 신관과 함께 브랜을 기다리고 있었다. 

드디어 브랜이 단상 앞에 다다르자 그는 최고위 신관 앞에 한쪽 
무릎을 꿇었다. 

최고위 신관은 그에게 엄숙하게 물었다. 

"그대는 이 나라의 왕으로써 백성을 사랑하고 ....... 왕의 임무를 
다 할것을 맹세합니까?" 

"맹세합니다." 

"사랑과 정의의 여신 엘라이어드의 이름으로 브랜트 소르드가 
소르드 국왕이 되었음을 선포합니다." 

최고위 신관의 선포와 함께 또 다시 팡파레가 울렸고 귀족들이 
환호성을 질렀다. 

그리고 최고위 신관은 뒤에 서 있던 두명의 신관에게 왕관과 
홀을 받아 브렌에게 씌워주고 건네주었다. 

이로써 브랜이 정식으로 국왕이 된 것이었다. 

브랜은 최고위 신관의 축복의 말을 들으며 단상위로 올라가 
옥좌 앞에 떡하니 서서 손을 들어올렸다. 

그러자 그것을 신호로 귀족들이 모두 입을 다물고 브랜에게 
시선을 집중했다. 

국왕이 된 멋드러진 소감 한마디를 기대하면서... 

그런 귀족들을 한번 쭉 훑어보던 브랜은 단상 아래 끝쪽에 
서 있던 루실 왕녀를 바라보고 침을 한번 꿀꺽 삼킨 뒤 
입을 열었다. 

"짐의 즉위식에 와준 여러분께 감사를 표하는 바이오. 이제 
짐이 국왕이 되었으니 이르기는 하지만 첫번째 왕명을 명하는 바이오." 

귀족들은 어리둥절한 표정이었으나 조용히 귀를 기울였다. 

"나 브랜트 소르드는 다음 소르드 왕국의 태자로 루실 소르드를 
책봉하는 바이오." 

그 말에 홀 안은 벌집 쑤신듯이 소란스러워졌다. 

왕자파 귀족들은 새파랗게 질렸으며, 왕녀파 귀족들은 이런 상황이 
믿기지 않은 표정들이었다. 

그리고 루실 왕녀는 너무 놀라서 둥그래진 눈으로 믿지 못하겠다는 
듯 브랜을 쳐다보고 있었다. 

"조용히 하시오. 내 말은 아직 끝나지 않았소." 

마법의 힘을 빌려 증폭된 브랜의 말에 귀족들의 입은 즉각 다물어졌지만 
그들은, 특히 왕자파 귀족들은 할 말이 많은 듯이 보였다. 

하지만 브랜은 그런 그들을 싹 무시해 버리고는 루실의 반대편에 서 있던 
나를 바라보았다. 


내가 힘내라는 듯 싱긋 웃으며 고개를 끄덕여주자 브랜이 미미하게 고개를 
끄덕이며 시선을 돌려 자신을 뚫어져라 바라보는 루실에게 싱긋 웃어주고는 
다시 한번 선포했다. 

"그리고 나 브랜트 소르드가 두번째이자 마지막 왕명으로써 지금 이 
자리에서 루실 소르드 태자에게 왕위를 물려주겠소. 이에 항의하는 
자는 왕명을 거역하는 죄로 다스릴 것이니 명심하기 바라오." 

브랜의 말에 이제는 시뻘개진 얼굴로 외치려던 왕자파 귀족들은 
브랜의 뒷말에 입을 다물고 이빨만 득득 갈아댔다. 

멍 해 있던 왕녀파 귀족들은 브랜이 직접 단상에서 내려와 자신의 
손으로 왕관을 벗어 아직도 정신을 못 차린 루실에게 왕관을 
씌워주고 홀을 건네주자 환호성을 질렀다. 

브랜은 루실을 이끌어 단상 위의 옥좌에 앉힌 뒤 그 앞에 공손히 
무릎을 꿇고 말했다. 

"나 브랜트 소르드가 국왕 폐하께 충성을 다 할것을 엄숙히 
맹세합니다. 국왕 폐하 만세!!" 

그러자 아빠가 단상 앞으로 걸어나가 외쳤다. 

"국왕 폐하 만세!!" 

그에 호응하듯 여기저기에서 발작적으로 국왕 폐하 만세를 
외치는 소리가 터져나왔다. 

그 와중에 정신을 차린 루실이 나를 바라보았다. 

그녀의 시선에는 '네가 말한게 이거였어?'라고 묻는 듯 해서 
나는 기꺼이 고개를 끄덕여줬다. 



이렇게 얼렁뚱땅 브랜이 즉위하자마자 루실에게 왕위를 
물려주었지만, 아빠가 나서서 루실을 옹호하자 왕자파 귀족들의 
반발은 금세적으로 수그러들었다. 

그리고 루실은 갑작스럽게 국왕이 되어버려 일을 해결하느라 
무지 분주한 듯 했다. 

다행히 브랜과 루실은 화해한 모양이었다. 

그리고 브랜은 왕성에 머물지 않고 아카데미에 들어갔다. 

하고싶은 공부가 있었지만, 국왕의 반대로 하지 못했다면서 
이제부터라도 하고 싶은 거 맘껏 하고 살겠다고 말하는 브랜의 
표정은 무척이나 환해 보였다. 

그리고 브랜이 자신의 근위대를 없애는 바람에 애쉬는 레드포드 
공작의 부관으로 들어가서 일하게 되었고 자카르는 국왕의 근위대 
대장으로 승격되었다. 

나중에 루실이 나에게 영지나 상금을 주겠다고 전해왔지만 
필요 없다고 정중히 거절했고, 대신 할아버지가 인간들의 마법에 
관심이 많으니 왕성안에 있는 마법사 도서관에 들어갈 수 있는 
특권을 달라고 해서 그걸 받았다. 

덕분에 할아버지는 마이터와 함께 인간 마법을 토론하는 재미에 
폭 빠져서 거의 왕성에서 살다시피 했다. 



그리고... 

아빠의 저택에서 뒹굴뒹굴 하며 류미르, 세이몬과 놀러갈 계획을 
짜고 있는데 자카르가 찾아왔다. 

생각지도 못한 이의 방문이었지만, 그 사람이 내 호감을 사고 있는 
인물이었기에 나는 기쁘게 그를 맞았다. 

"자카르, 바쁘지 않아요?" 

"하하하, 요즘은 좀 한가해졌어요. 그래서 시간을 냈죠. 아시리안양이 
보고싶기도 하고 또 할말도 있어서요." 

"그래요? 할 말이 뭔데요?" 

의아한 듯 묻는 내말에 자카르가 웃었다. 

"훗훗훗, 단도직입적인 건 여전하군요. 뭐 저도 단도직입적으로 말하죠. 
아시리안양께 사과하고 싶어요." 

"예? 자카르가 나에게 뭘 잘못했나요?" 

더욱 더 의아해져서 그를 바라보자 그가 약간 미안한 얼굴로 고개를 
끄덕였다. 

"예. 사실은... 아시리안양이 자작의 작위를 받을 때쯤에, 저희 아버지께서 
제게 한가지를 시키셨어요." 

"그게 뭔데요?" 

자카르는 잠깐 머뭇대다가 나를 보고는 배시시 웃었다. 

"당신을 유혹하라는 거였죠. 당신의 아버지가 이 나라에서 중요한 
요직에 계신 분이다보니, 우리쪽으로 끌어들이고 싶어하셨거든요." 

"아아... 이해 해요. 그래서 당신이 자주 우리 일행에 끼었군요." 

그동안 이해가 가지 않았지만 그러려니 했던 일들이 이제야 모두 
상황파악이 됐다. 

"예. 하지만, 이건 꼭 말해주고 싶은데, 난 억지로 그런 건 아니었어요. 
아시리안양에게 정말 호감이 갔거든요. 지금은 친구가 되어서 기쁘게 
생각해요." 

"나도 자카르와 친구가 되어서 기뻐요. 그런데 말예요..." 

내가 말을 끌자 자카르가 걱정스런 표정으로 나를 바라보았다. 

"예?" 

"내가 생각하기에는 말이죠, 당신이 나에게 그다지 유혹의 손길을 
뻗친 거 같지 않네요. 당신이 너무 고단수라서 내가 그렇게 생각한 건가요?" 

그러자 자카르가 피식 웃었다. 

"아니예요. 솔직히 제가 그동안 다른 여성들을 유혹할 때처럼 
적극적이지 않았어요. 아시리안양에게는 그러고 싶지 않았거든요. 
아까 말했잖아요. 난 아시리안양에게 호감이 있고 친구가 되어서 
기쁘다고. 그런 존재에게 유혹하고 싶지는 않았어요." 

"헤에, 그거 참 기분 좋은 말이네요. 하지만 그래서 아버지께 혼나지 않았어요?" 

내가 기분좋게 웃자 자카르도 크게 웃었다. 

"하하하, 뭐, 닥달 당하긴 했죠. 그래도 지금은 다 잘되었으니까 
만족하시는 눈치세요." 

"다행이네요. 이제 자카르도 정말 사랑하는 사람을 만날 수 있겠네요, 
그쵸?" 

나는 아무생각없이 말을 꺼냈는데 내 말에 자카르가 씁쓸한 표정이 
되었다. 

"후후.. 그게..." 

"엣? 설마, 벌써 있었어요? 그게 누구예요? 내가 알면 안돼나요?" 

그의 반응이 뭔가 이상하다 느낀 나는 솟구치는 호기심을 이기지 
못하고 줄줄이 질문을 늘어놓았다. 


그러자 자카르가 잠시 망설이더니 순순히 털어놨다. 

"그냥... 혼자만의 짝사랑이예요." 

"예? 정말요? 누군데요?" 

"루실... 왕녀님이요." 

"오옷~!!" 

내가 놀라움과 감탄이 어린 표정을 짓자 자카르가 약간 붉어진 
얼굴로 진지하게 부탁했다. 

"이건 비밀입니다?" 

"예!" 

나 또한 진지하게 고개를 끄덕이자 자카르가 널털웃음을 
터트렸다. 

"하하하, 이거 참.... 사과와 감사를 하러 왔다가 엉뚱한 말만 늘어놨군요." 

"감사요?" 

'사과는 뭔지 알겠는데 또 뭐 감사 받은 일을 했던가?' 

의아해 하는 나에게 자카르가 빙긋 웃었다. 

"예. 이번에 왕녀님, 아 아니.. .이젠 폐하라고 해야 하죠? 
그분이 왕이 되실 수 있었던 건 아시리안양 덕이라고 들었습니다. 
브랜 전하께서 다 말씀해 주셨죠." 

"아아... 그거야 뭐... 루실 언니가 더 왕 자리에 잘 어울릴 거 
같아서 그런거니 너무 신경쓰지 말아요." 

"그래도 고마운 건 고마운거죠. 폐하께서도 고마워 하고 계십니다." 

"대단한 일 한거 아니니 신경쓰지 말라고 전해줘요." 

"훗, 겸손하시군요." 

'그게 아닌데...' 

라고 말하고 싶었지만, 너무 아니라고 하는 것도 뭐해서 그냥 가만히 있었다. 

자카르가 돌아간 뒤 그 다음날, 이번에는 애쉬가 잔뜩 긴장해서는 찾아왔다. 

"무슨 일 있어요?" 

그가 왔다고 해서 응접실로 내려가 보니 애쉬가 가만 있지 못하고 
응접실 안을 계속 서성거리고 있길래 인사 대신 물어보았다. 

내가 등장하자 애쉬도 딱 멈춰 섰지만, 계속 머뭇머뭇 대더니 
한참 있다가 겨우 말을 꺼낸 것이 좀 황당했다. 


"같이... 산책 좀 하겠어요?" 

왠 뚱딴지 같은 소리인가 싶었지만, 애쉬의 표정이 너무 간절해서 
그냥 고개를 끄덕이고 같이 정원으로 나갔다. 

하지만 이제 막 초겨울로 들어서는 정원이라 앙상한 가지만 있는 
나무들과 마른 풀들 뿐인 황량한 모습이라 좀 허탈했다. 

"하하.. 시기가 시기인 만큼, 보여드릴 건 없네요." 

정원으로 들어서며 내가 김 빠진 목소리로 말을 건네자 애쉬가 고개를 저었다. 

"괜찮습니다." 

그러면서 무작정 걷기만 하는 폼이 뭔가 말할 게 있는데 말하기가 무지 곤란한 듯 했다. 

"애쉬, 정말 무슨 일 있는 거예요?" 

그의 뒤를 따라가다 못해 던진 나의 말에 애쉬가 갑자기 우뚝 
서더니 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 

"지금... 내 이름을 불러준 거요?" 

그의 반응에 얼떨떨해진 나는 순순히 고개를 끄덕여줬다. 

"에... 안돼나요? 전에 애쉬라고 불러달라고 했잖아요." 

그러자 애쉬가 천천히 미소를 지었는데 덕분에 긴장이 많이 풀린 듯 했다. 

"당신이 내 이름을 불러준 건 처음예요." 

"에... 그랬나요?" 

그러면서 본론을 말하길 바라는 눈길로 그를 바라보자 그가 웃으며 시선을 돌렸다. 

"훗, 이거... 처음 하는 거라서 그런지... 무지 긴장되는 군요." 

'도대체 뭘 가지고 그러는 건지...' 

감을 전혀 잡지 못한 나는 어리둥절 했지만 그가 말하길 기다리는 수 밖에 없었다. 

한참 동안 딴 곳만 바라보던 애쉬가 드디어 심호흡을 하더니 나를 바라보았다. 

그런데 왠지 쑥스러워 하는 모습이었다. 

"험험, 아린.... 괜찮다면... 음.... 결혼을 전제로 나와 사귀어 주겠소?" 

한참 뜸들이며 떠듬떠듬 말하던 애쉬는 끝에가서는 빠른 속도로 
숨도 쉬지 않고 말해버렸다. 

그리고는 무척이나 긴장된 표정으로 나를 살폈다. 

의외로 순진한 그의 표정이 웃겼지만, 웃을 기분은 나지 않았다. 

'아... 이런.... 설마 했었는데...' 

설마가 사람 잡는다는 말이 사실일 줄이야... 

자꾸 허탈한 웃음만이 나왔다. 

"저기 애쉬? 한가지 물어봐도 돼요?" 

거절해야 했다. 

그러기 위해 나는 천천히 포석을 깔기 시작했다. 

나의 갑작스런 질문에 애쉬가 어리둥절한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

나는 조용히 심호흡을 하고 입을 열었다. 

"당신은... 지금의 자리를... 그러니까 레드포드 공작 부부의 
극진한 사랑을 받는 아들이고, 이름난 기사이며, 왕성 근위대 자리를 버릴 수 있나요?" 

내 질문을 이해 하지 못한 듯, 더 자세한 설명을 요구하는 
애쉬의 시선에 나는 한숨을 내쉬었다. 

"나는... 이 곳을 떠날 겁니다. 나에게는 귀족이란 것이나 
자작이란 직위는 필요 없고 가지고 싶지도 않습니다. 
맨 처음 아빠를 따라 이 곳에 온 것도 이곳이 다급한 상황이라서 
그걸 해결해 줄 때까지만 있기로 한 거예요." 

"그럼... 이제 어디로 갈 겁니까?" 

잔뜩 쉰 목소리가 애쉬의 입에서 흘러나왔다. 

"글쎄요... 아직 정하지는 않았어요. 하지만 소르드 국내가 아니라는 건 확실하죠." 

"재상각하와 당신의 할아버지는?" 

"그분들도 알고 계실걸요. 예전에도 여행을 하다가 아빠를 
만난거고... 이곳 일도 끝났으니 더 이상 여기 있을 필요는 없으니까요." 

애쉬는 머뭇거리다가 다시한번 입을 열었다. 

"나를 위해... 머물러 줄 수는 없는 겁니까?" 

나는 그에게 미안한 미소를 지어 보였다. 

"나는 귀족의 생활이 답답하거든요. 그걸 참을 만큼 당신을 좋아하지는 
않아요. 미안합니다." 


내가 정식으로 그에게 고개를 숙이자 그가 허탈하게 웃었다. 

"후후후, 확실한 거절이로군요. 알겠습니다. 대답해 주셔서 정말 감사합니다." 

애쉬도 나에게 정중하게 고개를 숙여 보이고는 그 길로 저택 밖으로 가버렸다. 

"괜찮을까?" 

저택 안으로 들어오자 류미르가 보고 있었는지 말을 건네왔다. 

"몰라. 그건 자신이 알아서 할 문제지 내가 상관할 건 아니라고 봐." 

"냉정하긴..." 

내가 딱 잘라 말하자 어깨를 한번 으쓱해보인 류미르는 다시 
세이몬과 같이 여행가고 싶은 곳을 찾으러 지도에 눈을 돌리며 나를 손짓해 불렀다. 

"아린, 이리와 봐. 대충 다 표시한 거 같은데 너도 한번 봐야하지 않아?" 

그러자 각 나라의 관광 명소지 책과 지도를 번갈아 들여다보고 
있던 세이몬이 고개를 들었다. 

"아린, 이거 다 하면 여행 가는 거지?" 

"그래. 전에 다 못한 여행을 다시 시작해야지." 

에구구... 힘들다.. 

이거 벌써 두번째 올리는 거랍니다. 

용량이 많으니까 확실히 올리기도 힘들군요. 

어쨌든 이걸로 아린 2부가 끝났습니다. 

그동안 읽어주신 분들께 진심으로 감사 드리고 

저 며칠 잠적할겁니다. 

찾지 마세요 - 에... 아무도 안 찾으려나? - ^^ 





항상 지금처럼 내 곁에 있어 
영원히 변하지 않는 사랑을 
그리워하면 할수록 내 안에 다가오는 그대 
 

