

  인류의 푸른 미래를 위한 환경 보고서
  동서양의 과학전통과 환경운동


  지은이:김명자
  펴낸이:김현식
  펴낸곳:동아출판사

         차례

    책 머리에
    서문--동서양의 과학전통과 환경문제

    제1장 서론

  1. 현대 속의 과학기술
  2. 환경문제의 현황
    2.1 전반적 고찰
    2.2 지구의 물리적 환경 변화
    2.3 환경외교시대의 도래
    2.4 한국의 상황
  주석

    제2장 과학의 역사와 환경문제

  1. 자연관의 변천과 환경문제
    1.1 고대의 자연철학
      1.1.1 소크라테스 이전 시대
      1.1.2 플라톤의 자연관
      1.1.3 아리스토텔레스주의
    1.2 고대의 자연관과 기술
  2. 중세의 자연관과 기술
    2.1 이슬람 과학과 자연관
    2.2 중세 후반의 자연관과 기술
  3. 근대과학의 성립과 환경문제
    3.1 근대과학의 출현과 자연관
      3.1.1 성서적 자연관
      3.1.2 기계론적 세계관
      3.1.3 근대과학의 성립
    3.2 근대과학의 성립 이후의 자연과 기술
      3.2.1 실험과학의 태동
      3.2.2 기술에 대한 태도의 변화
      3.2.3 백과전서운동에 나타난 자연과 기술
  주석

    제3장 동양의 자연관, 과학기술, 환경문제

  1. 중국의 전통과학에 대한 전반적 고찰
  2. 중국 전통과학의 내용
  3. 중국의 자연관과 환경문제
    3.1 중국의 전통사상
    3.2 도교의 자연관
    3.3 묵가의 자연관
    3.4 유가의 자연관
    3.5 환경문제의 관점에서 본 중국의 자연간
  4. 한국의 전통적 자연관
  주석

    제4장 기술상의 변화와 환경문제

  1. 기술상의 변화와 환경
  2. 동력기술의 발전과 환경문제
    2.1 에너지의 역사
    2.2 전기기술과 내연기관의 출현
    2.3 원자력 에너지:평화적 이용에 대한 역사적 고찰
    2.4 구체적 환경오염
      2.4.1 대기오염
      2.4.2 스모그 현상
      2.4.3 온실효과
      2.4.4 오존층의 파괴
      2.4.5 산성비
      2.4.6 방사능 오염
      2.4.7 에너지 위기의 본질
  3. 화학기술의 발달과 환경문제
    3.1 수질오염
      3.1.1 생활하수
      3.1.2 산업폐수
      3.1.3 축산폐수
      3.1.4 농업폐수
      3.1.5 수질오염의 해결 방안
    3.2 합성세제
    3.3 플라스틱 폐기물
    3.4 반도체 산업
  4. 농업기술의 발달과 환경문제
    4.1 전반적 고찰
    4.2 농업기술의 혁신과 환경
    4.3 농약 사용의 양면성:DDT 사례
  5. 그 밖의 산업과 환경문제
    5.1 화장품산업
    5.2 중금속 오염
  주석

    제5장 과학기술과 환경문제 사이의 관계

  1. 과학기술과 환경문제
    1.1 과학기술 낙관론(기술지향주의)
    1.2 과학기술 비관론(생태주의)
    1.3 베이컨 과학관에 대한 수정주의
    1.4 과학이론과 문명비판:엔트로피 법칙
  2. 사회적 요인들과 환경문제
    2.1 경제구조
    2.2 정치체제
    2.3 환경정책
    2.4 환경의식
  주석

    제6장 사회운동으로서의 환경문제

  1. 과학운동과 환경문제
  2. 1960년대 미국의 환경운동
    2.1 환경문제에 대한 인식변화
    2.2 구체적 환경사건
    2.3 환경문제의 연구와 대학
    2.4 환경기구의 출현
    2.5 70년대 이후의 환경문제 전개
  3. 80년대 소련의 환경문제와 환경운동
    3.1 환경문제에 대한 마르크스주의적 이해
    3.2 페레스트로이카와 환경문제
    3.3 환경운동의 등장과 그 의의
    3.4 앞으로의 전망
  4. 한국에서의 환경운동의 등장과 전개
    4.1 일반적 고찰
    4.2 급변하고 있는 국민들의 환경의식
    4.3 지역주민 운동의 전개 과정
    4.4 전문 환경운동단체들의 등장
  주석

    제7장 환경위기를 극복하기 위하여

  1. 사회, 경제 체제적 접근
  2. 과학기술적 접근
  3. 가치체계적 접근:환경의식의 혁명
  주석

  *참고도서

    책 머리에

  '91년의 봄. 5월이 오는 줄도 모르다가 어느새 신록의 계절을 보내고 있습니다. 그 
동안, 작년 봄부터 거의 1년간 "동서양의 과학전통과 환경운동"을 벗삼아 PC 앞에서 
꽤 많은 시간을 보낸 것 같습니다. 마침 학교에서 맡고 있는 일 때문에 조용한 시간을 
원하는 만큼 가질 수가 없었습니다. 그래서 아침 7시에 연구실에서 하루를 시작하기로 
마음먹었고, 비교적 잘 지켜왔습니다. 그러나 막상 환경문제의 세부적인 주제에 
들어가고 보니, 자료를 모으고 이것저것 뒤지고 읽고 새겨야 할 내용이 너무 
많았습니다. 어느 정도 그럴 듯하다고 갖추어 내어놓기에는 시간이 크게 모자랐고 
역량에도 벅찼습니다. 그래서 우선 그간에 쓰여진 대로 일단 매듭을 지어 보기로 
자신과 타협을 했습니다.
  어느덧 필자가 환경문제에 관심을 갖게 된 것도 10여 년이 넘습니다. 그 동기를 
따진다면 아마도 오염된 환경에서 아이들을 키우는 어머니로서, 화학과 과학사를 
공부하는 사람으로서 우리 주변의 환경문제가 그저 지나치기에는 너무 절실한 것으로 
느껴졌기 때문일 것입니다. 이런 생각 속에서 79년에 "주간조선"에 환경 에세이를 
썼고, 그 원고가 "어둠을 밝히는 지성의 창"이라는 여교수들의 공저 수필집에 
실렸습니다. 그리고 한국과학저술인협회가 80년에 개최했던 환경문제 심포지엄에 
토론자로 섰던 일들이 기억납니다. 당시에는 환경문제가 관심 있는 사람들은 눈을 
씻고 둘러보아도 만나기 쉽지 않았습니다. 아무도 그건 문제가 아니라고 생각하는 게 
아닌가 여겨졌었습니다. 최근에는 88년 서울올림픽 국제학술회의에 참가하여 
환경문제를 포함한 현대문명의 위기에 관해 사상적인 측면까지 두루 다루게 되었고, 
아카데미 하우스에서 열린 "대화"모임 등을 통해 종교까지 포함되는 여러 분야의 
견해를 접할 수 있는 좋은 기회를 갖게 되었습니다.
  필자는 몇 년 전까지 여러 권의 책을 연속적으로 내놓았습니다. 그런데 그렇게 
겁없이 해치우는 게 차츰 두려워지기 시작했습니다. 무엇인가를 했다는 보람이 없었던 
것은 아니지만 부족한 것이 많아 부끄럽기 짝이 없었기 때문입니다. 지금 이 책을 
펴내기로 하면서도 못난 자식 세상에 내놓는 것 같은 심경은 그때나 마찬가지입니다. 
더욱이 우리 나라 역사상 이렇게 환경문제에 대한 관심이 고조된 시기가 없었는데, 이 
중요한 시기에 이렇게 무거운 문제를 다룸에 있어 과연 얼마나 오류가 적은 내용을 
담고 있는가에 생각이 미치니 조심스러울 수밖에 없습니다. 그러나 그 어느 때보다도 
힘들다고 느껴졌던 지난 1년간, 그렇게 편안하게 몰두할 수 있었음은 참으로 고맙고 
소중한 일이었습니다.
  우리 주변에서 벌어지는 상황이 웅변하고 있듯이, 과학기술과 사회의 여타 
요소들과의 상호관련성이 이렇게 컸던 적은 일찍이 없었습니다. 그에 따라 과학기술에 
관한 사회적 인식의 필요성이 이렇게 증대된 적도 다시 없었습니다. 그 중 가장 
중요한 주제가 되는 환경문제에 관해서는 공학 분야의 전문적 지식으로부터 더욱 
확장되어야 할 것이며, 나아가 환경운동의 바람직한 방향을 설정하는 데 있어서도 
좀더 포괄적인 지식이 요구되는 것이 아닌가 생각되었습니다. 그런 시각에서 이 책은 
쓰여졌습니다.
  그러므로 오늘날의 환경문제를 중심으로 어떻게 그 문제가 발생했으며, 이제는 어떤 
상황에 이르렀으며, 앞으로의 접근이 어떠해야 하는가의 관점에서 살펴본 것이 이 
책의 주된 내용이라 하겠습니다. 그런데 정작 그 서술 내용이 전문가를 향한 것이냐 
또는 보통 사람들을 향한 것이냐에 있어서는 한 쪽을 정하지 못한 채 이리저리 헤매고 
있다는 생각이 들기도 했습니다. 그러나 결국 이러한 문제에 관해서는 대학교육에 
반영되지 않고서는 문제해결의 실효를 거둘 수 없다는 생각 때문에 대학의 교양과목 
수준으로 잡아 보았습니다.
  이 책은 90년도 정책연구과제로서 한국과학재단의 연구비 지원을 받아 "동서양의 
과학전통과 환경문제"라는 제목으로 수행한 연구결과입니다. 필자의 소견으로는 
첨단과학의 시대적 사명이 막중한 것임은 분명하지만, 다른 한편으로 과학기술의 
본질에 대한 이해나 사회적, 문화적 맥락에서의 과학기술에 대한 분석 등도 그에 
못지않게 중요한 시점에 이른 것으로 보입니다. 이러한 작업에 대한 중요성을 
인정하고 그런 연구를 활성화시키는 일이 뒷받침되지 않고서는 과학기술의 발달은 그 
앞길이 상당히 험난하고 불안해 보입니다. 과학자들 자신도 이러한 측면에 좀더 
관심을 가져야 할 것이고, 연구의 지원에서도 이러한 분야가 마땅히 한 자리를 
차지해야 할 것으로 생각됩니다.
  이 책을 내기까지 작업에는 두 명의 연구조원이 함께 참여했습니다. 84년도에 
설치된 서울대학교 과학사 및 과학철학 협동과정의 박사과정에 재학중인 김근배 씨, 
그리고 그 석사과정을 이번 여름에 졸업하는 고대승 씨가 그 연구자들입니다. 
평소부터 환경문제에 관심이 많았던 이들 엘리트 연구자들과 함께 일할 수 있었던 
것은 필자에게 신선한 자극과 활기를 불어넣는 계기가 되었습니다. 이 책의 제4장 
"기술상의 변화와 환경문제", 제5장 "과학기술과 환경문제 사이의 관계", 그리고 
제6장 "사회운동으로서의 환경문제"는 이들과의 공동작업이었습니다. 아마도 이들의 
참여가 없었더라면 이 책은 한참 뒤에나 빛을 보게 되었을 것입니다. 또한 숙명여대 
교육대학원 화학교육 전공의 강희선 양도 필자를 거들어 주었습니다.
  과학재단으로부터 환경문제에 관한 연구비를 지원받아 이 책이 나오게 되기까지에는 
마음 속으로부터 진심으로 감사를 드려야 할 여러분이 계십니다. 우선 십여 년 전 
아무것도 모르는 필자를 과학사라는 분야에 들어가도록 이끌어 주신 한림대학교의 
송상용 선생님(한국과학사학회 회장), 선생님은 누구에게나 그러하시지만 지금까지도 
국내외로부터 갖가지 자료를 건네주시는 것을 잊지 않으십니다. 그리고 이미 일자리에 
몸이 매여 어떻게 과학사를 공부해야 좋을지 알지 못했던 필자에게 과학사 과정의 
세미나에 끼어주고 강의를 맡기는 등 별로 신통치 않은 제자의 선생님 노릇을 해 주신 
서울대 화학과의 김영식(서울대 과학사 및 과학철학 협동과정 주임) 교수는 필자보다 
나이는 젊으나 학구적으로는 도저히 흉내조차 내지 못할 스승입니다.
  그리고 환경문제 관해 관심은 많이 두었으나 감히 책을 내리라고는 엄두를 못내었던 
필자에게 용기를 주셨던 분은 고려대학교의 김용준(대한화학회 회장) 선생님이십니다. 
88서울올림픽 국제학술회의나 학회할동 등을 통해 평소 이끌어주심에 대해 이 지면을 
빌어 감사드립니다. 그리고 이 일을 하도록 자상하게 보살펴 주신 
박익수(한국과학저술인협회 회장) 선생님께도 감사 말씀을 드리고 싶습니다. 또한 
서울대학교 조완규 총장님, 전 과학재단 이사장 정근모 박사님, 크리스챤 아카데미 
강원용 원장님께도 평소에 베풀어 주신 보살핌에 깊이 감사드립니다. 이러한 작업을 
격려해 주신 과학기술처 김진현 장관님께도 아울러 감사의 말씀을 드립니다.
  훌륭하신 스승님들의 가르치심이 있어 이렇게 책의 머리말을 쓰고는 있습니다만, 
이것이 과연 우리의 심각한 환경문제에 대한 이해를 넓히고 중요성을 인식시키는 데 
얼마나 기여할 수 있을지에 관해서는 아무런 확신이 서지 않습니다. 그리고 내용 
가운데는 바로잡아야 할 것과 보충해야 할 것도 많으리라 짐작됩니다. 우선 
근대과학의 성립에 기여했던 17세기 자연철학자들의 자연관에 대해서도 극히 
부분적으로밖에는 다루지 못했습니다. 또한 18, 19세기의 사조에 대해서도 
마찬가지이며, 특히 20세기 초반 양자역학 출현 이후의 비결정론적 시각이 과학자들, 
그리고 당대 이후의 자연관에 미치게 된 영향에 대해서도 전혀 다루지 못했습니다. 
기술상의 혁신에 관한 내용에도 그 방대한 성격에 비추어 여기에서 다루어진 부분이 
단지 일부에 지나지 않는다는 사실도 알고 있습니다. 아마도 다시 기회가 주어진다면 
마땅히 이들 미진한 부분을 채워야 할 것입니다.
  이 책의 출간에 구태여 어떤 의미를 부여한다면, 지금껏의 환경 문제의 극복을 위한 
세 갈래의 접근, 즉 가치체계적, 사회경제적, 과학기술적 측면의 접근을 한데 묶어 
총체적으로 개관하려 했다는 점일 것입니다. 그러나 그런 작업은 그 성격상 다원적 
전문성을 요구하는 까닭으로 해서 필자의 능력으로는 한계가 있었습니다. 
지금으로서는 우선 이 책을 읽는 분들의 많은 도움으로 잘못되었거나 부족한 부분이 
보완될 수 있기를 희망합니다. 그리고 스스로 힘쓰는 일도 쉬지 않으리라 마음 속으로 
다짐합니다. 그러면서 적어도 최루탄에 의한 기막힌 공해만은 하루빨리 제발 
사라졌으면 하는 간절한 바람을 이 책에 부쳐 봅니다.
  끝으로 이 책의 출간을 위해 여러 가지 배려를 해 주신 동아출판사의 김현식 
사장님과 복잡한 원고를 다루느라 애쓰신 편집부 여러분들께 감사의 말씀을 드립니다.

  1991년 6월
  청파언덕 연구실에서
  김명자

    서문
    동서양의 과학전통과 환경문제

  1980년대 말부터 이른바 민주화의 기운과 함께 우리 사회는 환경문제에 관해서도 
전례 없는 관심과 우려를 나타내게 되었다. 여기에는 우리 주변의 환경오염을 비롯한 
환경문제가 보통 사람들의 일상생활에 불편을 주고, 삶의 질의 악화를 피부로 느낄 
정도로 상황이 악화되었다는 이유가 크게 작용하고 있다. 뿐만 아니라 그간 제대로 
다루어지지 못했던 사회의 제반 문제점을 새로운 시각에서 인식하고 적극적으로 
해결하려는 가치관의 변화에도 또한 밀접하게 연관된다. 한국의 급속한 근대화 과정, 
즉 60년대 이후 과학기술의 발전에 의존하는 경제성장 일변도의 정책추진은 그 필연적 
대가로 환경오염 문제를 내포하고 있었다. 따라서 환경문제의 심화와 그에 관한 
최근의 사회적 반응들은 이미 예고되어 있었다고 하겠다. 이제 누구도 부정하기 
어려운 분명한 사실은 우리 주변의 환경문제는 더 이상 방치할 상황이 아니라는 
점이다.
  현대 과학기술문명이 빚어낸 갖가지 재난은 지구 전체를 위협할 정도로 절실하고 
긴박한 문제로 대두되고 있다. 그것들은 대체로 인구의 폭발적 증가, 자원의 고갈 및 
편재, 환경오염과 파괴, 생태계의 교란, 기상이변의 악영향, 핵무기 양산 등의 
환경문제와 직결되어, 비관론자 입을 빌지 않더라도 인류의 생존 자체를 위협할 
수준에 이르렀다. 좀더 극적으로 표현한다면, 이데올로기로 인한 투쟁이나 계층 간의 
빈부갈등, 실업문제 등을 비롯한 사회문제는 환경문제에 비하면 오히려 지엽적인 
문제가 되어버린 느낌이다. 환경문제는 지구상에 사는 대부분의 사람을 비롯한 생물계 
전반의 문제로 인식되고 있기 때문이다.
  환경보전의 문제는 60년대 말 선진국으로부터 이 시대 제일의 주요 당면과제로 
규정되기 시작했다. 당시에 태동한 환경문제의 완화나 해결을 위한 시도의 결과는 
환경문제를 전담하는 새로운 형태의 조직을 탄생시켰다. 그러한 사회적, 정책적 
분위기에 편승하여 전문과학 분야로서 환경 관련 연구도 활성화되기 시작했다. 
환경문제의 접근에 있어서는 국제적 협력이 매우 긴요하다는 인식 또한 60년대 들어 
구체적인 움직임을 낳았다. 1966년 스웨덴은 유럽의 오염규제 및 조정을 위한 
국제회의 개최를 제의했고, 이러한 국제협력의 기운 속에 1972년 6월 스톡홀름의 
"유엔인간환경회의"가 개최되었고, 그 의결에 의해 1973년 "유엔환경계획(UN 
Environmeantal Program)"이 제정되기에 이르렀다.
  70년대 초반의 이러한 동향으로 볼 때, 선진산업국가들이 환경문제에 대해 관심을 
가지고 그 해결방안을 모색하기 시작한 것은 적어도 수십 년의 역사를 지니고 있음을 
알 수 있다. 20세기 후반의 시대적 과제인 환경문제를 해결하려는 노력의 결과로 
현대과학의 분야 가운데에는 환경문제를 다루는 전문분야들이 자리잡게 되었으며, 
분야 간의 긴밀한 연계성이 강조되기도 했다. 일반대중을 향해서 매스컴 등을 통해 
문제의 심각성을 계몽하는 노력도 이어져 왔다.
  그러나 그 간의 해결 노력에도 불구하고 전반적인 환경문제는 해소되었다기보다는 
오히려 날로 심각해지고 있는 실정임을 부인할 수 없다. 이렇듯이 환경적 위기가 
고조되는 것은 종래의 접근 방식이 피상적이고 구호만 요란했으며, 환경문제에 관한 
접근이 소기의 성과를 거두지 못했음을 반증하는 측면이다. 과학기술의 진흥을 
바탕으로 한 선진국의 발전모델을 대체로 수용하고 있는 개발 도상국의 입장에서는 
선진산업사회의 성공과 시행착오로부터 배우는 바가 있어야 할 것이다.
  90년대를 맞으면서 우리 정부는 과학기술의 자력기반을 구축해야 한다는 막중한 
임무를 띠게 되었다. 그런데 선진국의 기술이전 장벽은 나날이 높아지고 있으며, 그 
박에 제한된 자원, 국제정세 변화 등의 불투명한 변수들이 겹쳐 과학기술 연구개발의 
여건은 나날이 열악해지고 있다. 게다가 과학기술의 선진화에 필연적으로 나타나는 
현상으로서, 과학기술에 대한 회의적 태도로 인해 환경문제에 관한 사회적 가치관의 
방향 설정이 난관에 부딪치는 경우가 잦고, 다양성을 띠게 된다. 우리의 경우에도 
과학기술과 관련된 문제를 둘러싸고 여론의 합일점을 찾는 일이 매우 까다로워지고 
있다. 이러한 실례는, 최근의 안면도 사태에서 나타났듯이 원자력 발전에 관한 
논의에서도 이미 잘 드러나고 있다. 성격 때문에도 우리의 환경문제는 더욱 
체계적이고 심층적인 접근을 필요로 한다고 생각된다.
  이 책에서 언급되고 있는 환경문제란 자연을 조절, 지배하는 인간의 제반 활동이 
자연계에 변화를 초래하게 되고, 그들 사이의 상호관련성으로 인해 자연계에 가해진 
변화가 다시 인간사회에 되돌아와 영향을 미치는 관계를 지칭하며, 주요 주제로서 
환경오염을 포함한다. 인간에 의한 자연파괴의 위험성은 날로 중요하게 인식되고는 
있으나, 실상은 앞만 보고 치달아 온 현세기의 과도한 개발의 단계에서  과연 무슨 
일들이 일어났으며, 자연훼손 결과의 진상은 무엇인가에 대해서는 아는 바가 지극히 
미천하다는 점이 지적되고 있다. 물론 현대과학의 개별분야로서 환경 질의 개선을 
도모하는 전문영역이 자리잡고는 있으나, 공학적인 측면이 강조되면서 세분화된 
전문지식으로 머물고 있어 환경문제를 총체적으로 파악하여 본질에 접근하려는 연구는 
미흡하다고 생각된다.
  그리고 환경문제의 해결에 있어 주체라 할 수 있는 대부분의 국민은 환경분야의 
전문지식으로부터 유리되거나 심지어 오도되는 경향마저 있다. 흔히 환경문제의 
심각성의 근원은 이레 관련된 정책의 미비와 감독, 관리의 소홀에서 빚어지는 듯이 
논의되기도 한다. 그런 성격이 있음은 분명하지만, 환경오염이나 자원고갈 등의 
문제를 제대로 다스리는 일은 그보다 훨씬 근본적인 차원으로 내려가서 이 시대를 
살고 있는 사람들의 자연관과 과학기술에 의한 발전 개념과 깊이 관련되는 것으로 
보인다.
  여기서는 환경문제를 동서양의 과학 및 기술의 전통과 관련지어 과학사적인 
맥락에서 분석하고자 한다. 구체적 내용으로, 제 1장 서론에서는 현대사회에서의 
과학기술의 위치와 성격에 관해 간단히 기술하고, 환경문제의 현황을 살피는 가운데 
지구의 물리적 환경의 변화 및 환경문제에 관한 국제동향에 관해 고찰한다. 그리고 제 
2장에서는 과학의 역사와 환경문제의 상관성을 다룬다. 고대로부터의 자연관의 변천과 
환경문제의 관련성을 역사적으로 분석하되, 주로 서양과학의 사상적 배경의 특성을 
시대별로 구분하여 신, 인간, 자연, 기술 사이의 관계에 대한 관념상의 변화를 
살펴본다. 그리고 특히 근대과학의 형성에 미친 자연관과 세계관에 대해 자세히 
다루고, 근대과학의 성립 이후 실험과학과 기술에 대한 태도가 어떻게 변했는가를 
고찰한다.
  다음으로는 제 3장에서 동양의 자연관과 환경문제를 다룬다. 서양에서 근대과학이 
성립되고 있을 무렵까지 상당한 수준의 기술을 지니고 있었다고 평가되는 
동양문화권에 대해서 그 자연관의 특성을 살펴보고, 환경문제의 시각에서 그 성격을 
개관한다. 구체적으로 중국의 전통관학에 대해 살핀 뒤 전통사상을 대별하여 도가, 
묵가, 유가의 견해를 주로 환경에 관한 의식과 관련지어 비교한다. 그리고 중국의 
전통적 자연관을 환경문제의 관점에서 분석한다. 다음 제 4장에서는 역사적으로 
환경문제와 밀접하게 관련되는 것으로 보이는 기술상의 변화와 환경문제 사이의 
관계를 살펴본다. 구체적으로 기술분야 가운데 동력기술, 화학기술, 농업기술을 
택하여(환경문제와 특히 관련이 많은 분야라고 생각되므로) 그것을 중심으로 
발달과정에서 야기되고 있었던 문제들을 조사한다. 산업혁명 전후의 역사적인 사실은 
기술의 발달과 환경문제 사이의 관계에 대해 시사하는 바가 많으리라 생각된다.
  제 5장에서는 과학기술과 환경문제 사이의 관계에 관한 여러 가지 이론 및 견해를 
분류하고 몇몇 사례에 입각하여 검증한다. 이어서 과학기술 이외의 변수들, 즉 경제, 
정치, 환경정책, 환경의식 등의 환경문제에 관한 외적인 접근을 시도한다. 그리고 제 
6장에서는 사회운동으로서의 환경문제에 관해 다룬다. 금세기의 환경문제는 
전지구적인 사회운동의 성격을 띠었다고 생각되므로, 이와 관련지어 환경문제의 
유래와 환경운동의 태동에 관한 역사적인 전개과정을 고찰하고 그 근원을 파악하고자 
한다. 사례로서 60년대의 미국, 80년대의 소련의 상황에 관해 살펴보고, 한국의 
최근의 환경운동에 관하여 개괄적으로 살펴본다.
  이러한 작업을 통해 국제적으로 환경문제에 관한 제도적인 규제 조치가 나타난 이후 
환경문제는 어떤 양상으로 전개되었는가는 보고, 그런 평가를 통해 문제의 본질에 
대한 이해를 넓힘과 아울러 나아가 해결책이 어떻게 모색되어야 할 것인가를 찾는다. 
결론적으로 이러한 연구를 통해 환경문제의 본질을 이해하고, 동서양 문화권의 
과학전통과 환경문제 사이의 관련성을 살핌으로써 환경문제의 접근방향에 대해 
정리하고자 한다.

    제1장 서론

    1. 현대 속의 과학기술

  인류사를 돌이켜볼 때, 근대과학의 출현만큼 현대인의 생활에 큰 영향을 미친 
사건은 없었다. 근대과학 성립 이후의 과학기술의 발달은 그 전문분야의 혁명에 
국한된 것이 아니라, 인간의 생활양식과 전반적 사고체계까지 변화시키는 전대미문의 
양상을 빚었기 때문이다. 그러므로 서양의 근대화는 그 문명의 구심점이 기독교로부터 
근대과학으로 이행된 과정, 그리고 동양의 근대화는 서양의 근대과학을 수용한 
과정으로까지 요약될 수 있다. 근대화 이후 문명의 선진화에서 두드러지게 나타난 
갖가지 변화, 예컨대 인구의 급격한 증가. 도시로의 대이동, 소득의 향상, 대량교육, 
레저산업 붐 등의 사회적 변화 저변에서도 과학기술혁명이 주요 동인으로 작용했음은 
주지의 사실이다 1). 과학은 19세기 서양의 산업혁명에 이르러 기술과 연결되기 
시작했고, 현대에 들어와서는 '과학기술'이라는 하나의 용어로 통합될 만큼 밀착된 
관계를 맺게 되었다.
  그리하여 과학기술시대를 사는 현대인이 겪는 가장 큰 개념상의 혼란은 과학과 기술 
사이의 혼동이라고 지적될 정도이다.2) 과학과 기술의 정의에서, 과학을 자연현상에 
관한 체계적 지식이라고 보고 기술을 인간의 물질적 편의를 위한 고안이라고 한다면, 
과학과 기술은 원천적으로 직접 관련되지는 않는다. 이러한 논의는 실제로 과학과 
기술의 역사에서 근대에 이르기까지 두 분야가 이렇다 할 상호작용이 없는 채로 각각 
성향과 방법의 서로 다른 계층에 의해 수행되고 전승되어 온 사실에 의해서도 
뒷받침된다. 그러나 현대에 이르러서는 자연과 인간환경에 관한 지식인 과학, 그리고 
물리적, 사회적, 문화적 환경의 지배와 변형을 위한 도구, 기계, 기법 등을 총괄하는 
기술은 상호 가속적인 페달을 유도함으로써 인간의 물질생활과 사고체계에서의 폭을 
증폭시키고 있다.
  과학이론은 응용되어 기술의 발달을 불러오고, 기술상의 문제점은 과학의 주제를 
제공해 그 발달을 자극시킴으로써 상승효과에 의해 과학기술의 발달이 가속화되었다. 
18세기 산업혁명 이후 "과학에 대한 지식은 자연계에 대한 기술적 위력을 
의미한다."는 식의 베이컨주의의 믿음은 근대문명을 지배하는 제일의 패러다임으로 
작용했다고 볼 수 있다.3) 실제로 과학과 기술의 결합은 공상과학소설에서나 묘사할 
수 있었던 엄청난 환상을 현실화시켜 왔다. 인간은 달을 밟았고, 우주선은 화성과 
금성을 탐사하고 있다. 생명과학의 진보에 힘입어 인간의 수명은 배가되었고, 
녹색혁명은 식량증산에 기여해 폭발적으로 증가하는 인구를 먹여 살렸다.
  제2차 세계대전 이후 원자력을 평화적으로 이용하려는 노력은 산업사회의 에너지 
문제를 해결할 수 있는 대안으로 인식되었다. 그리고 80년대 들어 DNA 재조합 기술은 
기초 연구단계로부터 산업적인 응용단계로 접어들었다. 이제 20세기 후반의 
첨단산업은 최신의 과학이론 및 시스템을 활용하여 생산품의 기능과 특성을 
향상시키면서 새로운 응용분야를 창출함으로써 또다시 전대미문의 '미래의 충격'을 
예고하고 있다.
  특히 정보산업, 신소재 개발, 에너지 기술, 우주기술산업, 생물공학분야에서의 
과학기술혁명은 여지껏 보지 못했던 혁신적 변화를 일으켜 인간활동의 모든 영역에 
충격을 가할 것으로 예상된다. 예컨대 커뮤니케이션과 테크놀로지의 연결은 인간 
정신의 잠재력의 증폭까지 기약하는 엄청난 변화를 일으키고 있다. 이러한 변화로 
미루어 향후 정보산업사회에서는 첨단과학기술이 정체, 경제, 사회, 문화의 모든 
영역에 걸쳐 더욱더 결정적인 발전 요인으로 될 것이 확실하다.
  그 반면에, 과학기술문명의 부작용은 직접 또는 간접으로 실업문제, 빈부격차, 
인간소외 등의 난제를 파생시킴으로써 사회적으로 심각한 우려를 낳고 있다. 이렇듯 
과학기술이라는 요소가 현대의 가장 전형적인 특징으로 자리잡고, 또한 사회발전의 
선도적 인자이자 동시에 직접 또는 간접으로 부정적 폐해와 관련되는 상황 속에서, 
과학기술에 대한 사람들의 태도는 대체로 세 가지 유형으로 구분될 수 있을 것 같다.
  그 하나는 과학기술의 발달이 인류의 당면 난제를 모두 해결해 주리라 기대하는 
이른바 '기술적 메시아주의'의 낙관적 태도라 할 수 있다. 다른 하나는 이와는 
대조적으로 과학기술문명의 폐해를 심히 염려하여 과학기술을 극단적으로 비판하는 
'반과학주의'의 비관적 태도라 할 수 있을 것이다. 역사적으로 과학기술에 대한 
이러한 식의 낙관론과 비관론, 또는 실증주의적 관점과 낭만주의적 견해는 실제로 
과학기술의 발달과정의 주요 분기점에서 시대적 상황에 따라 수차례 부침의 기록을 
남겼다.
  과학기술에 대한 또 하나의 태도를 분류한다면, 그것은 베이컨식의 과학관에 대한 
수정주의라고 할 수 있다. 오늘날 한 나라의 GNP의 성장은 과학기술의 혁신에 
의존하게 되었고, 국가예산에서 과학기술 연구개발비가 차지하는 비율은 국민 일인당 
소득에 비례하는 양상을 보여 선진성의 척도 내지는 세계 속의 지위의 상징으로까지 
간주되게 되었다. 이제 와서 과학의 성격을 자연철학 시대의 명상적 지식으로 되돌릴 
수는 없으며, 과학기술 활동이 산업체, 정부 등과 연결되어 경제발전의 핵심적 도구로 
이용되기 이전의 상태로 되돌릴 수도 없다. 그러므로 과학기술 선진화의 필연성을 
인정하는 한편으로, 과학기술 활동이 수행되는 과정에서 반복되고 누적되어 온 
시행착오와 부정적 측면에 주목해야 한다는 것이 과학기술에 대한 또 하나의 태도라 
할 수 있겠다.
  이 책은 앞에서 서술한 과학기술에 대한 세 가지 태도 가운데 세 번째 관점에서 
쓰여졌다. 아무리 과학기술의 폐해를 강조한다 하더라도 현재의 상황으로서 
기계문명을 버리고 근대 이전의 생활로 복귀한다는 것은 사실상 불가능하다고 보기 
때문이다. 다만 앞으로 후기산업사회에서의 발전은 경제적 발전이 '환경의 질'에 관한 
문제를 고려하지 않고는 결코 실현될 수 없다는 믿음 아래 그 둘의 조화를 목표로 
놓고 논의될 것이다. 따라서 과학기술의 지속적인 발전은 과학기술의 산물이 인간의 
물질 및 정신생활에 어떤 영향을 미치는가를 옳게 평가하고 예측하는 일과 병행되어야 
한다는 입장에서, 환경문제에 관한 과학사적인 해석에 기초하여 이 문제에 접근하고자 
한다.

    2. 환경문제의 현황

    2.1 전반적 고찰

  오늘날 환경문제의 심각성에 관해서는 재론의 여지가 없으며, 원천적인 복합성과 
다원성으로 인해 지극히 난해한 시대적 과제라는 사실도 분명하다. 미국, 일본, 
유럽의 선진산업국들에서 실시된 일반여론조사를 보면 물가상승, 실업문제와 함께 
나란히 환경문제가 가장 심각한 시대적 과제로 나타나고 있다. 89년도 UN이 선진국과 
후진국의 14개 국가를 대상으로 시행한 여론조사에서도 환경상태에 대한 일반대중의 
심각한 반응이 잘 반영되어 나타났으며, 한국의 경우도 같은 결과를 보이고 
있다(제6장 참조).
  환경오염 문제는 시의적절하게 대처하지 못하는 경우 "호미로 막을 것을 가래로도 
못 막는다."는 속담처럼 그 해결이 난감해 사회 전체의 막중한 부담으로 귀착될 
가능성이 크다. 이러한 일련의 과학기술의 재해현상들은 그 나라의 사회적 특성에 
따라 더욱 심각한 양상으로 나타날 수 있다. 개발도상국의 경우에는 경제적인 
급성장만을 겨냥한 무분별한 기술이전의 부작용으로 심각한 환경문제가 야기될 
가능성이 크다. 특히 사회적인 합의를 거치지 않고 주로 소수의 독선적이 결정에 
의존하여 사회적 의식이 결여된 상태에서 산업화의 선택이 좌우되는 경우에는 특정 
집단에 심각한 피해를 줄 수 있고, 사회적 불화의 원인이 될 수 있다.
  선진산업사회의 경우 과학기술의 혁신은 종전보다 더욱 강화되는 환경기준을 
만족시켜야 하는 부담이 가중될 것이 확실하다. 이렇듯이 발전의 양상과 속도가 
다르다 할지라도 그로부터 유발되는 환경적 이슈는 이제 더 이상 특정 국가나 지역에 
치우친 문제가 아닌 상황에 이르렀다. 물론 발전속도의 차이에 따라 환경문제의 
현황과 그에 대한 접근에서도 차이가 나고는 있으나, 그 차이의 폭이 매우 좁아지고 
있으며 남의 문제로 보였던 것이 언제 자신들의 일로 닥칠는지 가늠하기 어려운 
형편이 되었다. 그러므로 환경문제를 이해하기 위해서는 현재 전지구적으로 제기되고 
있는 전반적 양상에 관해 살펴볼 필요가 있다.
  오늘날 가장 심각하게 대두되고 있는 환경문제의 실상을 주제별로 살펴보면 대략 
다음과 같이 요약된다. 예컨대 "지구환경보고서 1990년"에서는 지구의 물리적 상태에 
관한 변화를 토양 유실, 삼림지역의 감소, 목초지의 황폐화, 사막의 확장, 산성비, 
성층권의 오존층 파괴, 온실효과 기체의 축적, 대기오염, 생물종의 손실, 인구의 급증 
등등의 현상으로 기술하고, 그 양상이 매우 심각한 것으로 보고하고 있다.4) 그 
밖에도 산업화의 부산물인 독성물질의 처리, 폐기물 오염, 수질 오염 등등의 
환경문제의 현상과 직접, 간접으로 관련되는 사건과 그 원인(물질, 기술 또는 행위)을 
세부적으로 살펴보면, 마음놓고 움직일 수 없으리만치 보통 사람들의 일상생활 속으로 
완전히 침투해서 복잡하게 얽혀버린 것이 오늘날의 환경문제임을 감지할 수 있다.
  이 책의 저술 목적은 오늘날의 환경문제의 실상을 세부적으로 파악하고 
환경문제정책을 분석하는 데 있는 것은 아니다. 오히려 그런 측면은 개괄적으로 
살피면서 그들 문제의 유래와 근원을 과학기술사적인 관점에서 파악하고 인간의 
자연관 및 세계관과의 연관성을 파악함으로써 환경문제의 접근에 대한 새로운 
출발점을 찾고자 함이 연구 의도라 할 수 있다. 그러므로 서론의 논의에 있어서도 
환경문제의 현황은 거시적으로 개괄하고, 사회, 정치적 동향 또한 그 주요 흐름을 
파악하는 것에 비중을 두고자 한다.

    2.2 지구의 물리적 환경 변화

  지구의 물리적 상태의 변화 가운데 지표의 변화에 관해 살펴보면, 일상생활에서 
쉽게 감지되지 않는 형태로 지구의 생산력이 크게 감소되고 있음을 알 수 있다. 
예컨대 금세기 중반 이후 지구의 표면은 경작지 표토층의 20%와 열대우림의 20%를 
잃었으며, 지구상에 살았던 수만 종의 생물종이 멸종된 것으로 집계되었다.5) 그것도 
주로 세계의 주요 곡창지대에서 해마다 2백 4십억 톤의 표토층이 소실되고 있으며, 
삼림지대는 80년대 이후 매우 빠른 속도로 줄어들고 있다. 이와 같이 경작지, 삼림, 
목초지가 감소되는 현상은 이들 지역에서 일어나고 있는 식물의 광합성 활동을 
감소시키는 결과를 낳음으로써, 식량과 원자재를 공급하여 세계경제를 부양하던 
식물의 탄소동화작용이라는 주요 생산 매커니즘에 심각한 위협을 제기하게 되었다.6)
  유엔식량농업기구(FAO)의 86년도 조사에 의하면,7) 세계적으로 지표의 약 11%는 
곡물생산에, 약 25%는 초지로 가축의 먹이생산에 이용되고 있다. 그리고 지표의 31%는 
삼림과 사바나 지역이고, 나머지 33%는 황무지거나 건물, 아스팔트로 덮여 있는 
것으로 나타난다. 그런데 80년대 이후부터는 토지의 황폐화 현상과 인간 주거지역의 
확대로 인해 경작지, 삼림, 목초지가 크게 줄어들고, 이에 따라 생물계의 생산이 
심각한 상태로 감소되고 있다. 예컨대 아프리카 대륙의 곡물생산은 67년에 
최고수확량을 기록했으나 89년에는 20%나 줄었고, 이로 인해 곡물수입국이 되면서 
극심한 굶주림의 '악몽'을 겪고 있는 것으로 보고되었다.8)
  또한 아프리카 대륙의 여러 나라에서 많은 사람들이 기아선상을 헤매는 것은 인구의 
폭발적 증가 탓으로 분석되기도 한다. 최근 세계인구 동향은 60년의 약 30억, 70년의 
약 37억, 80년의 약 45억, 90년의 약 53억에서 2000년의 추정치는 약 63억으로 
추산된다.9) 이 수치에서 알 수 있듯이, 인구증가는 70년대 들어 다소 완화되는 
추세였으나, 80년대에는 다시 늘어 연평균 8천4백만 명의 증가율을 보였고, 90년대의 
추정치는 9천6백만 명에 이르러 상당히 비관적인 수준이다.
  20세기의 녹색혁명의 성과는 세계적으로 곡물 증산에 기여한 것이 사실이다. 실제로 
1950년부터 1984년 사이에 세계 곡물생산은 2.6배 증가되었다. 그러나 그 이후로는 
증가율이 크게 둔화되어, 89년 총수확량은 84년에 대비하여 고작 1% 증가되었다. 
이렇듯이 인구증가율이 곡물생산을 앞지르고 있음으로 해서, 한 사람당 곡물량으로 
따지는 경우 7% 감소했다는 결론에 이르게 된다. 이러한 감소는 그 동안 비축재고로 
충당해 온 까닭에 곡물재고량은 위험 수준으로 내려가고 있다.10)
  그리고 산업국가의 삼림지역은 대기오염과 산성비 현상의 영향으로 인해 그 
생산력이 크게 저하된 것으로 나타난다. 결과적으로 지구상에서의 생물적 생산량에 
대한 인간의 요구는 계속 늘어나고 있는 데 비해 생산력은 오히려 감소되고 있는 
상황이므로, 이런 추세가 지속된다고 하면 언젠가는 중대한 국면에 처하리라는 추론이 
가능하며 이미 그런 조짐이 나타나고 있다. 게다가 위에서 논의한 지표상의 변화에 
따르는 지구의 생산성 감소는 환경문제의 양상을 보여주는 단적인 예에 지나지 
않는다. 과학기술에 의존하는 산업화의 결과로서 최근의 제반 환경오염의 현상들은 
일상생활의 각 영역에서 다양한 형태로 매우 염려스럽게 나타나고 있다. 이들 현상에 
대해서는 제4장 '기술상의 변화와 환경문제'에서 항목별로 다루고자 한다.

    2.3 환경외교시대의 도래

  환경에 대한 국민의 관심이 비등하는 것과 관련해서, 최근에는 세계각국의 정치권과 
외교무대에서도 환경문제가 주요 주제로 등장한 것은 괄목할 만하다. 그리하여 90년은 
근간 입놀림에만 그쳤던 정치권에서의 환경에 관한 관심이 상당히 실질적인 
움직임으로 나타나기 시작한 해로 기록되고 있다. 일반대중으로부터의 압력에 영향을 
받음으로써 각국의 지방의회로부터 유엔총회에 이르기까지 환경문제는 전례없이 큰 
비중으로 다루어지기 시작했다. 여태까지 환경문제가 세계적으로 이렇듯이 매스컴의 
단골 주제가 된 적은 일찍이 없었다. 앞으로는 정치유세, 사회운동, 국제외교 등에서 
환경주의의 바람은 더 거세질 것으로 전망된다.
  1972년 유엔환경회의는 스톡홀름 선언을 통해 인간의 환경권을 기본권으로 인정하는 
조치를 취하였고, 이로써 환경권은 자유 및 평등에 버금가는 권리로 규정되었다. 
이어서 유엔환경회의는 그 본부를 나이로비에 두고, ESSD(Environmentally Sound and 
Sustainable Development)에 근거한 전반적인 보전의 전략을 담당하면서 환경협약 
체결의 산파역을 담당하고 있다. ESSD의 핵심적 내용은 환경의 보전과 개발이 조화와 
균형을 유지하면서 인간의 복지 향상을 도모한다는 것으로 요약될 수 있다. 이러한 
개발전략은 국제적 협력에 의해서 소기의 성과를 거둘 수 있으리라는 인식하에서 
시작된 것으로, 일련의 국제회의를 계획하고 있다. 예컨대 1992년 스톡홀름 선언 
20주년을 맞이하여 유엔 총회가 정상회담의 형태로 유엔환경개발회의를 개최할 
예정으로 있다. 이 회의에서는 지난 20년간의 환경상황이 검토되고 보전방안이 제시될 
것으로 전망된다.
  구체적인 문제로서, 예컨대 오존층의 보호를 다루는 국제협약으로서는 85년에 
체결된 비엔나 협약 이후 87년 다시 몬트리올 의정서가 채택되었다. 몬트리올 
의정서는 오존층을 파괴하는 물질의 생산과 사용에 관해 연도별로 엄격하게 규제하는 
내용을 담고 있다. 구체적으로 선진국의 경우는 2000년까지, 그리고 개발도상국의 
경우는 2010년까지 이들 물질의 사용을 허가하고 있으며, 일부 물질에 대해서는 
2005년과 2015년까지로 시한을 정해서 융통성을 두고 있다. 몬트리올 의정서는 발효 
1년만에 그 조치를 강화시키는 방향으로 개정되고 있어, 오존층 파괴의 위협과 그에 
대한 국제적인 규제의 심각성을 실감케 한다.
  환경문제에 대한 이러한 국제적 동향은 최근에 열린 다른 국제회의 개최에서도 
두드러지게 나타난다. 1989년 영국의 대처 수상이 주관한 런던 국제회의에서는 오존층 
파괴 문제가 주요 안건이었다. 이 회의의 결과는 오존층 파괴의 주범으로 알려진 
염화불화탄소(CFCs)의 사용을 90년대 말까지 줄인다는 요지의 몬트리올 협정에 
20개국이 더 동의하고(총 66개국), 11개국이 가입을 검토한다는 소득을 올렸다.11) 
염화불화탄소는 환경보전의 차원에서 국제적으로 규제를 받게 된 최초의 물질이 된다. 
또한 89년 3월 헤이그 회의는 오존층 파괴와 관련된 지구의 기온상승 문제에 관해 
논의한 끝에 헤이그 선언을 채택했다.
  이어서 같은 3월에 독성폐기물의 처리를 다룬 스위스의 바젤 회의에서는 116개국이 
참석하여 회의기간중 34개국이 가입하고 71개국이 잠정동의한 바젤 조약이 
채택되었다.12) 유해물질 통제에 관한 바젤 협약의 내용은 산업사회의 각종 
유해물질의 종류를 열거하고 이들 물질의 국가간 이동과 처리에 관한 엄격한 규제를 
제시하고 있다. 91년 현재로는 54개국이 서명함으로써 아직 발효단계에 들지는 
않았으나, 불법 폐기물에 대한 손해배상 문제가 협상되고 있는 등 앞으로 계속 
구체적인 내용을 다루게 될 것으로 보인다. 이 협약에서 규제되고 있는 유해한 
폐기물로는 의료시설, 제약공정에서 배출되는 폐기물을 비롯하여 수은, 카드뮴 등의 
중금속과 독극물, 폭발성 물질, 가연성 폐기물 등 다양한 것들이 포함되어 있다.
  또 다른 국제정치 동향의 사례로는 1989년 7월 파리에서 미테랑 대통령이 개최한 
서방 7개국 정상회담을 들 수 있다. 원래 1976년에 열리기 시작한 이 회의는 
경제회담의 성격을 띠고 있었으나, 1989년에 이르러는 가장 중요한 의제로 환경문제를 
집중적으로 논의했다. 특히 관심을 모았던 주제는 기상이변, 삼림벌목, 오존층 고갈의 
문제였으며, 이에 관한 공동성명서까지 발표되었다.13) 91년 2월에는 워싱톤에서 유엔 
결의에 의해 지구온실효과에 대처하기 위한 제1차 기후변화협약 협상회의가 
개최되었는데, 이 협상회의는 92년 리우데자네이루에서 개최될 유엔 환경개발회의에서 
서명에 들어갈 것을 목표로 협약을 채택하는 준비작업을 하고 있다. 오존층 파괴의 
주요 원인으로 지적된 염화불화탄소는 지구의 온난화 현상에도 영향을 미치는 것으로 
알려져 있다. 이들 온실기체의 영향 또한 최근 들어 더욱 심화되고 있어, 국제적인 
협력이 시급히 요청되는 문제로 떠올랐다.
  지구의 기온을 높이는 오염물질로는 이산화탄소가 가장 문제가 되는 것으로 알려져 
있는데, 구체적으로 지구 온난화의 55%가 그것에 기인되는 것으로 추정된다. 그 
밖에도 메탄가스와 산화질소 화합물들이 작용하는 것으로 나타났다. 유엔 환경계획과 
세계기상기구가 공동으로 설치한 정부간 패널(IPCC)이 2년 간의 연구를 거쳐 내어놓은 
보고서에 따르면, 현재의 추세대로 간다면 2100년경의 지구의 기온은 3__6도 폭으로 
상승, 그에 따라 해수면은 30cm__100cm 상승할 것으로 내다보고 있다. 지구 온난화의 
환경문제는 생태계를 파괴시키고 해면의 상승에 따르는 저지대의 광범위한 침수를 
야기시킬 것이라는 점에서도 심각한 문제로 대두되고 있다.
  화석연료가 연소되면서 배출되는 오염물질인 이산화황(아황산가스)과 질소산화물의 
규제에 대해서도 국제협약이 체결되어 있는데, 79년 대기오염의 규제에 관한 제네바 
협약이 그것이다. 그 구체적 시행을 위해 아황산가스의 배출을 93년도까지 80년 
수준의 70% 이하로 제한하는 헬싱키 의정서가 85년 체결된 바 있다. 그리고 
질소산화물의 규제를 위해서는 94년까지 87년 수준으로 그 배출량을 제한하기로 
합의한 소피아 의정서가 88년에 채택되었다. 이러한 오염물질의 규제와 더불어 
지구상의 종의 멸종을 방지하기 위한 조치도 구성되고 있어서, 92년 
유엔환경개발회의에서의 서명을 목표로 협약체결을 위한 협상이 진행되고 있다.
  환경문제와 관련되는 정당 활동도 주목할 만하다. 특히 녹색당의 활동은 유럽 여러 
나라에서 상당한 역사를 지녀 왔고 최근 들어 더욱 활기를 띠고 있다. 유럽의회 
선거에서 녹색당은 기존의 20석에 19석을 더하면서 급신장을 기록했으며, 영국의 경우 
84년 선거에서 1% 미만이던 녹색당의 득표가 89년도에는 15%로 올라서서 환경문제에 
대한 인식의 변화를 잘 보여주고 있다. 이러한 경향은 프랑스, 이탈리아, 스웨덴, 
호주 등 다른 나라에서도 비슷하게 나타나고 있다. 그리고 동구권에서도 환경에 대한 
관심이 증대되고 있다. 예컨대 폴란드의 자유노조는 공산당과의 협상 의제로 
환경문제를 상정시켰고, 소련의 인민대표회의 선거에서도 환경문제가 등장한 바 있다.
  최근 국가 차원의 장기환경계획이 수립되는 것도 환경문제에 대한 새로운 접근이라 
하겠다. 특히 인구밀도와 환경문제 사이의 관련성은 현실로서 나타나고 있는데, 
네덜란드의 경우가 그런 예라고 할 수 있으며, 우리의 경우는 더욱 심각한 문제라고 
생각된다. 네덜란드의 국가환경정책계획에서도 화석연료의 오염물질(특히 이산화황, 
질소산화물, 이산화탄소)을 감소시키고 에너지 효율성을 제고시키는 대책이 중요하게 
다루고 있다.14) 노르웨이의 경우도 이와 비슷하게 200년까지는 이산화탄소, 
염화불화탄소, 질소산화물의 배출수준을 감소시키기 위한 조치를 마련하고 있다. 지구 
성층권의 오존층의 파괴와 관련하여 스웨덴 등 몇몇 국가는 염화불화탄소의 사용을 
전면금지하는 단안을 내렸다.
  이들 국가차원의 조치뿐만 아니라 지역적으로 자체의 환경문제를 해결하려는 여러 
가지 시도 또한 최근 들어 큰 관심을 모으고 있다. 그 가운데 각 지역의 폐기물의 
처리와 재사용에 관한 사항이 가장 많이 눈에 띈다.15) 그리고 화합물의 역기능에 
있어서는 염화불화탄소의 사용이 현재로서 가장 물의를 빚고 있어, 미국에 소재하는 
듀폰사와 얼라이드 케미칼사 등 굵직한 기업들은 그 사용을 전면금지키로 결정했고 
미국의 버몬트 주도 자체적으로 사용금지에 앞장서고 있다. 최근에는 1회용품을 많이 
사용하는 다국적기업(예컨대 맥도널드, 코카콜라 등)들이 그러한 용기들을 
재사용하기로 결정함으로써 자원재활용의 시대적 요구에 부응하는 움직임을 
구체화시키고 있다.

    2.4 한국의 상황

  한국의 환경관련 규정은 63년에 공해방지법이 재정되고 67년에 개정되는 등 
60년대부터 나타나고는 있었으나 허울좋은 규정이었을 뿐 제 기능을 다하지 못했다. 
그 후 77년에 '환경보전법', 그리고 78년에 '자연보호헌장'이 반포되고 80년대에 
환경청이 설립되는 과정을 밟았다. 그러나 이러한 제도적 변화가 환경문제의 실천적 
해결을 위한 본격적인 활동을 의미하는 것이라고는 볼 수 없는 형편이었다. 최근 몇 
년 사이 국내 정치권에서도 부쩍 눈에 띄게 환경문제를 거론하기 시작했으나 
실천의지가 어떠한지는 미지수이다. 그러나 때늦은 감이 있으나 심각한 환경문제의 
타개를 위한 구체적인 조치가 마련되기 시작한 것으로 보아 환경문제의 해결에 기여할 
수 있으리라는 기대를 갖게 한다. 88년 환경정책기본법을 제정한 것을 비롯하여 
세부적인 사항으로서 환경오염피해보상법, 환경오염 피해의 심사 및 분쟁조정에 관한 
법률이 마련되고 있다.
  환경문제에 대한 국제적 전략의 구상이나 그 실천과정에 있어서는 선진국과 
개발도상국 사이의 이해관계의 상충에 의해서도 갈등의 소지가 내재하고 있다. 때로는 
그러한 입장의 차이는 의견대립으로 표출되기도 한다. 환경문제의 접근이 국제적 
협력에 바탕해야 한다는 점에는 이의를 제기할 수 없겠으나, 실제로 구체적인 사항을 
놓고 논의되는 경우 고도의 산업화의 단계에서 환경우선주의를 표방하는 선진국과 
개발의 필요성을 강조하는 개발도상국 사이에서는 경우에 따라 상당한 대립양상을 
빚을 수 있다. 예로서 남극 상공의 성층권의 오존층이 50% 가량 파괴되었다는 사실의 
주된 원인은 결구 산업화를 선도하고 있었던 나라들이 배출한 오염물질이라는 결과로 
귀착된다. 그럼에도 불구하고 선진국들은 그 해결을 위한 규제를 후진국들에게 똑같이 
적용할 것을 요구하며 경제적으로 취약한 국가들에게 비싼 대가를 치르게 하고 있기 
때문이다.
  그러나 현재의 환경문제의 성격은 전지구적 성격을 띠었으므로 환경문제를 해결하지 
않으면 안 된다는 시대적 흐름을 선진국, 후진국을 막론하고 거스를 수 없다는 데 
문제가 있다. 이런 배경에서 일례로 관세 및 무역에 관한 일반협정(GATT)에서도 
자유무역원칙에서의 예외로서 환경문제를 거론하고 있다. 그리고 선진국이 
개발도상국에 제공하는 원조에 있어서, 그 전제조건으로 지구환경보호라는 문제를 
내세우기 시작한 것도 새로운 동향이다. 이러한 추세로 보아 앞으로의 
국제무역관계에서는 환경적 요인이 미처 예상치 못했던 양상으로 지대한 영향을 미칠 
가능성이 매우 크리라 전망된다.
  그러므로 이들 현안문제에 대한 국제적 동향에 관해 정보를 신속히 입수하고 
분석하여 산업구조의 개편까지도 고려하는 적극적인 대응책이 장단기적 전략의 
차원에서 시의적절하게 수립되어야 할 것이다. 환경문제가 국제무역의 변수가 
되리라는 징조는 이미 나타나고 있다.16) 가까운 예로 한국은 자체적으로 
염화불화탄소를 생산하면서 그것을 사용하는 품목, 예컨대 전자제품, 냉동기, 발포제 
등을 수출하고 있다. 이 분야에서 규제대상에 해당되는 국내업체의 수가 대략 1천 
5백여 사를 헤아리고, 관련시장의 외형은 약 4조 원에 달하는 것으로 추정된다.
  그런데 염화불화탄소의 경우 개발도상국 가운데는 유일하게 한국만이 이것을 
자체생산하고 그 관련제품을 다량 수출하고 있다는 사정 때문에 다른 어느 나라와 
공동전선을 펼 수도 없는 형편이다. 만약 한국이 이들 오존층을 파괴하는 물질의 
사용을 규제하는 비엔나 협약이나 몬트리올 의정서에 서명하지 않고 계속 버틴다고 
하면 결국 국제시장에서 도태되는 일까지도 각오해야만 하는 실정이다. 그리하여 
국제시장에서 살아남기 위해서는 이러한 일련의 환경협약에 서명하고 환경에 대한 
규제안의 내용에 적적히 대처하는 길밖에는 선택의 여지가 없는 형편에 처하고 있다.
  한국의 앞으로의 경제상황은 국제 기후변화협약과도 긴밀하게 연관될 것으로 
보인다. 한국의 산업이 중화학공업을 근간으로 하고 있으며 중화학공업이 많은 
에너지를 소비하는 산업임은 잘 알려진 바이다. 한국의 중화학공업은 그 에너지의 85% 
정도를 화석연료에 의존하는 것으로 되어 있다. 게다가 그 경제구조는 수출에 크게 
의존하는 체계를 기반으로 하고 있다. 이 모든 조건이 앞으로 다가올 온실기체 
규제조치에 의해 크게 영향을 받을 가능성이 있음을 심각하게 고려해야 한다. 현재 
한국의 이산화탄소 배출량은 세계 제15위를 차지하고 있으며, 그 절대배출량으로는 
제1위인 미국의 1/30 정도가 된다. 그러나 이산화탄소 배출의 증가속도로 따지는 경우 
가장 앞장서고 있는 나라에 속한다는 점을 간과할 수 없다. 다행히 온실효과를 
감소시킬 수 있는 조림사업이 비교적 양호한 편으로서, 조림면적으로 보아 약 65%로서 
선진국과 비슷한 수준이라고 논의되기는 한다. 그러나 그 수령이 30년 미만의 어린 
것이 많은 등, 이것만으로는 부족하므로 온실효과 기체의 규제에 대해서 좀더 
적극적인 대비책이 마련되어야 할 것으로 지적된다.
  90년대의 환경문제는 완전히 국제적인 문제로 대두되고 있다. 오염의 영향 자체도 
국제적으로 번져 나가고 있으며, 그 해결 또한 국제적 협력을 기본으로 이루어지는 
양상이다. 예컨대 최근 중국이 추진하고 있는 근대화계획에 의하면 황해 일대에 
경제특구가 설치되어 산업화를 촉진시키는 내용이 들어 있다. 그런데 그러한 산업화 
과정에서 배출되는 오염물은 결국 한국, 일본 등의 인근지역으로 확산되어 영향을 
미칠 것이 불을 보듯 확실하다. 그러므로 이러한 문제에 적절히 대처하기 위해서는 
인접국가 사이의 공동의 대처방안이 요구되는 것이다.
  최근 몇 년 사이에 환경문제에 대해 전례 없는 전지구적인 관심이 일고, 사회적, 
정치적, 경제적 측면에서 그 중요성이 인식되기 시작한 것은 환경문제를 다루는 데 
있어 중요한 변화라고 할 수 있다. 그러나 이미 비가역적인 양상을 띠기 시작한 
환경문제를 해결할 수 있는 적극적인 행동이 실천에 옮겨진 것으로 보기에는 크게 
모자란다. 아무튼 현시점에서 인간에게 닥쳐오고 있는 위기상황을 극복할 수 있는 
기회를 놓친다면 21세기의 인류 발전의 청사진은 한낱 환상에 지나지 않을 것이 
확실하므로, 환경에 관한 인식과 행동에 있어서 혁명적인 전환을 이룩해야 하는 것이 
시대적 소명이라고 하겠다. 그러나 이러한 환경혁명의 돌파구가 구체적으로 어떻게 
마련될 수 있을 것인가의 논의는 지극히 난제인 것으로 보인다.

    제2장 과학의 역사와 환경문제

    1. 자연관의 변천과 환경문제

  제1장 서론에서 논의한 바와 같이, 지금까지 환경문제에 대한 접근이 소기의 성과를 
거두고 있는지는 지극히 의심스럽다. 그러므로 현재의 해결 방식의 한계성을 파악하는 
것이 중요한 실마리가 되리라 생각된다. 특히 현대문명이 신봉하는 세계관 또는 
자연관의 본질은 무엇인가, 그로부터 어떻게 자연 훼손이 야기되었는가--이러한 
고찰을 통해 우리는 비로소 환경문제의 근원을 이해하게 되고, 어떠한 방식으로 
대처해야 할 것인가에 대한 방향을 찾아낼 수 있으며, 그에 바탕하여 환경문제를 
완화시킬 수 있는 새로운 윤리기준을 설정할 수 있을 것이다.
  환경문제는 산업 또는 과학기술의 발달과 직접 또는 간접으로 관련된다. 물론 이들 
과학기술과 환경문제 사이의 관계를 보는 시각은 여러 갈래로 구분될 수 있다. 그러나 
기술지향주의자들의 견해에서도 과학기술의 발달이 환경문제와 연관된다는 점은 
인정되고 있다. 반과학사조의 주창자들은 근대과학을 구심점으로 하여 성립된 
서구문명의 부정적 측면을 맹렬히 비판하고 나선다. 근대 과학관의 수정주의를 
표방하는 중도적 입장의 견해는, 과학기술의 긍정적, 부정적 측면을 함께 인정하면서 
환경문제의 해결책으로 과학기술 자체를 세부적으로 고찰한 뒤 환경문제와의 
상호관련성을 규명해야 한다고 주장한다.
  그런데 오늘날의 환경문제와 연관되는 현대의 과학기술은 동서를 막론하고 서구의 
근대과학과 산업기술을 이어받은 것으로 보아야 한다. 따라서 오늘날 우리 눈앞에 
벌어지는 현상을 이해하기 위해서는 근대과학과 산업기술의 본질은 무엇인가, 그것이 
현재에 어떻게 영향을 미치게 되었는가 등을 이해할 필요가 생긴다.
  더 나아가서 그 사상적 배경이 되었던 자연관에서 신과 인간과 자연의 관계는 
어떻게 인식되고 있었는가, 그런 자연관에서 기술의 위치는 어떻게 변화되었는가 등을 
이해할 때 비로소 환경문제의 유래와 근원이 파악될 수 있다.
  언뜻 보기에 이러한 논의는 과거지사에 대한 한가한 추상적 논의로 비쳐 요즈음의 
급박한 상황에 대한 응급적인 조치와는 무관한 것으로 보일 수도 있다. 그러나 실상 
환경문제의 근본적 핵심은 이러한 논의로부터 그 본질이 드러날 뿐만 아니라, 문제 
해결의 예지를 얻는 데 있어서도 이러한 작업은 적절한 출발점이 될 것이라 생각된다. 
더욱이 현대 환경문제의 해결을 모색하는 근본적 논의에서는 단순히 서양의 자연관에 
그 탓을 돌리면서 동양의 자연관으로 회귀해야 할 것을 강조하는 경향이 
두드러지는데, 이는 역사적으로 보아 옳은 관점이라 할 수 없다. 이런 측면에서도 
서양 및 동양의 자연관의 변천과 환경문제를 연관시켜 살피는 것은 의미가 있다고 
생각된다.
  그렇다면 근대의 세계관과 가장 밀접하게 관련되는 서구의 과학기술의 정신에서 
'신--자연--인간--기술'은 서로 어떤 관계를 가지고 있었는가? 이들 주제는 사실상 
인류의 과학기술사의 사상적 배경을 분석하고 외형적 변천의 내용과 연관시키는 
작업이 될 것이다. 그리고 이러한 주제는 서로 얽혀 있기 때문에 별개로 분리해서 
다루는 것은 쉽지 않고 별 의미도 없을 것이다.
  서양의 근대과학은 16__17세기 기독교권의 유럽에서 '과학혁명'의 결과로 출현한 
문화적 산물이다. 과학적 사고의 본질적인 혁명을 의미했던 당시의 과학혁명의 정신적 
배경은 고대 이래로 전승되어 오던 그리스적인 합리주의 자연관(Rationalistic World 
View)과 성서적 자연관(Biblical World View) 사이의 겨룸으로 요약될 수 있다.1) 그 
결과 과학의 방법론으로 합리적 경험주의(Rationalistic Empiricism)가 정착되었다는 
결론에 이르게 된다. 이것이 역사적 사실로 확인된다는 점에 대해서는 뒤에 
근대과학의 자연관에서 자세히 다루기로 한다.
  그러므로 다음 단계의 논의는 고대로부터 인간이 지녔던 자연관에 대해서 그 
속에서의 신과 인간과 자연의 관계, 그리고 기술에 관한 관념을 살피고 환경문제와의 
관련을 찾는 것이 적적하리라 생각된다. 그렇다고 해서 사회문화의 제반 요소 가운데 
유난히 자연관과 신앙이 근대과학기술의 형성에 큰 영향을 미쳤다고 주장하는 것은 
아니다. 사회, 경제, 정치, 철학 등의 외적 영향도 아울러 작용했던 것이 분명하다. 
이 부분에 대해서는 뒤에 과학기술의 발달에 따른 환경문제의 제기에 관한 내용에서 
다룰 것이다.

    1.1 고대의 자연철학

  앞에서도 잠깐 언급했듯이, 요즈음의 환경문제에 관한 논의에서는 흔히 자연관을 
동양과 서양의 것으로 나누어 대비시키고 서양의 자연관에 바탕한 과학기술이 
환경문제를 야기시킨 것으로 도식화하는 경향이 있다. 그에 따라 동양적인 자연관에 
귀의할 것을 강조하고 있다. 그러나 동양과 서양의 자연관이 그 동서로 인해 
이질적이라고 규정하고 환경문제의 원천과 관련지우려는 것에는 무리가 있다. 서양 
또는 동양의 자연관이라 표현하는 경우, 그것은 시대에 따라 변천해 왔고 그 각각의 
내용에 있어 상당한 다양성을 포함하고 있기 때문이다. 실제로 자연관의 변천과 
과학기술의 변화를 분석하는 경우, 그러한 방식의 단순화된 결론과는 부합되지 않는 
다른 결과가 나타나기 때문이다.
  흔히 한마디로 표현할 때 근대과학 출현까지의 서구과학의 2천년 전통으로 불리는 
과학사상은 아리스토텔레스주의(Aristoteleanism)였다. 그리고 과학혁명의 성격을 
단순화시켜 표현하는 경우, 아리스토텔레스주의로터 플라톤주의(Platonism)의 
경향으로 바뀐 것으로까지 요약될 수 있다. 궁극적으로 체계적인 서양과학의 뿌리는 
그리스의 전통으로 거슬러 올라 갈 수 있으므로, 그 원천을 따라 그리스의 자연철학의 
저변에 깔려 있던 자연관의 내용을 먼저 살피는 것이 타당하리라 생각된다.
  고대 서구의 세계관 또는 자연관을 논함에 있어 성서적 세계관을 제외시킬 수는 
없다. 더욱이 근대과학은 다른 어느 문화권이 아닌 기독교권의 유럽에서 출현한 
문화적 산물이기 때문이다. 그러나 자연철학의 전개과정에서 이것이 미친 영향은 
적어도 근대과학의 출현 시기에 이르기까지에는 그리스의 합리주의적 전통의 영향에는 
미치지 못하는 미미한 수준이었다고 보아야 한다.
  따라서 성경적 자연관에 관한 논의는 근대의 자연관을 다루는 부분으로 미루어 
살피기로 한다. 그리고 동양의 전통적 자연관에 대해서는 서구의 자연관과 과학기술의 
관계를 파악한 뒤 그것과 비교하기 위해 제3장에서 다루고자 한다.
  고대 그리스의 자연관은 그 특징에 따라 여러 부류로 나누어진다. 여기서는 주로 
소크라테스 이전 시대의 자연철학자들, 플라톤, 아리스토텔레스의 자연철학으로 
나누어 고찰한다. 그리고 자연관의 시대 구분을 고대, 중세, 근대라는 방식으로 
나누되, 앞으로 논의에서는 이들 시대의 자연관의 성격이 '자연의 신격화'라고 요약될 
수 있는 특성의 존재 여부에서 가장 큰 차이가 난다고 보고, 이점과 관련지어 
중점적으로 비교하면서 그 특징과 환경문제 사이의 관련성에 대해 살펴보고자 한다.

    1.1.1 소크라테스 이전 시대

  과학이 시작된 것은 언제 어디에서였는가? 이 물음에 관해서는 과학의 의미 또는 
차원을 어떻게 보느냐에 따라 여러 가지 답변이 나올 수 있다. 상당히 체계적이고 
합리적인 수준에서의 자연현상에 관한 지식의 추구를 과학이라고 전제할 때, 그것은 
기원전 6세기경 그리스의 탈레스로부터 비롯된 밀레투스(Miletus) 학파였다고 할 수 
있다. 밀레투스 학파는 이전의 신화적 자연관으로부터 탈피하여 적어도 자연현상의 
설명에 관한 한 초자연적인 요소를 제거하고 사물의 본질에 의해 현상을 기술하려고 
노력했다.
  그리스의 자연철학 전통은 아리스토텔레스에 의해 정의된 것처럼, 
신학자(theologian)와 자연학자(physikoi)의 두 부류로 나눌 수 있는데, 후자가 특히 
신화를 비인격화시키는 데 기여했다고 논의된다. 그러나 이들의 독특한 경향이 
'자연의 비신격화'라는 특징으로 요약된다고 하더라도, 근본적으로 이들 자연학자들의 
기본사상에서 신의 존재가 자취를 감춘 것은 아니었다. 다만 그 역할이 이전의 신화적 
자연관에 비해 현저하게 줄었을 뿐이다.
  그리스인들의 세계는 살아 있는 유기체였고, 자연은 그 자체가 신적인 존재였다. 
그리스인들에게 자연이란 만물의 생성과 성장과정을 뜻했으며, 발생(genesis)이란 
용어와 거의 동의어를 의미했다. 물질(matter)은 신적 존재 자체로서, 물질과 신적 
존재는 하나로 일치되어 있었다. 그리스 사람들에게 있어 자연은 끊임없이 스스로를 
재생시키는 영속적인 존재로서2), 그들의 자연관은 근본적으로 
물활론(animism)적이었다.
  탈레스(Thales)는 만물의 근원을 물이라 보고, 초자연적인 요소를 거부하였다. 
예컨대 지진현상은 그에게는 포세이돈의 노여움이 아니라 땅을 떠받치고 있는 물 
속에서의 요동이었으므로 신의 작용이 배제되고 있었던 것은 사실이다. 그러나 당시의 
자연현상의 기술이 근본적으로 신화적인 표현 양식에서 완전히 벗어났다고 보기는 
어렵다. 아낙시메네스(Anaximenes)는 궁극적인 원질(substance)의 가장 순순한 형태는 
생명의 기본물질이 되며 인간과 동물의 육신에 갇혀 혼을 형성한다고 보고, 여기서 
혼은 '신의 작은 일부분'이라고 보았다. 따라서 신은 우주이고 우주는 살아 있으며, 
근원적 물질은 신 또는 신적인 것이었다.
  불을 만물의 근원으로 본 헤라클레이토스(Herakleitos)에서도 그런 성격은 완연히 
드러난다. 그가 화덕불 옆에 서서 "들어 오시오! 여기에도 신들이 있소."라고 했다는 
일화는 자연이 그에게 아직도 신성의 존재임을 보여주는 대목이다. 
엠페도클레스(Empedocles)의 4원소인 흙, 물, 공기, 불은 올림푸스신들의 이름을 
지니고 있었고, 이들이 사랑에 의해 결합하고 미움에 의해 흩어져 삼라만상을 만들어 
내었다.3)
  그리스 자연철학에서 어느 면으로 이색적인 또 하나의 전통을 수립했던 
원자론자들(Atomists)조차도 자연의 신격화라는 개념에서 완전히 벗어났던 것은 
아니었다. 고대 원자론은 현상 설명에 있어 더 이상 쪼갤 수 없고(atoma) 다양한 
크기와 형태를 지닌 불변의 입자들이 무한히 빈 공간에서 운동한다는 가정 위에 
세워졌고, 자연현상은 그런 원자들의 분리와 재배열에 의해 설명되고 있었다. 
원자론적 해석에 있어서 신적인 존재는 원자로 분쇄되고 있지만, 신적인 속성은 
그대로 유지된다. 다시 말해서 원자들은 영원 불변하고 자기충족적인 성격을 띤다.
  피타고라스(Pythagoras) 학파의 믿음에서도 인간의 본질적 부분인 혼은 사멸하지 
않는다는 것이 중요했고, 혼을 '신의 파편' 또는 '신의 불꽃'이라 불렀다. 결국 
이오니아 학파, 엘레아 학파, 원자론자들, 그리고 피타고라스 학파까지 포함한 그리스 
자연철학 사상의 주류는 '우주의 발전을 결정하고 지탱하는 신적 본체'인 신성을 찾는 
탐색이었으며, 그들의 작업은 생성 및 소멸의 법칙을 설정하고 그것들이 자연에 
존재함을 증명하려 했던 것이다.4)

    1.1.2 플라톤의 자연관

  플라톤의 자연관은 특히 그의 우주론에서 신학적(theological)이라는 특징을 
보여준다. 자연철학에 관한 그의 견해가 실린 "티마이오스(Timaios)"에 의하면, 그의 
세계는 인격적인 창조자인 조물주(demiurgos)의 손으로 형성된다. 그러나 플라톤의 
조물주는 한마디 말씀에 의해서가 아니라 합리적인 설계로서 영원불변의 이데아의 
모델을 따르고 재료물질로서 4원소까지 필요로 함으로써 그의 역할이 제한을 받는다. 
이런 의미에서 플라톤의 조물주는 전지전능한 성경적 의미의 창조자와는 달랐으며5), 
그의 우주는 여전히 영혼을 지닌 살아 있는 유기체였다.
  플라톤 자연관의 형이상학적 특성은 그의 자연철학에서 핵심을 이루었던 이데아설에 
잘 나타나 있다. 그는 본질의 이론에서 실제 세계를 형성하는 원질은 절대불변의 
이데아이고, 현상과 변화의 불완전한 가시적 세계는 단지 이데아의 허상(image)일 
따름이라고 말하고 있다. 그러므로 우주 자체도 하나의 신적인 존재, 즉 지고한 신의 
상이며, 조물주는 이데아를 나타낸다. 따라서 조물주는 그 자신을 포함하여 하늘, 땅, 
그리고 신들까지도 창조한 것이 된다. 이러한 신학적 우주관 속에서 태양, 별, 달, 
지구 등의 '하늘나라의 종족인 신들'은 '가시적이며 창조된 신들'로 자리잡는다6). 
여기서 영원불변의 신이 한정된 수명의 존재를 창조한다는 모순성은 인간과 동물의 
혼은 지고한 신으로부터 부여받았으나, 그 육신의 형성은 이러한 '창조된 신들'의 
작업이라고 봄으로써 설명된다.
  플라톤에 있어서 자연(physis)은 가시적인 사물의 세계 이상을 의미했다. 그것은 
이데아뿐 아니라 세계혼(world soul)과 천체까지도 포함하는 광범위한 개념이었다. 
플라톤의 세계는 우주를 움직이게 하며 생명을 불어넣는 원리였고, 그의 자연에서의 
모든 실재는 신적인 것이었음이 특기할 만하다. 그러므로 플라톤은 고대 그리스의 
자연관의 전통에서 벗어나지 않은 채로 자연을 하나의 영원한 신으로 보고 있었다고 
해석할 수 있다.

    1.1.3 아리스토텔레스주의

  아리스토텔레스주의(Aristoteleanism)는 그리스의 자연철학으로부터 16__17세기의 
과학혁명 시기에 이르기까지 자연에 관한 탐구에서 가장 오랫동안 큰 영향을 미쳤던 
과학사상으로 기록된다. 그의 성숙기의 관심이 생물과학 분야에 있었다는 것과 그의 
자연관의 특징이 경험적이었다는 것 사이에서는 연관성이 발견된다. 그의 자연관의 또 
다른 특징은 목적론적인 경향으로서 그의 원인론에서 목적인(final cause)과 
형상인(formal cause)을 중시한 것과 관련된다.7) 형상인과 목적인의 중시는 그로 
하여금 자연계에 이미 갖추어져 있었던 형상이 목적을 향한 사물의 발달과정에서 
구현되는 것으로 보게 했다.
  아리스토텔레스의 형상의 세계는 플라톤의 이데아의 세계를 의미했고 그것은 
가시세계와 일치했다. 우주는 구형(spherical)이고 그 중심에는 지구가 위치한다. 
그의 세계는 양분되어 제 5원소인 에테르(aither)로 구성되고 원운동만이 일어나는 
완전한 천상세계(superlunar world)와 4원소(흙, 물, 공기, 불)로 구성되고 자연적인 
운동으로서는 상하 방향의 직선운동만이 부여된 불완전한 지상세계(sublunar world)로 
구분된다. 이와 같이 세계와 그 속에서 일어나는 현상을 구분하여 자연적인 것과 
비자연적인 것 등으로 분리하게 된 것은 그의 자연관의 특징이자 이후의 과학의 
전개에 막중한 영향을 끼치는 결과를 빚게 되었다. 이러한 경향은 또한 
아리스토텔레스주의가 마르크스주의 과학사학자들에 의해서 계급적인 자연관이라 하여 
비판을 받는 이유가 되기도 했다.
  세계관에서의 전반적인 성격으로 볼 때 아리스토텔레스의 견해는 플라톤에 비해 
신학적인 성격이 약하다. 그의 신은 '제일의 기동자(Prime Mover)'로서 우주의 운동 
원인이 된다. 그러나 그의 원동자는 작용인이 아니라 단지 목적인일 따름이다. 즉 
원동자는 창조자가 아니며, 아리스토텔레스의 세계와 그 속의 형상, 물질 등은 모두 
영원한 것이다. 그렇다고 하더라도 아리스토텔레스의 목적론적 사고(teleological 
thought)는 여전히 신의 작용의 개입을 남겨 놓고 있다. 예컨대 아리스토텔레스가 
천문학에서 생물학으로 들어간 뒤 "이 분야로 들어오라. 그리고 두려워 말라. 
여기에도 신들은 있으니까."라고 했다는 말에서도 그런 성격은 드러난다.
  아리스토텔레스가 말한 불완전한 지상세계에서는 변화가 일어나는 것이 인정된다. 
그러나 변화는 형상의 구속을 받는다. 즉 개체는 끊임없이 사라지고 거듭 생겨날 수 
있으나, 그러한 변화 자체는 항상 동일하다. 여태껏 존재해 온 형상은 앞으로도 계속 
그러할 것이며, 개체는 다르지만 종(species)은 그대로 존속된다. 지고한 형상인 
원동자의 불변성만은 그보다 저급한 형상에게도 공유된다. 사물의 본질 또는 형상은 
그 각각의 발전의 종결을 의미하며, 그것이 그 자연(physis)이다. 따라서 
아리스토텔레스에게 있어 물리학(physics)은 사물의 자연, 형상을 탐구하고 형상의 
실현을 향한 변화 또는 운동에 관해 탐구하는 학문이었다.8)
  대체로 아리스토텔레스의 자연은 영원불변하고, 신에 의해 창조되지 않았으며, 
합리성을 지닌다. 그의 표현에 의하면 "자연은 만물을 특정한 목적에 따라 만들며", 
그의 생물학 사상에서도 "자연은 쓸모없는 일을 하지 않는다." 그리고 형상이 지고의 
형상에 가까울수록 신적인 존재가 된다. 따라서 그의 자연관에서도 천구, 행성, 
항성들은 지적이며 영원한 신적 존재였다.9)
  고대에 특히 로마인들에게 큰 영향을 미쳤던 스토아주의(Stoicism)도 플라톤과 
아리스토텔레스와 마찬가지로 물질에 프네우마(pneuma)라는 영적, 합리적 원리를 
부여했다. 천체, 인간, 동물의 각각의 혼은 세계혼의 일부인 까닭에 그들 간에 서로 
교감할 수 있으며, 자연은 그 전체가 세계혼으로서 그 다신 민속신앙인 제우스 신과 
동일시될 정도로 신과 결부되어 있었다.
  그리고 고대 의학전통을 집대성한 갈레노스(Galenos)의 저작에서도 신과 자연의 
동일시 경향과 신의 작용은 뚜렷하게 드러난다. 그는 세계 속에서의 신의 설계를 
인정하고, 사물과 유기체에 의도되어 있는 우주적 목적에 대한 관심을 강조했던 
까닭에 후세의 기독교권과 회교권에 무리없이 수용되어 심오한 영향을 미쳤다.10)

    1.2 고대의 자연관과 기술

  현대과학의 특징 가운데 하나는 과학과 기술이 밀착되어 둘 사이의 구분이 모호해져 
마치 '과학기술'인 것처럼 통합되었다는 점이다. 그리하여 현대과학의 형태는 그 
응용성의 완급에 따라 당장의 실용성을 겨냥한 것(action research), 머지않은 장래의 
응용성을 의식한 것(mission-oriented research), 그리고 응용성에 집착함이 없이 
추구되는 것(curiosity-oriented research) 등으로 분류되기도 한다.11) 과학과 
기술에 대한 정의를 내리고 둘 사이의 관계를 규정하는 것 자체가 많은 논의를 요하는 
것이나, 대체로 과학은 자연현상에 관한 합리적이고 체계적인 지식의 추구인 한편, 
기술은 인간생활의 물질적 편의를 위해 고안된 도구, 기법 등의 의미로 파악된다고 볼 
수 있다.
  그러나 고대에서의 기예(art)의 의미는 측량과 계산술을 비롯하여 법률의 제정, 
빵굽기 기술, 그리고 그림 그리기까지를 포함하는 것으로서 현대의 
기술(technology)과는 근본적으로 의미를 달리했다. 이를테면 고대의 것과는 달리 
근대적 기술은 자연에 인공적인 변화를 일으켜 인간에게 봉사하도록 자연에 대한 
인간의 지배권을 획득했다는 의미에서의 차이를 가리킨다.12) 그러므로 고대로부터 
근대로의 기술에 관한 태도의 변화가 일어나기 위해서는 그 바탕으로서 "인간이 
자연에서 일어나는 일을 행할 수 있는가 그리고 행해도 되는가?" 등에 대한 답이 
앞서야 했으며, 그것은 각각 그 시대적 자연관의 특성과 관련시킬 때 이해될 수 
있으리라 생각된다.
  그리스 초기의 기술(techne)의 문제는 주로 윤리학과 법률에 관련된 것이었고, 
자연의 '필연성'보다 열등하다고 생각되었다. 그러므로 법률과 종교 따위의 인간의 
임의적인 제도는 자연과는 상반되는 '기술'이었으며, 따라서 자연보다 열등한 
것이었다. 플라톤에 이르면 이러한 경향은 반전되어, 법과 기술이 진정한 자연이며 
가시세계는 세계혼의 기술이 그런 기술과 로고스에 복종하게 되어 있는 원소들에 
작용함으로써 생겨난 산물이라 생각되었다.
  아리스토텔레스부터 갈레노스에 이르면서 '기술자로서의 자연'이라는 관념은 더욱 
공고해졌고, 그 결과는 윤리, 법률 등의 문제로부터 물리학의 영역으로 사람들의 
관심을 옮기게 했다. 그들 자연철학자들은 자연이 하나의 계획을 수행한다고 
믿음으로써, 세계의 로고스를 건축가, 도공, 화가, 목수, 요리사와 즐겨 비교하였다. 
그러나 이렇듯이 기술을 상위개념으로 보았다는 것이 인간의 기술이 자연의 그것보다 
우위임을 의미하는 것은 결코 아니었다. 오히려 인간의 기술은 위대한 기술자인 
자연의 작용을 모방하는 것으로 여겨질 따름이었다.13)
  고대의 믿음에서는 대체로 기술의 기원은 자연의 모방에서 비롯된다고 보았다. 
아리스토텔레스의 표현에 의하면, 인간의 기술은 농업 분야에서처럼 "자연을 바탕으로 
해서 자연이 할 수 있는 것보다 더 많은 일을 해 내거나", 베짜기와 같이 "자연을 
모방하는 것"에 지나지 않았다.
  데모크리토스(Demokritos)에 의하면, 베짜기는 거미가 가르쳐 주었고 집짓기는 
제비가 가르쳐 주었다. 루크레티우스(Lucretius)는 인간의 요리 기술은 태양으로부터 
영감을 얻은 것이라 생각했고, 비트루비우스(Vitruvius)는 기계의 제작이 천체의 
순환운동에 대한 관찰에 근거했다고 생각했다.14)
  결론적으로 아리스토텔레스주의 속의 '자연(physis)'이라는 관념은 합리론적 성격과 
생기론적(vitalistic) 성격의 두 가지 특성을 아울러 지니고 있었다. 그런데 자연과 
인간 기술자는 양쪽 다 어떤 계획과 로고스에 따라 작업하는 까닭에 인간의 기술은 
합리적인 측면에서 자연을 닮는다. 그러나 생기론적 성격에 관한 한, 자연의 사물은 
그 형상의 완전성을 향해 변화하며 성장하는 원리를 내포하고 있으므로 생기론적이나, 
인공적인 사물은 외부적인 원인으로부터 그 형상 및 운동을 부여받게 되는 까닭에 
그렇지 못하다. 이러한 의미에서 자연의 사물은 발생(generation)에 의해서 
생겨나지만, 인공적 사물은 제작(fabrication)에 의해서 생겨난다. 그러므로 인간의 
기술은 어느 경우에도 자연의 기술과 동등해질 수는 없는 것이었고, 인공적인 것은 
자연적인 것보다 열등하다고 생각되었다.15)
  위의 논의에서 나타난 바와 같이, 고대의 자연관 속에서는 인간이 그 기술을 통해 
'자연'과 경쟁한다는 관념은 흔적을 찾아볼 수가 없다. 자연에 신성이 부여된 한에는 
인간이 자연의 일을 똑같이 수행한다는 것은 신적인 특권을 주장하는 것과 
마찬가지였다. 그리고 만일 인간이 그러한 행위로 영원한 세계질서인 운명을 범하는 
짓을 한다면, 신은 그 영역의 침범에 대한 복수로 당연히 인간에게 천벌을 내릴 
것으로 믿었었다. 그리하여 신들로부터 불을 훔친 프로메테우스(Prometheus)는 하늘의 
신으로부터 그 행위에 마땅한 형벌을 받아야만 했던 것이다.
  '자연'과 인간의 기술이 대등한 관계를 가질 수 없었던 것은 당시 
기계학(mechanics) 같은 분야가 과학분야로 자리잡지 못했던 주된 이유라고도 할 수 
있다. 그들에게는 기계에 의해 힘을 덜 들이고 무거운 짐을 들어올린다는 것은 
'자연'을 거역하는 행위였다.16)
  기계학은 '자연'과 상반된 일을 하며 '자연'을 속이려고 하는 경향을 띠고 있으므로 
과학분야가 아니라 마술이라 생각되었다.17) 고대의 화학이라 부를 수 있는 분야인 
연금술(alchemy)이 마술의 전통에 가깝게 자리하고 있었던 것도 마찬가지 
이유에서였다. 인간은 기껏해야 사물에 인공적인 형상을 부여하는 행위에 의존하여 
제작할 수 있을 뿐이었기 때문이다.
  그렇다면 고대과학에서는 과학의 응용 가능성은 전혀 인식되지 않았을까? 
아르카이타스(Archytas)의 기계이론이 도구나 기계의 제작에 관해 다루었다든가, 그 
솜씨로 인해 '기하학의 부리아레우스(Briareus; 손이 백개 달린 그리스의 신)'라는 
별명이 붙은 아르키메데스(Archimedes)가 양수용 '아르키메데스 나선'이나 투석기 
등을 발명하고 지도를 제작한 것 등의 기록들은 적어도 몇몇 도시를 중심으로 기사의 
출현을 가능케 한 기술문화가 존재했음을 보여주고 있다.
  그러나 기원전 3세기 알렉산드리아에서 헤론(Heron)이 증기기관을 고안해 냈으나 
그것은 궁중에서 귀족들의 노리개로만 사용되었을 뿐, 기차를 달리게 하는 
동력원으로는 어느 누구도 꿈조차 꾸지 못했다.18) 그 이유가 무엇인지는 당시 사회의 
노예제도 또는 다른 사회적 여건과 관련해 따로 살필 문제라고 생각되지만, 분명한 
사실은 고대의 몇몇 기술적 진보는 극히 제한된 범위 내에서 그 사회가 요구했던 일부 
영역에 국한되어 일어났다는 점이다. 당시의 사회에서는 그러한 지식의 가치는 실용적 
성과에 있지 않았으며, 실용성은 단지 부산물 정도로만 인식되었던 것으로 해석된다.
  결국 고대의 과학지식은 실용성을 위한 응용과는 거의 무관하게 존재했다고 보아야 
한다. 자연에 관한 탐구는 단지 진리를 향한 열망에 의해 명상적인 지식의 추구로 
이루어지고 있었다. 과학의 본질 자체가 실제적인 것과는 거리가 멀고 이론적 경향에 
치우쳐 있었다. 과학의 원리나 방법은 철학에 의존해 있었으며 과학자는 스스로 
철학자가 되었다. 갈레노스가 "가장 훌륭한 의사는 철학자이기도 하다."라고 말한 
것은 '과학과 철학의 융합'이라고 표현되는 그의 학문적 특징 때문만이 아니라 당시의 
과학, 즉 자연철학의 배경을 어느 정도 대변하는 것이라 할 수 있다. 이처럼 실제적인 
것을 무시했던 당시의 경향은 과학과 기술의 지식 사용에 있어서 오늘날과는 정반대의 
태도였음이 분명히 드러난다.

    2. 중세의 자연관과 기술

  중세의 과학전통을 논함에 있어서는 8세기 이후의 과학의 요체가 되는 이슬람 
과학(Islamic science)과 12세기 이후부터 근대과학 이전까지의 과학의 핵심이 되는 
기독교권의 유럽과학이 논의 대상이 될 것이다. 이들 두 전통의 성격을 자연과 신의 
관계라는 관점에서 요약한다면, 이슬람의 과학은 그리스의 자연철학을 바탕으로 
이슬람교의 배경 하에 전개된 것이 그 특징이자 한계로 드러난다. 이슬람교의 믿음은, 
세계는 신이 직접 창조한 것이고 그 세계에 대해서는 신만이 알 수 있다는 식의 
신비적인 태도로 일관하였으므로, 자연의 신성에 관한 한 그 대체적인 성격은 
그리스적인 다신론으로부터 변형되었을 뿐 여전히 신격화의 성격을 띠었으리라 
짐작된다.

    2.1 이슬람 과학과 자연관

  아랍 과학은 이슬람 문화의 전통과 따로 떼어서는 생각할 수가 없다.19) 이슬람 
세계의 과학은 이슬람의 기본 정신과 자세에 바탕한 것이었기 때문이다. '이슬람'은 
'복종'과 '평화'의 두 가지 의미를 지니는 단어로서 '신적 의지와 일치함'을 
의미한다. 이슬람의 강령은 '신 이외에는 다른 신성이 없으며, 무하마드(Muhammad)는 
신의 예언자'라고 가르치고 있다. 아랍계 과학사학자인 나세르(S.H. Nasr)의 논의에 
의하면,20) '이슬람'은 세 가지의 우주적 의미를 가진다. 그 첫째는 우주 만물은 
애당초 모두 신의 의지를 따르도록 되어 있으며, 둘째는 스스로 '계시라는 신성한 
법칙'을 받아들인 사람은 자신의 의지를 그 법칙에 맡겼다는 뜻에서 회교도이다. 
셋째는 순수한 지식과 이해의 성격을 이슬람에서는 '영지적 차원(gostic level)'로 
본다는 것이다. 따라서 지식을 추구하는 사람은 그 자신의 개체적인 존재로서가 
아니라 신성의 지성을 능동적으로(새와 꽃은 수동적으로 그렇게 하지만) 반영할 
따름이다. 그러므로 지식이나 과학은 근본적으로 호기심과는 구별되는 것이며, 심지어 
분석적인 추론과도 그 성격을 달리한다. 과학과 지식의 추구는 신이 창조한 
'대자연과의 일치'를 의미하는 것으로 이슬람 정신에서 가장 강조되는 것은 바로 
이러한 대자연과의 일치였다.
  이처럼 중시된 '대자연과의 일치'라는 개념에서 실사 '일치'는 직접 표현되기보다는 
대체로 상징화로 나타난다. 예를 들면 이슬람 예술의 대부분이 추상화의 성격이 
짙었던 이유도 이런 맥락에서 설명된다. 또한 과학에서 수학분야가 중요했던 이유도 
마찬가지로 해석되고 있다. 즉 수학의 추상성이 바로 '다원성'과 '일치성'에서 찾고 
있던 다리 역할을 할 수 있었기 때문이라고 보는 것이다. 수학의 형태는 크게 두 
갈래로 나뉘어졌는데, 하나는 대수학(algebra)이었고, 다른 하나는 '수의 
과학'이었다.
  수의 과학은 근본적으로 그리스의 유산을 계승한 것으로서, 두 갈래의 경향으로 
구분될 수 있다. 그 하나는 상징적 성격이 강했던 피타고라스(Pythagoras)주의의 
형태였고, 다른 하나는 아리스토텔레스주의의 삼단논법식 합리적 
전통(syllogistic-rationalistic school)의 계승 형태라고 볼 수 있다. 첫 번째 
주류에 관해 좀더 구체적으로 살펴보면, 고대 헤르메스(Hermes Trismegistus) 전통의 
영향을 받은 헤르메스--피타고라스 학파의 활동이 대표적으로 꼽힌다. 그들의 
자연과학은 신성을 중시하고 형이상학적인 특성을 지녔으며, 현상과 수학의 상징적 
해석에 몰두하였다. 그러므로 수가 '인격'을 부여받아 상징성을 지니게 되었고, 
궁극적으로 인간 정신을 물리적인 접근으로부터 초월시켜 일치에 이르게 하였다.
  이슬람식 사고의 기본 바탕이 대자연과의 일치를 강조하고 있다는 의미에서, 이슬람 
세계의 이러한 지적 특성은 19세기 초반 독일에서 융성한 자연철학사조나 낭만주의의 
성격과 흡사하다고 주장되기도 한다. 이슬람 세계에서의 과학(scientia:human 
knowledge)은 신성(sapientia:Divine Wisdom)에 순종하는 한 합법적이며 고귀하다고 
여겨졌다. 현재까지도 이러한 경향은 계승되고 있어서, 전통적인 회교의 믿음에서는 
과학이라는 인간의 지식을 ' 성하다'고 생각한다. 그들에게 있어 모든 지식의 정수는 
코란에 적혀 있는 법칙으로서, 그런 내용이 사회적, 종교적 생활의 전부를 이루었다. 
또 한편 과학적 지식의 추구는 사물의 내적 성질을 다루는 과정으로서, 그런 활동이 
영적인 생활의 근간을 이룬다고 보았다. 그리고 이러한 두 접근의 핵심에 존재하는 
진리야말로 '신성한' 과학으로 여겨졌다.
  여기서는 그 성격상 자세히 다르지 못했으나, 이슬람 세계의 과학은 근대성을 
상당히 증진시킨 면도 있는 한편, 위에서 살펴본 바와 같이 우주 만물이 신에 의해 
창조되고 인간은 오직 신성만을 받아들여야 한다고 믿음으로써 자연과의 일치를 
추구하는 이슬람교의 범주라는 한계를 고수하고 있었음을 보게 된다. 따라서 이슬람 
과학에서는 신성에 대한 중요성이 뚜렷하게 나타나고 있다. 훗날 근대과학의 성립은 
이슬람을 거친 그리스 자연철학의 전통을 유럽이 받아들임으로써 우주의 기하학회를 
비롯하여 종래의 선험적(apriori) 개념의 수학화를 이루고 형이상학적인 믿음에 대한 
답변을 포기하는 등의 내적인 변화를 겪었고, 장인 전통이 지식에 대한 새로운 평가를 
낳게 한 사회적 변화를 거치는 등, 그 동안 축적된 지식에 대한 새로운 접근이 
나타남으로써 가능했다.

    2.2 중세 후반의 자연관과 기술

  중세 후반부의 유럽의 자연철학은 '12세기 르네상스'라는 용어로 요약되는 
이슬람으로부터의 그리스 자연철학의 재수입에 기초하였다. 그 내용은 
아리스토텔레스주의와 기독교 신학 사이의 융합을 시도한 것으로 단순화시킬 수 
있으며, 이런 점에서 중세의 과학은 자연철학과 신학 사이의 타협을 향한 
전진이었다고 볼 수 있다. 실제로 이 두 전통 사이의 통합은 12, 13세기에 걸쳐 
이루어지고 있었다. 그러므로 중세 과학의 출발점은 그리스의 신학과 철학의 
영향권에서 벗어난 것이 아니었을 것으로 짐작되며, 물리적 현상을 규명하기 위한 
설명은 신학의 범주를 벗어날 수 없었음을 알 수 있다.
  아랍 과학에서 주된 전통을 이루고 있던 당시의 다른 전통들, 예를 들면 중세 
스토아 학파의 자연관과 신플라톤주의(Neoplatoism)의 자연관에서도 신성의 자취는 
분명히 드러나고 있다. 스토아주의의 '물리적 신학(physical theology)' 또는 '신학적 
물리학(theological physical)'에서는 성서의 믿음과 비슷하게 자연이 세계의 질서를 
돌보게끔 위임받았다고 믿었다. 12세기의 플라톤주의에서도 자연을 신과 세계 사이의 
일종의 중간적 존재로 보아, "자연은 신의 은총에 의해 세계왕국의 대리자이자 
부관"이라고 규정하고 있다.21)
  한편 기독교 쪽을 살펴볼 때, 중세의 기독교 철학자들에게 퍼져 있던 관념이 본래의 
성서적 세계관의 절대성을 고수한 것은 아니었다. 우주에 관한 그들의 견해는 
아리스토텔레스주의를 연상시키는 측면을 지니고 있었다. 그들은 자연이 창조주로부터 
어느 정도 독립적인 힘을 지니고 있어서, 자연에 따라 사물이 생겨날 때 신의 뜻에 
순종하는 것이 아니라, 인간이 생각하기에 합리적인 틀을 따른다고 보았다. 말하자면 
자연은 작용인(efficient cause)과 목적인(final cause)을 통해 그 내재적인 
형상(form)의 완전한 존재를 이루었다. 이러한 과정에서 물론 우주적인 능력은 미묘한 
방식으로 지속적으로 작용하게 된다. 자연에 나타나는 규칙적인 질서는 신에 의해 
정해져서 부여된 것이나, 기적이 이루어질 때에는 초자연적인 방식에 의해 파기될 
수도 있는 것이었다.
  13세기 초부터 설립되기 시작한 대학의 교과과정에서도 앞에서 말한 
물리--신학적(physico-theological) 접근은 중요한 부분을 차지했다. 당시의 
대학과정을 살피면 교양과정에서 주로 아리스토텔레스의 물리학과 철학, 우주론 등을 
공부한 뒤 계속해서 법학이나 의학을 배우고 마지막에 신학을 배우는 것으로 되어 
있었다. 여기서 아리스토텔레스주의는 신학의 뒷받침을 받고 있었으므로 그의 
자연철학은 신학에서도 중요한 내용이 되었고, 따라서 이에 대한 도전은 신학에 대한 
도전을 의미하게 되어 있다. 13세기 두 전통의 융합에 가장 크게 기여했던 토마스 
아퀴나스(Thomas Aquinas)는 자연철학의 역할이 바로 삼라만상 가운데 자연에 속한 
것과 오직 신에게 속한 것을 가려내는 것이라고 생각했다. 결국 중세의 자연관은 
성서적 견해가 아리스토텔레스주의에 첨가되었을 뿐 그것을 극복하지는 못한 
상태였다고 할 수 있다.22)
  그러나 한편으로 이러한 합리적 자연주의 성격은 신의 전능성을 손상시키고 있다는 
측면에서 기독교 신학으로부터 반격을 받을 소지가 있었다. 실제로 중세를 거치면서 
그러한 저항은 현실화되었다. 결국 과학과 신학을 융합하려는 시도는 초반에는 
아퀴나스에서 보듯이 성공을 거두는 듯했으나 끝내는 실패에 이르고 말았다. 이러한 
과정은 1277년 파리의 땅삐에(Etienne Tempier) 대주교가 내린 아리스토텔레스주의의 
219 명제에 대한 금지령에 의해 구체화되었다. 이 금지령은 인간에게 합리적으로 
보인다는 그 이유 때문에 감히 신의 주권과 자유의지를 제한하려 했던 명제들을 
제거하기 위한 조치였다.
  아리스토텔레스 체계는 온전한 세계인 하늘에서는 영구적인 원운동만이 일어나며, 
지상세계는 네 개의 원소들로 구성된다는 등의 여러 가지 선험적인 개념들을 기둥으로 
하고 있었다. 그의 우주론에서는 그리스 인들이 믿었던 논리적 필연성(ananke)에 
의해서 삼라만상이 상호 밀접하게 연관되어 있었다. 그러므로 특히 '아리스토텔레스의 
대변자'격으로서 보다 합리적인 성격을 띤 아베로에스주의(Averroism)에 대한 믿음 
때문에 우주에서 신의 역할에 제약을 가했던 셈이다.
  기독교는 이러한 경향을 더 이상 방치할 수 없었고, 당시에 금지된 명제들 가운데는 
신이 진공을 만들 수 없다는 것, 신이 새로운 종(species)을 창조할 수 없다는 것, 
신이 천체들에 원운동 이외의 다른 운동을 부여할 수 없다는 것 등이 포함되기에 
이르렀다. 그런데 이러한 명제들은 역사적으로 근대과학으로 이행함에 있어 가장 큰 
장애였으므로, 신의 전지전능을 제약하는 합리적 요소들을 제거하려 했던 기독교 측의 
의도는 장기적 안목에서는 뜻하지 않은 결과를 빚은 셈이었다. 즉 이러한 조치는 
과학에 대한 타격이라기보다는 근대과학으로의 이행에 있어 결정적인 장애가 되고 
있었던 기본적 개념들을 제거시키는 결과를 낳았기 때문이다.23)
  그러나 중세의 자연관 또는 우주론은 그 속에서의 신의 존재의 중요성에도 불구하고 
인간중심적인 성격이 강하다는 또 하나의 특징을 지닌다. 이러한 인간중심적 자연관은 
코페르니쿠스(Nicolas Copernicus)의 천문학상의 혁명에 이르러 인간이 사는 지구가 
한낱 행성으로 전락하는 변혁을 겪었고, 다시 더 결정적으로는 다윈(Chales Darwin) 
진화론의 출현에 의해 인간이 결국 '보다 문명스러워진 원숭이' 정도로 전락함으로써 
결정적인 타격을 받게 되었음은 널리 알려진 사실이다.
  그러나 중세까지만 해도 자연현상에 관한 설명에 있어서 인간의 경험을 설명하는 
방식을 취하는 경향이 강했으며, 이는 인간중심적 자연관과 연관되는 것으로 
해석된다. 즉 우주의 만물은 신의 의도에 따르는 목적성을 나타낸다고 믿었지만, 그 
목적성의 추구는 인간의 속성으로 나타났다고 볼 수 있다. 예컨대 공간의 가치체계의 
경우를 보더라도, 그것은 인간의 관점과 척도에 따라 결정되고 있었다. 천상계의 
가치가 가장 높아서 완전한 영원불멸의 세계였고, 지상계에서는 지옥이 위치한다고 
믿었던 지구 중심에 가까운 공간일수록 불완전한 영역으로 간주되었다. 그리고 같은 
지상이라 해도 예루살렘 같은 곳에는 더 높은 가치가 부여되었다.
  중세의 세계는 또한 인간의 경험적인 분석에 의존하여 기술되거나 규정되고 있었다. 
그런 해석에서는 은유적인 표현이 많이 도입되고 있었으며, 그 가운데 자연을 책에 
비유했다는 경우가 가장 결정적인 사례로 해석된다. 자연은 신의 의도와 계획의 
산물인 까닭에, 인간이 신의 목적과 행위를 알고자 원한다면 성경과 자연이라는 두 
권의 책을 읽어야 한다는 것이었다. 이런 맥락에서 자연은 단순히 거기 있는 것이 
아니라 '신의 가르침'을 담고 있는 고귀한 존재였던 것이다. 예를 들어 자연계의 
개미와 벌은 근면함으로 인간에게 성실을 가르치며, 파리는 인생의 덧없음을 
가르치며, 개똥벌레는 신의 신성함을 깨우치는 것이라 여겨졌다.
  토마스(K. Thomas)는 이러한 방식의 은유적 표현이 18세기까지도 쓰이고 있었음을 
강조한다.24) 중세의 신학적 자연관은 "모든 가식적인 실체는 비가시적인 영적 존재를 
의미한다."는 믿음에 바탕하고 있었다.25) 그러므로 인간은 자연으로부터 인간이 
어떻게 구원받을 수 있는가를 깨우쳐야 한다고 믿어졌다. 이러한 믿음은 더욱 
발전되어 신이 인간을 위해 우주를 창조했다는 명분까지 세워주는 결과로 이어지게 
되었다. 그리고 이런 급격한 변화는 급기야 자연으로부터 인간이 이익을 수확하는 
것은 지극히 당연하고 마땅하다는 주장과 일체를 이루게 되었다.
  중세의 자연관을 논함에 있어 물활론적(animistic) 경향을 제외시킬 수는 없을 
것이다. 중세의 해석에 의하면, 이 세계는 마치 거대한 동물과 흡사하다. 지구상의 
화산이나 강줄기는 이 동물의 소화기관이나 순환기관에 해당하며, 화산구의 분출은 이 
동물의 방귀에 해당한다. 사람들은 그 체내에서 기생충 모양 살아가는 격이다. 사람의 
기관이나 질병과 자연적인 치유법 사이의 관계에 대한 믿음 또한 물활론적 색체를 
반영하는 것으로 매우 흥미롭다. 예컨대 당시의 '상징적인 원리에 의한 약물의 
사용법'에는 유백색 식물은 산모의 젖을 잘 나오게 하고, 뼈처럼 앙상하게 생긴 
식물은 뼈에 좋고, 반점이 있는 식물은 부스럼을 치료하는데 효험이 크고, 노란색을 
띤 식물은 황달 치료에 좋다는 등등의 치유법이 있었다.26)
  이렇듯이 범심론(sufism)과 물활론(animism)에 관련된 생물학적 세계의 구성은 
'존재의 대연쇄'라는 개념으로 요약될 수 있다.27) 이 관점에 바탕한 우주론에서는 
우주를 구성하는 모든 요소가 생물이거나 무생물이거나 간에 전부 하나의 거대한 
사슬에 의해서 서로 연결되어 있으며, 이 사슬의 제일 위쪽에 자리한 존재가 신이라고 
믿는다. 이들 요소들은 신을 정점으로 하여 이미 결정된 위계질서에 의해 결합되어 
있으며 그들 상호간에 긴밀한 의존성을 갖는다. 그리하여 중세시대의 만물은 모두 
나름대로의 생명을 갖는 것으로 여겨져, 돌이나 흙조차도 존재사슬 꼭대기의 
신으로부터 부여되는 영혼에 의해 생명을 지니는 존재였다. 이처럼 인간과 자연이 
함께 존재사슬에 포함되고 있다는 사실은 인간이 자연을 매우 친밀한 관계로 
파악했다는 해석과 아울러, 인간이 자연에 대해 겸손한 태도를 지녔다는 해석을 
가능케 한다.
  지금껏 논의한 바에서 드러나듯이, 중세의 자연관은 근본적으로 고대의 전통, 특히 
그리스의 것을 크게 벗어나지 않았던 것으로 개관된다. 그러나 중세의 자연관이 
"인간과 자연을 동일한 비중으로 다루고 있는가?"하는 문제는 많은 논란의 대상이 
되었다. 또한 '존재의 대연쇄'에 의해 규정된 삼라만상의 관계설정은 사슬의 연결부가 
전체 사슬의 형성에 있어서 동격의 중요성을 지닌다는 근거로부터 인간과 동등한 
자연의 '권리의식'을 잉태하게 되었다는 주장도 나타났다.28) 여하튼 중세에 있어 
기독교적 신앙과 아리스토텔레스주의를 통합하려는 꿈이 깨어지게 된 것은 결국 
성서적 자연관과 그리스적 합리주의 자연관의 경쟁을 의미하며, 그 과정에서 자연이 
가지고 있는 신성과 물활론적 특성은 박탈당하고 그에 따라 정령숭배의 관념은 
성자숭배의 믿음으로 탈바꿈하게 되었다고 볼 수 있다.
  앞에서 논의한 자연관에 바탕한 중세의 자연과 기술에 관한 관념 또한 고대의 
것으로부터 크게 벗어나지 않았다. 이런 관념에서 벗어난 것은 오직 연금술사들의 
작업 정도였다. '연금술은 은으로 금을 만드는 진정한 기술이라'여겨졌다.29) 그들은 
인공적인 금과 자연적인 금은 구별되지 않을 것이라고 주장했다. 그렇다고 해서 
기술에 의한 제작이 자연에 의한 발생과 동등한 것임을 주장한 것은 아니었다. 
연금술사들이 납으로 금을 만들려고 했을 때, 그들의 형상은 실제적인 변화가 
일어난다고 믿었던 것이 아니라, 납이란 그 완전한 형상이 금으로 나타나는 금속의 
한가지 변형이라 생각했던 것이다.
  그들에게 있어 기술을 자연이 완전한 형상을 실현시키는 과정의 보조적인 
수단이었으며, 그들은 그것을 도와 가속화시키는 역할을 할 따름이다. 따라서 
연금술사들의 작업이 인정되기는 했지만, 자연이 행할 수 없는 것이라면, 즉 
자연계에서 일어나지 않는 일이라면 인공적인 기술로는 불가능하다는 한계는 여전히 
남아 있었다.
  그러나 땅삐에(Etienne Tempier) 대주교에 의해 "신이 새로운 형상을 창조할 수 
없다."는 명제가 정죄된 것은 형상의 절대적 영원성을 공격하는 결과를 낳았다. 
더욱이 14세기 들어 유명론자들(nominalist)에 의해서 종이란(형상들도 마찬가지로) 
구체적으로 존재하는 유일한 유사 개체들에 붙인 추상화이자 단지 이름들에 지나지 
않는다는 주장이 대두됨으로써, 형상 개념의 엄격성은 더욱 모호해졌다. 이러한 
변화에 따라 자연적 형상과 인공적 현상을 구태여 구별해야 할 필요성이 차츰 
감소하게 되었다. 예를 들면 랑겐슈타인(Heinrich Langenstein)은 같은 질료를 다른 
비율과 방법으로 배합한다면 새로운 형상이 얻어질 수도 있으리라 보았다. 그러나 
문제는 배합 비율과 방법이 무한히 다양하기 때문에 곧바로 새로운 형상에 이르는 
조합을 찾는 일이 실제로는 거의 불가능한 것으로 여겨졌다. 그렇다고 하더라도, 
인공적인 절차에 의해 자연적인 실체가 만들어질 수 있다는 믿음이 이론적으로 모습을 
갖추게 된 것은 자연과 기술 관계의 커다란 변화를 의미하는 것이었다.30)
  중세 말 자연의 과정과 인공적인 기술의 구분을 없애는 데 큰 역할을 한 인물로는 
파라켈수스(Theophrastus Paracelsus)를 뺄 수가 없다. 그는 농부, 목수, 제화공 등의 
장인계층의 작업을 예로 들어 기술이 자연의 과정을 완결에 이르도록 돕는 측면에 
대해 강조하고 나섰다. 그는 특히 연금술사들의 기술이야말로 과학이요 철학이라고 
주장하면서, 감히 '불의 철학자'로 자처하고 있었던 연금술사들의 편에 섰다. 그리고 
그는 불이야 말로 자연과 기술의 양쪽에서 모두 그 작업을 완결시키는 데 사용되는 
으뜸가는 수단이라고 보았다. 이러한 그의 행동은 당시의 진정한 철학자로 군림하던 
스콜라 철학자들의 비판을 받기에 충분했다.
  중세의 믿음에서는 대체로 자연의 재주를 능가할 수 있는 것은 마술뿐이었다. 
13세기 옥스퍼드  대학 프란체스코회의 수사인 베이컨(Roger Bacon)에 이르러 
기술자들이 불가능한 것들을 가능하게 할 수 있다는 주장이 나타난다.21) 그러나 
자연적 마술이 지극히 정당하다고 생각한 베이컨의 견해는 당시의 시대적 배경에서는 
이단이었으며, 인공으로 자연의 천둥이나 번개보다 훨씬 강력한 번개와 천둥을 일으킬 
수 있으리라 장담한 그는 불경건한 마법사 취급을 받아 마땅했다. 당시로서는 인간이 
자연과 동등해지려고 하거나 자연을 능가하려고 하는 시도는 수용될 수 없었기 
때문이다. 그러나 이러한 자연적 마술은 17세기 실험과학의 출현을 예고하는 
징조였다.

    3. 근대과학의 성립과 환경문제

    3.1 근대과학의 출현과 자연관

  근대과학의 출현 배경에는 신과 인간과 자연의 관계에 있어 중요한 변화가 있었다. 
이 시기에는 그리스 자연철학에서 합리화된 형태로 나타났던 자연의 신격화가 자취를 
감추고 자연의 신성이 제거되었다. 창세기 1장에서 표현된 것과 같이, 야훼 이외에는 
이 세상의 어느 것도(태양과 달조차도) 신성을 지닐 수가 없었다. 세계의 창조와 그 
이후의 유지 또한 오직 신에게 귀결되었다. 생물계에서 질서가 존재한다고 믿었으나, 
그것은 어디까지나 인간과 동물에 대한 신의 부성적 보살핌이었다.
  자연계는 신의 전능함을 체험하고 창조주를 증거하는 실체로서 찬양의 대상은 될 수 
있었으나 더 이상 숭배의 대상은 되지 않았다. 근대과학의 주역들은 성서가 신의 
말씀을 들려 주듯이, 찬양하고 연구하고 관리해야 할 신의 작품으로서 자연계에 눈을 
돌렸다. 그들의 고학은 신의 계시, 즉 자연계에 숨겨진 법칙을 찾아 신에게 영광을 
돌리기 위해 자연을 탐색했던 결과로서 나타날 수 있었던 것이다. 기독교 신앙에 
투철했던 당시의 과학자, 즉 자연철학자들이 자연에 대한 인간의 착취를 의도하지는 
않았다고 하더라도, 성서 속에서 이제 신과 인간이 함께 한편에 서서 자연과 대적하게 
되는 변화가 일어나고 있었다.
  자연과학의 사상적 배경은 무엇인가?--우주를 살아 있는 존재로 파악하고 자연의 
기본적인 작용을 발생이라고 본 유기체적 세계관인가? 또는 세계를 스트라스부르크의 
시계에 비유하면서(영국의 과학자 보일의 표현대로)32) 그 창조자이자 유지자로서 
신을 받아들이고 물질과 운동에 의해 현상을 기술하는 기계론적 세계관인가? 이 중 
어느 길을 따랐는가에 다라 각각의 자연과학의 발전은 그 궤도를 달리하였다. 과학은 
그 방법 등에 있어서 과학자가 어떤 사상적 배경 또는 좀더 세부적으로는 어떤 
선입견을 가졌는가에 따라 달라지며, 신에 대한 과학자의 믿음 또한 중요한 요소가 
되었다.
  역사적으로 근대과학의 출현은 기계론적 세계관의 사상적 배경을 바탕으로 
이루어졌다. 그러므로 기계론적 세계상이 성서의 말씀 자체는 아니었다 할지라도, 그 
세계상에서의 자연의 비신격화라는 특성이 근대과학의 진전에 영향을 미쳤음은 
분명하다. 근대에 이르러 인간은 자연과 경쟁 할 수 있고 자연을 능가할 수도 있으며, 
더 나아가 그렇게 하는 것이 마땅하다는 생각과 행동을 낳게 했으리라는 추론이 
가능하다. 이런 관점에서 근대과학의 성립과 긴밀하게 관련되는 성서적 자연관이 
어떻게 기계론적 세계관과 부합되게 되었으며, 그 변화의 어떤 성격이 환경문제의 
야기와 연관되는가를 살피는 것이 타당하리라 생각된다.

    3.1.1 성서적 자연관

  성경은, 예컨대 "나는 야훼라. 나 이외에 다른 이가 없나니"33) 라는 말에서 
드러나듯이 영원불변의 전지전능한 단 하나의 신을 인정할 뿐, 자연계의 모든 
피조물은 불완전하고 가변적이며 사멸하는 존재로 본다. 자연계의 순환성이나 역사의 
순환성은 완전히 부정되고, 하늘과 땅은 그 본래의 근원인 무로 돌아갈 운명을 
지닌다. 무생물계와 생물계에 질서가 있음은 인정되지만, 그것은 그 자체 안에 
내재하는 질서가 아니라 세계의 유지를 주관하는 신의 뜻과 보살핌에 귀결된다. 
자연이 인간의 마음에 경외감을 불러일으킨다면 그것은 지극히 제한된 의미일 뿐이다. 
인간은 신의 대리자, 즉 '바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅을 다스리는 
역할'을 맡은 존재이기 때문이다. 34) 성경에서는 이제 더 이상 '신과 자연 대 
인간'의 관계가 성립되지 않는다. 신이 자연과 일치함을 부정하는 것은 곧 자연이 
신성을 지녔음을 부인하는 것을 의미한다. 성서에서의 자연의 사물은 단지 신의 
도구에 지나지 않는다.
  실제로 성서적 자연관이 환경에 대한 인간의 태도에 상당한 영향을 미쳤다는 견해가 
제시되어 환경과학자들과 철학, 종교의 전문가들에게 큰 파문을 일으켰다. 그것은 
화이트(Lynn White, Jr.)의 1967년 '환경적 위기의 역사적 근원'에 관한 논의에서, 
기독교적 자연관이 과학기술의 발달에 의존하는 인간의 자연에 대한 착취적 태도와 
부합된다는 결론에서 비롯되었다.35) 그는 8세기로부터 12세기 사이에 이미 서구의 
과학기술이 크게 발달했다고 보면서, 초기 과학기술의 발달에 의한 자연의 착취는 
자연에 대한 지배를 추구하는 기독교의 오만한 자연관에 기인된 것으로 보았다. 즉 
신이 자연을 창조한 것은 인간으로 하여금 이를 지배하고 이익을 수확하라는 뜻이라 
믿고, 또한 자연을 향한 행동은 바로 기독교도의 올바른 행동이라고 믿게 된 까닭으로 
인해, 기독교 세계관은 기술을 신의 의지를 수행하는 수단으로 만들었다고 주장했다. 
따라서 그의 논의는 현대의 생태적 재난이 이들 기독교적 자연관과 깊이 관련된 
것으로 결론지었다.
  이러한 주장에 대해서는 여러 가지 반론이 일었다. 유대--그리스도교의 전통이 없는 
지역에서는 자연보전이 잘 되었느냐는 물음으로부터 환경문제의 주범은 자본주의, 
민주화, 도시화, 부의 축척 등이라는 주장까지 다양했다. 기독교측의 주장은 그들의 
자연관에서는 자연에 대해 인간이 자비적인 태도를 지니고 있으며, 인간이 자연의 
생명을 빌어쓰는 차용인의 성격을 지니는 점이 훨씬 많이 드러난다고 강변했다. 
앳필드(R. Attfield)는 자연에 대한 성서의 가르침은 매우 다양하므로 성경의 해석에 
있어서 곤란한 점이나 모순이 있을 수는 있으나, 근본적으로 성서적 자연관이 
착취적이라고는 볼 수 없다고 주장한다.36) 그리하여 화이트의 논지가 논리 전개상의 
허점과 모순을 지닌 기술주의 결정론적 편견이라고 반박했다.
  도티(R. Doughty) 역시 기독교 신학에는 환경에 대한 호의적 태도가 많이 나타나 
있다고 보았다.37) 그는 "그리스도의 가르침은 자연에 대한 도덕적인 복종과 자연의 
법칙에 순응하여 마땅히 제한되어야 하는 요소들을 포용하고 있기 때문"에 오히려 
그리스도의 가르침에 의한 삶만이 인류가 당면한 환경재난에서 벗어날 수 있는 길이라 
주장하면서, 화이트의 견해를 편파적이라고 비판했다. 또한 "창세기의 인간은 자연을 
마음대로 다스릴 수 있는 존재가 아니라 자연의 생명을 빌어쓰는 차용인에 
불과했다."고 주장했다.38)
  글라켄(C. Galcken)은 성경의 로마서와 욥기를 들어, 인간은 신의 의지에 따라 다른 
모든 물질과 생명으로부터 분리되었으나, 한편으로 인간을 신의 피조물에 대한 자신의 
행동을 책임져야 하는 자연의 보호자이기도 하다고 해석했다.
  철학자 파스모어(Passmore)는 이 문제에서 유대교와 그리스도교를 구분한다. 즉 
구약은 신 중심 체제로서 자연은 인간이 아닌 신의 영향을 위해서 존재하는 것으로 
보았다. 한편 그리스도교는 인간과 동물을 분리하고 자연을 인간을 위한 존재로 놓는 
오만함을 보인다는 것이다.39)
  그러나 성서가 하나의 관점에 고정되어 저술되었다고 보기는 어렵다. 구체적으로 
성서의 어느 구절을 택해서 어떻게 해석하느냐에 따라 지혜자로도 나타날 수 있고, 
경우에 따라서는 관리자라고 주장할 수 있는 부분도 있는 것으로 보인다. 그러므로 
성서에 나타난 인간이 자연의 착취자냐 아니냐를 따져서 환경문제의 유래와 관련짓는 
식의 이원론적 논의에 얽매이는 것보다는 조금 다른 측면에서 이 문제를 다루는 것이 
적적하리라 생각된다.
  역사적으로 볼 때 서구의 근대과학이 성립된 시기에는 합리적 
경험주의(Rationalistic Empiricism)가 과학의 방법론으로 정착되었고, 이것은 성서적 
자연관으로부터 결정적인 영향을 받았다는 사실에 주목할 필요가 있다. 그러므로 
근대과학 성립 시기의 둘 사이의 상관관계를 살피고 환경문제와는 어떻게 연결되고 
있는가를 구체적으로 살피고자 한다.
  기독교 정신이 자연의 지배자이면서 동시에 보호자이기도 한 양면성을 지는 것으로 
보는 경우, 과학혁명기와 근대과학 성립 이후의 자연관은 어떻게 설명될 수 있는가? 
자연의 착취대상으로 보는 자연관으로 이행함으로써 환경문제의 야기와 직결되는 
것으로 나타나는가? 이런 물음은 근대과학의 전개와 연관되어 유용한 주제라 
생각되며, 현재의 환경문제에 대한 접근에 있어서도 흥미로운 질문이라고 생각한다. 
그러므로 여기서는 그리스적 합리주의를 이겨낸 성서적 자연관에서 파생된 
과학혁명기의 자연관에 대해 구체적으로 살펴봄으로써 자연에 대한 인간의 태도와 
기술에 대한 평가가 어떻게 달라지고 있었는가를 살펴보고자 한다.

    3.1.2 기계론적 세계관

  근대에 이르면서 성서로부터 지원받은 자연의 비신격화로의 변화는 세계관의 변화 
속에서 진행되고 있었다. 한마디로 표현하자면, 그것은 세계상의 유기론적 관념에서 
기계론적 세계관으로 이행된 것으로 요약될 수 있다. 앞의 고대의 자연관에 관한 
논의에서 다루었듯이, 고대 그리스에서 중세에 이르기까지 자연철학은 대체로 자연 
속에는 신적 속성이 내재하고 있다고 믿었다. 따라서 그 속성에 의해 자연은 성장과 
발생을 거듭하는, 살아 있는 신적 유기체의 성격을 띠고 있었다. 예컨대 성서에서는 
하느님의 말씀에 의해 바다가 생겨나고 있지만, 헤시오드(Hesiod)는 땅이 산을 
발생시켰다고 믿었다. 플라톤의 조물주는 재료와 계획에 의해 그 활동에 제한을 
가하는 주체였다. 그의 신은 우주 창조 이후의 유지와 생물계의 일에 관해서는 
세계혼에게 위임하며, '티마이오스(Timaios)'에 나타난 대로 인간은 부차적인 신들에 
의해 우주의 이미지에 따라 만들어진 존재였다.40)
  이러한 세계혼의 개념은 우주를 살아 있는 존재요, 자연의 기본적인 작용이 
발생(generation)의 개념을 낳게 됨으로써 유기체론적 세계관의 핵심을 이루었다. 
유기체적 우주관에서 조물주는 우주를 낳은 존재로서 우주의 아버지 격이 되지만, 
조물주가 어떤 합리적인 설계에 따라 우주를 창조한다고 보는 경우 그 조물주는 
제작자로서의 성격을 지니게 된다. 이런 의미에서 플라톤의 조물주는 "나는 그 
작품들의 제작자요, 아버지이다."라고 말한다. 그러나 플라톤과는 달리 
아리스토텔레스에게서는 사물의 기원에 있어서 신의 존재는 없고 자연은 그 자체가 
제작자이자 아버지로서의 성격을 공유하게 된다. 그렇다고 해서 아리스토텔레스가 
자연 자체가 의식적으로 행동하고 자유의지를 가졌다고 본 것은 아니었다. 자연은 
합리적인 형상의 자기재생 능력에 의해 생산을 거듭하는 존재였다. 이러한 형태의 
제작과 발생이라는 관념은 자연에 대한 그리스적 견해의 합리적인 면과 유기적이 면을 
나타낸 것으로 볼 수 있다.41)
  그러나 근대과학 및 그것과 관련된 세계관의 형성에 기여한 성서적 자연관은 
유기론적 세계관과는 근본적으로 그 내용을 달리한다. 성경에 어떤 명확한 '세계상'이 
제시되고 있는 것은 아니지만, 그 속의 우주관은 전지전능한 창조주가 그의 말씀을 
통해 무로부터 우주를 창조했으며, 창조된 세계는 그 초월신의 보살핌에 전적으로 
의존하고 있음을 말하고 있다. 이처럼 신을 제작자로 보는 생각은 우주 기계(world 
machine)라는 이미지로 연결되었으며, 세계를 기계로 보는 관념은 아리스토텔레스의 
유기론적 자연주의를 포함한 유기체적 자연관과 상치되는 것이었다. 메카니즘은 
조물주의 설계의 산물로서 기계의 존재 이유는 단지 그 제작자의 계획에 달려 있었다.
  이런 맥락에서 17세기 근대과학이 성립될 즈음의 세계는 살아 있는 유기체 
모델로부터 메커니즘으로 파악하는 기계론적 모델로 대치된 시기였다. 그리하여 
기계론적 철학은 자연관학의 기독교화를 향한 진보를 이룩하는데 성공을 거두었다. 
코페르니쿠스의 천문학 혁명에서 비롯하여 천상계(superlunar world) 월하권(sublunar 
world)을 통합한 뉴턴의 종합에 이르기까지의 근대과학의 성립과정은 한마디로 
세계상의 기계화라고 불릴만큼 기계론적인 세계관은 근대과학의 형성에 중요한 역할을 
수행했다.
  기계론적 철학에서의 설계는 사물에 내재한 본성이 아니라 신에 의해 그 사물에 
부여된 속성이다. 그러한 속성에는 형상도 포함될 수 있다. 그리고 기계론적 철학은 
목적인(final cause)을 인정하고 있으나, 유기체론에서의 내재적인 목적인과는 
근본적으로 그 성격이 다르다. 기계론에서의 기계의 존재 이유는 제작자의 계획에 
달린 것으로서 목적인을 그 자체가 아닌 외부에 두고 있기 때문이다. 신의 보살핌에 
의한 세계의 유지는 지속적인 과정인 까닭에 세계 속에서의 자연의 지위에 있어 
자연을 신의 대리자로 보는 개념은 전혀 필요치 않다.
  무엇보다도 유기체로서의 세계는 생성되는 것인데 비해 메커니즘으로의 세계는 
제작되는 것이다. 그러므로 우주기계라는 개념이 성경에서 그대로 발전되는 것은 
아니었으나, 자연을 생산하는 쪽보다 기계공으로 보는 신의 이미지가 창조주 개념에 
더욱 가깝다는 의미에서 성서적 세계관에 더 부합되는 것은 유기체론적 세계관이 
아니라 기계론적 세계관이었다.42) 그러므로 17세기의 자연과학은 기계론적 철학과 
성서적 자연관의 새로운 타협이었다기 보다는 자연과학의 기독교화의 성취를 향한 
전진을 이룩한 것으로 파악된다. 과학의 진전에서 나타났던 유물론자들에 의한 세계의 
비신격화나 관념론자들에 의한 세계의 이념화는 둘 다 세계상의 기계화를 필요로 했던 
것으로 볼 수 있다.
  기계론적 철학의 가장 강력한 주창자였던 보일(Robert Boyle)의 견해를 살피면, 
성경에 근거한 자연의 비신격화가 발견된다.43) 그는 자연이 하나의 '관념적인 
존재'에 지나지 않으며, 인간은 자연을 성스러운 존재가 아니라 단순히 동물, 식물, 
바다, 숲, 돌 등의 집합으로 보아야 한다는 입자에 섰다. 신에 의해서 물질에는 
운동의 법칙이 부여되었으며, 신은 대리자나 부관의 개입 없이 그 법칙들을 
유지시킨다는 것이다.
  보일에게 있어 자연은 '개별적이 행위체'가 아니라 일종의 '규칙 체계'였다. 그는 
'자연의 법칙'이라는 표현보다 자의의 '규칙'이라고 쓰기를 원했다. 법칙은 보다 
상위적인 행동의 규칙이라고 생각되었으므로, 이성을 부여받은 인간에게는 법칙이란 
용어가 어울리지만 자연에 대해서는 규칙이 더 어울리는 것으로 보였기 때문이다. 
그렇다고 해서 신선을 지닌 자연이라는 개념이 보일에게서 완전히 자취를 감추었다고 
보기는 어렵다.44) 그는 기계론적 철학의 중심 개념이라 할 수 있는 물질과 
운동만으로 현상을 충분히 설명할 수 없는 경우 그것은 신의 기적적인 개입의 
표시라고 보았기 때문이다.
  뉴턴에게서도 이와 비슷한 생각이 나타나고 있어서, 예컨대 그는 신이 가끔 
우주기계를 재조정한다고 믿었다. 뉴턴의 '자연철학의 수학적 원리(The Mathmatical 
Principles of Natural Philosophy)'의 서문에서 "행성이나 혜성들이 서로의 궤도를 
침범하는 일에서 야기되는 혼란은 신이 바로 잡는다."고 한 말은 그러한 그의 생각의 
면모를 나타내 준다. 보일과 마찬가지로 그도 자연에서 일어나는 통상적인 과정이 
신의 직접적인 보존활동의 소산이라고 믿었다. 그러나 뉴턴은 세계혼을 분명히 
부정하고 있어서, 세계 도처에 존재하는 신이 세계혼이라고는 보지 않았다. "그 분은 
세계혼이 아니라 만유의 주이다. ...하느님이라는 말은 관계를 가리키는 말이며, 
종과의 관계를 나타낸다."
  그러므로 위의 논의에서 나타나듯이, 근대과학의 출현이 기계론적 세계관으로의 
이행과 밀접하게 연관되어 있음에도 불구하고, 자연에 대해서는 아직도 그 신비에 
대한 경외심이 남아 있었음을 알 수 있다. 이러한 경향은 뉴턴이 말년에 이를수록 
세계의 통일성에 내재한 신비에 대한 느낌이 강렬해졌던 경향에서도 엿보인다. "세상 
사람들에게 내가 어떻게 보이는지 모른다. 그러나 나 자신은 진리의 대양이 규명되지 
않은 채로 눈앞에 펼쳐진 가운데 그 해변에서 노닐면서 가끔 매끄러운 조약돌이나 좀 
색다른 조개 껍질을 주웠다고 기뻐하고 있는 소년처럼 느껴진다."는 요지의 그의 
술회에서도 세계의 신비에 대한 경외심과 그에 따르는 겸허함이 느껴진다. 실제로 
근대과학의 아버지 격으로 추앙받는 그가 남긴 노트에는 이러한 경향이 다분히 
반영되어 있어서, 성경과 신앙에 관한 내용이 1백30만 단어 , 그리고 연금술에 대한 
내용이 65만 단어가 남겨져 있다. 단편적인 예이기는 하나 기계론적 세계관으로의 
전환이 당시의 근대과학의 주역들에 있어서 자연에 관한 착취적 이용과 관련되었다고 
보기는 어렵다.

    3.1.3 근대과학의 성립

  16__17세기의 유럽은 '과학혁명'에 의한 근대과학의 출현으로 특징지어진다. 20세기 
후반에 이르러서는 과학에서의 혁명이라 부를 만한 획기적인 변혁이 크고 작은 규모로 
꼬리를 물고 진행되다시피 한다.45) 그러나 고유명사 격으로 통용되는 16__17세기의 
과학혁명에서는 고대로부터 전승된 영역이었던 천문학, 역학, 생리학 등의 내용에서 
획기적인 변혁이 있었다. 코페르니쿠스(Nicolaus Copernicus, 1473__1543)에 의해 
1543년 '천구들의 회전에 관하여(De Revolutionibus Orbitum Coelestium)'가 발간된 
때로부터 1687년 뉴턴(Isaac Newton, 1642__1727)의 '자연철학의 수학적 
원리(Philosophiae Naturalis Principia Mathematica)'가 발간된 해까지의 기간을 
가리켜 '과학혁명'의 시기였다고 분류하기도 한다.46) 이러한 분류는 코페르니쿠스의 
대양 중심의 우주체계가 과학혁명을 일으키는 발단이 되었음을 보여줌과 아울러 
뉴턴이 과학혁명에 의한 내적 및 외적인 변화를 일단 완결하고 있음을 보여주는 
대목이다.47)
  '과학혁명'이란 용어는 1943년 코이레(Alexandre Koyre`)에 의해 사용되기 
시작했다. 그는 과학혁명의 특성을 두 가지로 요약하고 있는데, 앞에서도 논의되었던 
바와 같이, 그 중 하나는 조화로운 우주 개념의 파괴로서 이 개념에 바탕한 과학이 
소멸된 것, 다른 하나는 공간의 기하학화, 자연의 수학화, 또는 과학의 수학화라고 
규정한다. 버터필드(Herbert Butterfield)의 주장에 의하면, 과학혁명은 유럽 역사상 
기독교 발생 이래 최대의 사건으로, 이에 비하면 르네상스는 중세적 정신의 표현이고 
종교개혁은 기독교 전통 내부의 작은 에피소드 거리에 지나지 않으리만큼 혁명적인 
역사현상으로 규정된다.48) 그리하여 그는 근대사회와 근대 사조의 원천으로서 
종교개혁이나 르네상스를 분수령으로 시대구분하는 종전의 통상적인 방식이 의미를 
상실케 되었다고 보는데, 이러한 경향은 특히 최근 들어 상당한 설득력을 나타내는 것 
같다.
  과학혁명의 발단이라 할 수 있는 프톨레마이오스 체계에서 코페르니쿠스 체계로의 
전환은 지구가 더 이상 우주의 중심이 아닐 뿐더러 우주 공간을 운행하는 떠돌이별에 
지나지 않음을 의미했다. 우주의 중심이 지구에서 태양으로 바뀌면서 세계의 공간은 
더 이상 천상계(superlunar world)와 월하권(sublunar world)으로 구분되는 조화로운 
우주가 될 수 없었다. 신을 닮게 특수하게 창조된 인간이 살고 있는 지구가 우주의 
중심으로부터 외곽으로 밀려나야 하는 것은 전통적인 인간중심의 자연관에 커다란 
타격을 입혔다. 이러한 중대한 변화와 더불어 자연관에서의 인간 중심적 성격은 
쇠퇴하게 되었다.
  과학혁명에서 천문학 체계의 혁명적 전환은 오히려 소폭이라 할 것이었다. 세계상의 
변혁에서 비롯되는 파급과는 이웃한 역학 분야에 더 근본적이고 심각한 변화를 
일으키게 되었기 때문이다. 고대 그리스로부터 믿어 왔던 세계의 구분이 위협을 받게 
되자, 아리스토텔레스주의에 바탕한 운동의 이론은 붕괴될 위기에 처했다. 고대 
이래의 물질이론은 지상세계는 불완전하고 4원소에 의해 구성되며, 천상세계는 완전한 
세계로서 불변의 제5원소로 구성된다고 보았다. 그리고 그 세계 속에서 일어나는 운동 
또한 성격이 전혀 다른 것으로서 천상계에서는 완전한 운동인 원운동만이 일어난다고 
믿었다. 지상계를 구성하는 4원소에는 급이 매겨져 있었고, 원소 자체가 본연의 
운동방향을 지니고 있었다. 가장 무거운 원소인 흙은 당초에 지구의 중심을 향하려는 
경향으로 그 방향이 정해져 있었고, 가장 가벼운 원소인 불은 본연의 장소인 천상계를 
향해 위로 올라가는 것이 자연적인 운동방향이었다.
  실제로 아리스토텔레스주의의 믿음이 위의 방식에 의해 자연의 것으로부터 인공적인 
것을 분명히 구분하고 있었던 것은 기술에 관한 인간의 생각에도 결정적인 영향을 
미치게 되었다. 그 배경 아래서는 기술은 자연에 비자연적인 변화를 일으키는 
것으로서 자연에 거역하는 일면을 지니는 것이었기 때문이다. 아리스토텔레스주의의 
경험적인 특성에도 불구하고 그에 기반을 둔 생물과학에서도 예컨대 해부 등의 실험적 
방법이 거의 쓰이지 않았던 사실은 이러한 경향과도 연관되는 것으로 보인다. 
그러므로 전반적으로 자연에 관한 지식은 자연에 연결될 소지가 없었으므로 실제로 
거이 자연에 변형을 가할 수 없었고 이런 측면은 환경을 자연 그대로 보존시키는 
정신적 기반으로 작용했다고 생각된다.
  세계를 구분하고 운동을 비롯한 그 속에서의 현상을 구별하며, 원소들에 급을 
매기는 등의 아리스토텔레스주의 자연관은 계급적 성격을 지닌 것으로 해석된다. 
그리고 그런 특성으로부터 과학과 기술이 분명하게 분리되어 있었고, 학문적 전통의 
자연철학은 명상적 지식의 범주에 머물렀다. 실제로 이러한 성격은 플라톤과 
아리스토텔레스 등의 그리스 귀족의 자연철학자들이 특히 마르크스주의자들로부터 
심한 비판의 대상이 되는 근거가 되었다. 마르크스주의의 철학사가인 화링톤(B. 
Farrington)의 주장에서 나타나듯이,49) 이들은 생산기술과 그것에 관한 지식을 
체계적, 합리적으로 정리한 것을 과학이라고 간주하여 과학과 기술이 분리된 경우 
과학이 잘못된 방향으로 나아가는 것이라 규정하고 있다. 그러나 이러한 주장은 
과학혁명기에 이르기까지 과학과 기술이 별개의 전통인 학문적 전통과 장인적 
전통으로 분리된 채로 각각 독자적인 발전을 이루었으며, 둘 사이의 상호작용이 거의 
없었다는 등의 역사적 현상을 설명하지 못함으로써 그들 주장의 근거에 대한 취약성을 
드러내고 있다.
  이제 우주의 중심이 지구에서 태양으로 바뀜으로 해서 천상계와 지상계의 구분은 
갈피를 잡을 수 없게 되었고, 그에 수반되어 전통적인 물질이론은 물론, 세계 
속에서의 운동이론도 설 자리를 잃게 되었다. 아리스토텔레스의 운동이론의 기본적인 
개념에서는 자연스런 운동으로서 우주의 중심인 지구를 중심으로 원운동과 
중심으로부터의 상향 및 하향의 두 가지 직선운동을 규정하고 있었고, 그 밖의 
운동들은 비자연적인 인공적 운동으로 보면서 운동의 원인으로서 기동자(mover)를 
부여하고 있었기 때문이다.50) 그리하여 천문학상의 혁명이 제기한 역학상의 문제는 
꼬리를 물고 파급되었다. 우주의 중심이 바뀌고 상하의 운동 방향이 물체 자체에 
내재된 본성이 아니라면, 물체의 낙하운동은 어떻게 설명되어야 하는가? 원운동이 
천체에 부여된 본연의 자연스런 운동이 아니라면 행성을 궤도 상에서 돌게 하는 
원인을 무엇인가? 지구가 하루에 한번씩 돈다면 어째서 그 위에 있는 사람들은 시속 
1천 마일이나 되는 빠른 바람을 느끼지 못하는가? 곧바로 윗쪽으로 던진 물체는 
어째서 비스듬히 떨어지지 않고 수직으로 떨어지는가?
  이러한 의문들에 대해 적절한 대답을 얻으려는 시도는 갈릴레오의 관성의 개념, 
운동의 상대성, 운동의 중합법칙 등에서 비롯되어 아리스토텔레스 역학의 기본 개념과 
법칙을 서서히 대체시켜 가는 결과를 낳았다. 그 과정에서 갈릴레오에게 아직도 남아 
있었던 관성에 의한 원동이라는 개념과 물체 자체의 성질로서의 중력이라는 개념은 
테카르트에 의해서 수정됨으로써, 관성에 의한 직선운동이라는 관념으로 바뀌고 
자연적, 비자연적 운동의 구분없이 모든 운동을 동일하게 취급하는 접근을 낳게 
되었다. 그리하여 관성 및 상대성의 개념은 갈릴레오와 데카르트를 거치면서 상당히 
정착되었으나, 운동량이나 힘의 개념은 아직도 모호한 상태였다.
  데카르트의 생각을 보완하여 원운동에서의 원심력을 명명하고 수학적으로 유도했던 
호이겐스(Huyghens)에게서도 질량과 무게의 개념상의 혼동은 여전히 남아 있었고, 
힘의 개념 역시 모호한 채였다. 역학 분야의 변혁은 물체에 내재한 힘으로부터 
외부에서 작용하는 힘으로의 개념 전이가 그 핵심이었다고 할 수 있는데, 드디어 
뉴턴에 이르러 "사과가 지구 중심으로 떨어지고 싶어하는 성질을 가진 것이 아니라, 
사과를 끌어당기는 것은 지구"라고 표현하게 된 것이다. 그리고 달을 지구 둘레의 
궤도에 묶는 힘이나 사과를 땅으로 끄는 힘은 수학적으로 동일하다는 것을 보이는 
계산에 성공하였다. 그리하여 물체 사이의 인력은 그것들의 질량의 곱에 비례하고 
거리의 제곱에 반비례한다는 만유인력의 법칙이 수식화되고 몇 개의 
운동법칙(1.관성의 법칙, 2.뉴튼의 운동방정식, 3.작용 반작용의 법칙)의 수식화에 
의해 지구를 비롯한 천체들의 운동이 수학적으로 기술되기에 이르렀다. 이러한 이행은 
위에서 살펴본 아리스토텔레스의 역학에서 탈피하여, 현상을 물질과 운동으로 
기술하면서 운동의 변화를 일으키는 외부 원인으로서 충돌만을 인정하고 있었던 
기계적 철학의 한계성을 극복한 이후에 비로소 가능했던 것이다.
  앞에서 개괄적으로 살펴본 기존 과학분야의 혁명적 전환 이외에 과학혁명에서는 또 
다른 변화의 움직임이 있었다. 이전에 자연 철학의 영역에 들지 못했던 여러 가지 
현상들이 새롭게 과학 분야로 정립되기 시작하는 기초가 마련된 것이 그 변화였다. 
이러한 기틀이 갖추어지기까지는 전통적으로 비천한 작업으로 여겨졌던 장인계층의 
지식에 대한 사회적인 태도의 전환과 더불어 실험적 방법에 대한 인식의 변화를 
거쳐야 했다. 그리하여 16__17세기의 과학혁명에서는 이러한 사회적 분위기와 
연관되어 과학의 방법상의 변화가 나타나게 되었고, 고학의 사회적 위치, 과학활동의 
성격과 목적 등에서도 역사상 유래 없는 커다란 변화를 겪게 되었다. 무엇보다도 
주목할 것은 이 변혁이 장차 인류의 물질 생활은 물론 인간의 정신적 사고 체계에 
미치게 되는 영향이었다. 과학혁명에서 비롯되어 과학이 전체 문화에 미치는 영향은 
그 유래를 찾을 수 없이 커져 갔으며, 과학 외적 요소들과의 상호작용이 전례없이 
긴밀해졌다. 이런 의미에서 과학혁명은 서양문명의 구심점을 기독교로부터 과학으로 
바꾸어 놓는 결과를 빚었다고까지 표현된다.

    3.2 근대과학 성립 이후의 자연과 기술

  과학혁명 이전의 자연철학은 글자 그대로 과학 자체가 하나의 독자적인 
분야였다기보다는 신학의 시녀인 철학의 시녀라고까지 표현될 정도로 신학을 위해 
부수적으로 존재하는 분야였다.51) 중세까지의 과학에서의 자연탐구는 주로 성경의 
해석이나 교리의 설명을 위해 존재했다고 해도 과언이 아니다. 그러나 과학혁명 
이후의 과학은 그 자체로서 존재하게 되었다. 그리하여 1700년 경의 과학자들은 
철학이나 신학의 주제로부터 파생된 것이 아닌 자체적인 흥미로부터 자연세계에 대한 
이해에 몰두하게 되었고, 자연으로부터 얻게 된 지식을 통해 자연에 인위적인 변화를 
일으켜 이익을 얻고자 하는 노력까지 나타나게 되었다.
  이러한 변화들은 인간의 자연에 대한 관념의 변화, 그리고 인간과 자연 사이에 
관계에 대한 관념의 변화, 그리고 인간과 자연 사이의 관계에 대한 변화와 함께 
진행되었는데, 그것과 더불어 또는 그 결과로서 사회속에서의 과학의 위치에도 현저한 
변화가 수반되었다. 그리하여 18세기 무렵에 이르러서는 뉴턴 과학(Newtonian 
science)또는 뉴턴주의(Newtonianism)의 의미가 근대성의 상징으로 군림하게 
되었다.52) 이제 사색적, 독단적, 미신적, 형이상학적 요소들이 배격되고 과학적 
정신과 실험적 철학 등에 대한 확고한 믿음이 자리를 잡아갔다.
  이렇듯이 과학적, 실험적 요소들을 중시하는 경향은, 예컨대 18세기 계몽사조 
시대의 계몽철학자들에게서 강렬하게 나타났다. 18세기 뉴턴 과학의 성공은 합리적, 
경험적, 실험적인 면을 극히 중시하는 경향을 낳게 되고, 과학에서의 방법을 
채택함으로써 다른 분야의 문제들도 해결할 수 있으리라는 인간 능력에 대한 
낙관론으로 이어졌다. 인간 정신과 이성의 해방, 그리고 과학지식의 증대야말로 
인간사회를 다수의 행복이 보장되는 사회로 인도하리라는 확고한 믿음은 서구문명의 
근대화의 출범이라는 획을 그었으며, 과학의 진보에 의한 사회개혁의 의지는 
과학기술에 대한 지적 낙관론 시대의 소년기를 열어 나갔다. 이런 맥락에서 여기서는 
실험과학에 대한 태도의 변화에 관해 살펴보고, 기술에 대한 사회적 인식이 어떻게 
변천되는가를 다룬 다음, 백과전서 운동에서 나타나는 자연과 기술에 대한 인식에서의 
주된 경향들에 관해 살펴보고자 한다.

    3.2.1 실험과학의 태동

  근대과학의 성립에서 나타난 변화 가운데 또 하나는 실험과학의 대두였다. 실제로 
이러한 경향은, 고대 이래로 이미 다루어지고는 있었으나 마술의 전통 속에서 조화를 
부릴 뿐 제대로 설명되지 못하고 있었던 자연의 여러 가지 현상들, 예컨대 빛, 열, 
자기, 전기 등의 현상들에 대한 새로운 접근을 가능케 하였고, 그 결과 점차로 이들 
분야가 18__19세기에 개별과학으로 전문화하는 데 결정적인 기여를 하게 되었다. 
실험과학의 탄생은 자연을 직접 관찰하는 수준에 그치는 것이 아니라, 미리 짜여진 
계획에 따라 실제로 조작에 의해 일으켜 봄으로써 자연에 관한 질문에 대한 정확한 
답을 도출할 수 있는 길을 터 주었다. 실험의 일차적인 목적은 자연에 대한 지배력의 
획득보다는 합리적으로 꾸며진 장치에 의해 자연의 신비를 발견하는 것이었다. 이런 
차이로 해서 과학실험과 기술 또는 응용과학은 그 의미를 달리하는 것으로 
구분된다.53)
  당시의 실험과학의 성립은 엄정한 도덕성 위에 기초하고 있어, 권력의 도구나 
그릇된 호기심의 소산이어서는 안 될 일이었다. 그리고 실험과학은 모든 사람에게 
추구할 가치 있는 것이라는 사회적인 인정까지도 필요로 했다. 또한 그것은 손을 써서 
해야만 하는 작업인 만큼, 전통적인 장인계층의 작업에 대한 재평가와 그에 따르는 
지위의 상승과 불가분의 관계를 지니고 있었다. 그러므로 그 과정에서 실용적인 
지식을 가지고 있었던 기술자 또는 건축에 종사하는 장인계층의 방법으로부터 빚진 
바가 컸다고 할 수 있다. 이러한 변화는 실제로 이들 분야가 사회적으로 중요하다는 
인식과 더불어, 그들의 지식이 유용하고 필요하다는 새로운 가치를 부여받는 
것으로부터 가능했던 일이다.
  실험 또는 기술에 대해서, 특히 고대의 아테네의 자연철학자들은 인간의 '손을 써서 
하는 작업'은 지성에 의한 작업과는 견줄 수 없으리 만큼 비천한 것으로 멸시했다. 
예컨대 플라톤도 그의 "이상국가론"에서 농업을 생활의 기본으로 보고 있었으면서도 
그와 관련된 육체노동은 여전히 노예의 임무에 속하는 비천한 것으로 보았다. 그리스 
귀족들이 지적인 작업과 엄격히 구별했던 노동 가운데 전쟁과 관련된 기술만이 겨우 
인정받는 정도였다. 아리스토텔레스는 육체적 작업에 대해 더욱 심한 차별을 
드러냈다. 아리스토텔레스의 이상국가에서의 자유시민은 토지 경작자 또는 기술이나 
상업 종사자가 될 수 없었다. 아리스토텔레스에 있어서는 명상이 정치나 전쟁보다 
훨씬 수준 높은 지성 활동이었다.54) 이러한 분위기 속에서 고대과학에서의 실험의 
역할은 지극히 부수적인 수준이었다. 때때로 천문학이나 동물학 분야에서 정밀한 
관찰에 기초한 연구가 있었으나 대체로 사색적인 것이 주류를 이루었다.
  그렇다고 해서 그리스인들에게 실험에 대한 능력이 결여되었다고 볼 근거는 없다. 
명석하게 고안된 몇몇 실험의 예를 보면, 오히려 그런 능력이 있었다는 편이 
적절하다. 그렇다면 그리스에서 실험과학이 형성되지 않았던 이유는 무엇이었는가? 
이미 앞에서 살핀 바와 같이, 아마도 손을 써서 하는 작업에 대한 멸시 풍조, 자연의 
신격화라는 믿음, 합리주의적 방법론, 기술에 대한 과소평가 등이 그러한 이유가 
되었으리라는 예상이 가능하다. 가령 해부실에서의 해부실험처럼 모든 실험은 시신을 
여러 부분들로 나누어 전체의 생리학을 연구하려는 것과 마찬가지로, 유기적 과정의 
불합리한 파괴일 따름이었을 것이기 때문이다. 더욱이 대개의 실험들은 자연 
자체로서는 일어나지 않는 현상이나 사물을 다루는 것이므로, 이들 인공적인 현상은 
결국 자연현상에 관한 이렇다 할 통찰력을 주지 못할 것이었다. 그러므로 기계학은 
물리학 내에 자리잡을 수 없었고, 자연철학의 지식은 손을 써서 일하는 사람들과는 
완전히 별개의 것으로 여겨졌다.
  그러나 성서적 자연관은 노동에 관해 이와는 상반되는 관념을 부여했다. 인간의 
타락 이전에도 인간을 에덴 동산을 '가꾸고 지켜야' 하는 임무를 부여받았고, 타락 
이후에도 인간에게 가해진 형벌은 노동 자체가 아니라 노동에 따르는 고됨과 
피로였다. 인간은 마땅히 '엿새 동안 힘써 각자의 모든 일을 행해야' 할 것이었다. 
예수는 목수의 아들이자 목수였다. 성경에서는 모든 노동이 신 앞에서 신성한 것으로 
간주된다. 물질도 신의 창조물인 까닭에 그것을 다루는 일이 비천할 수가 없다. 
자연이 인간의 기술보다 고귀할 이유가 없어졌다. 둘은 모두 창조된 것으로서 
동등하다. 신은 지속적인 창조에 의해 지금까지 활동해 왔고 인류의 모든 역사를 
주관한다. 그러므로 이론적으로 이스라엘의 신은 실험과학의 당위성을 인정함으로써 
그것이 발전할 수 있는 바탕을 마련해 주었던 것이며,55) 성서적 자연관의 영향 아래 
이루어진 근대과학에서는 실험과학의 대두가 가능하게 되었던 것이다.
  이러한 실험과학에 대한 태도의 변화를 가장 강력하게 주창한 이는 근대적 과학관의 
대표격인 베이컨(Francis Bacon, 1561__1625)이었다. 흔히 베이컨 과학 또는 베이컨 
운동이라 통칭되는 그의 새로운 과학관은 명상적인 지식의 탐구라는 종래의 관념에서 
탈피하여 기술적, 실용적 지식에 의해 실제로 관찰하고 작업을 해야 한다는 점을 크게 
강조하고 나섰다. 그는 인류사에서 자연에 관한 탐구를 혼돈에 빠지게 한 잘못된 
관념들을 지적하면서 그의 유명한 4개의 '우상(idola)'을 규정하였다.56) 그가 제시한 
'종족의 우상, 동굴의 우상, 시장의 우상, 극장의 우상' 가운데 특히 시장의 우상을 
타파하기 위한 대안을 말에 의존하지 않고 실제로 물체를 다루어 결과를 얻어내야 할 
것으로 여겨졌고, 따라서 그의 과학관에서는 실험의 필요성이 역설되었다.
  "지식은 힘(Scientia est Potentia)"이라는 말로 과학과 기술의 결합을 강조하고 
인류 전체의 복지와 생활 수준의 향상을 위한 학문의 개혁을 주창했던 베이컨의 
견해는 영국의 청교도들로부터 열띤 호응을 받았다. 예컨대 웹스터(John Webster)는 
청년들에게 사변적인 학문의 훈련을 받을 것이 아니라 실제로 손을 써서 실험함으로써 
'화학의 경이로움에 가까이 갈 수 있도록 직접 화로를 만들기'를 강조하였다.57) 또한 
왕립학회의 전신인 '철학 칼리지(Philosophical College)'의 중추적 역할을 맡았던 
청교파 목사인 윌킨스(J. Wilkins)도 갈릴레오를 고대 철학자들의 계승자가 아니라 
고대 기술자들의 후학이라고 봄으로써 실제적 지식의 중요성을 강조하였다.
  왕립학회의 활동의 성격 또한 이러한 경향을 보여, '교역자, 상인, 그리고 학자'가 
다 같이 어울려 '인간의 손과 머리의 협력' 관계를 보여 주려고 했다.58) 청교도 
성향이 강했던 왕립학회의 회원들은 말보다 실제적인 일을 중시했으며, 스프랫(T. 
Sprat)의 분석처럼 '일하는 노동자가 철학의 머리를 갖게 되고 철학자가 기술 전통의 
손을 얻게 될 때 철학은 그 온전성을 갖추게 될 것'이었다. 이제 1670년대에 이르러는 
"화학을 배우는 것이 신사에게 어울리지 않는다."는 생각은 시대에 뒤지기 시작했다.
  그러나 베이컨 식의 믿음과 그것을 따랐던 청교도들의 이러한 행동에서 우리는 또 
하나의 측면을 고려해야 할 것이다. 그것은 자연에 대한 관념의 기독교식의 전환에도 
불구하고, 베이컨의 견해 자체는 자연에 대한 착취를 전혀 의식하고 있지 않았다는 
점이다. 왜냐하면 베이컨에 이르러 자연의 발생 대신 자연물의 제작이라는 관념이 
대체됨으로써 기술의 가능성이 확대되긴 했으나, 그의 말에서 인간이 자연을 
지배한다는 것과 인간이 자연에 순응한다는 것 사이에서의 모순은 존재하지 않았기 
때문이다. 그는 "인간이 자연에 복종하지 않고서는 자연을 다스릴 수 없다."고 
보았다.59) 실제로 베이컨은 새로운 과학이 사랑 속에서 발전하지 않는다면 또 다른 
불경함을 낳고 타락을 초래할 것이라 두려워하였다.
  그에게 있어 새로운 과학이란 근본적으로 인간의 두 번째 타락으로 상실케 된 
자연에 대한 인간의 지배권의 회복을 뜻했다. 그러나 그것은 또한 교만과 오류로부터 
지성을 순화시키며 자연에 구현된 것을 겸손히 수용하는 것도 아울러 뜻하는 
것이었다. 여기서 베이컨이 말하는 자연에 대한 지배권의 회복이란 당시 사회가 안고 
있었던 삶의 고통--질병, 굶주림, 가뭄, 홍수, 전염병과 무지, 나태, 자만, 독단 
등--과 관련되고 있음을 주목해야 한다. 베이컨은 마치 실천이 없는 공허한 믿음과 
같이, 말에만 의존하고 작업이 없었던 죽은 듯한 아리스토텔레스주의의 자연철학에 
대해 반기를 들고, 과학과 기술의 이용에 의해 인간생활의 이익을 도모해야 한다고 
보았기 때문이다. 그에게 있어 자연에 대한 인간의 지배권의 회복은 인간에게 
봉사하는 과학을 건설하려는 이상의 실현에 필요한 것이었으며, 그 작업은 단순히 
인간적인 것이 아니라 신적인 영감을 받은 작업이었던 것이다. 자연을 이용은 '사랑이 
없는 울리는 꽹과리에 지나지 않는' 것이므로 신과 인간에 대한 사랑에 기초해야 하는 
것이었다.60)
  그러므로 근대과학의 대표적인 선구자인 베이컨의 견해를 살필 때, 우리는 단지 
환경문제의 씨앗을 볼 수 있을 따름이지 그것 자체로부터 환경문제의 직접적인 원인을 
찾기는 어려워 보인다. 왜냐하면 16__17 세기의 시대에는 과학적인 지식이 내포한 
겸손함이 기술의 가능성에 대한 낙관론과 공존하고 있었기 때문이다. 그리고 기독교 
교리 속에서는 자연이 신적 능력을 상실하고 있었다고 하나, 아직도 현실에서의 
사람들의 일반적인 믿음에서는 자연에 대한 끊임없는 두려움이 자취를 감춘 것이 
아니었기 때문이다. 그들이 이상으로 삼았던 것은 신의 나라를 지상에 세울 것을 
기대했던 것이다. 그러므로 성경적 자연관의 바탕 위에 세워진 서양의 근대적 
과학기술과 환경문제를 직결시키기보다는, 그 출현 이후의 전개과정에서 베이컨 식의 
과학과 기술에서의 사랑의 관념은 자취를 감추고 오로지 인간의 단견적인 실리만이 
추구되는 양상으로 치우침으로써 급기야 환경위기에 직면케 된 것이라는 결론을 내릴 
수밖에 없을 것이다.

    3.2.2 기술에 대한 태도의 변화

  고대 그리스인들은 신들조차도 필연성의 법칙에 순응해야 하는 까닭에 자연을 
지배할 수 없다고 믿었다. 그러나 성서는 신이 만물의 영장인 인간에게 그의 신성한 
지배력을 어느 정도 부여하고 있다고 믿었고, 앞에서 논의한 바와 같이 손을 써서 
하는 작업을 높게 평가하고 있다. 그럼에도 불구하고 중세 유럽은 막강한 
기독교권이었으면서도 실험과학이나 수공업에 대한 그리스적인 전통적 관념을 
극복하지 못했다. 유럽의 11세기는 '기술의 혁신시대'라고 불릴 정도로 기술이 
발전했던 측면이 있다. 1050년 이후의 수차의 발전이나 이어서 나타난 풍차의 이용이 
대표적인 사례이다. 그러나 기술 혁신이 사회적으로 널리 보급되어 봉건적인 위계질서 
개념을 붕괴시키기에는 대학을 거점으로 했던 스콜라 학풍의 영향이 너무 컸다. 
따라서 아직도 기술은 자연과 경쟁할 수 없는 것으로 보였으며, 실험은 일종의 기계적 
작업으로서 학문적 전통에 자리잡을 수 없었다. 예컨대 자연사 분야에서도 공식적으로 
인정된 전통학문인 과학과는 전혀 별개인 '기계적 기술'을 중심으로 한 실제적 지식이 
분리된 채로 서로 뿔뿔이 제 길을 가고 있었던 것이다.
  인간의 머리와 속에 의한 작업은 르네상스 시대에 이르면서 긴밀한 협력의 모습을 
보이기 시작했다. 네덜란드 등 유럽의 여러 지역에서 다양한 형태로 이루어졌던 
학자층과 장인층의 교류에 관해서는 놀라울 만큼 많은 사례를 찾을 수가 있다. 학문적 
전통에서는 이제 학교 교육을 받지 못했거나 글을 읽지 못한다고 해서 장인계층을 
경멸하기보다는 그들에게 학자들의 방법을 일러주기 위한 저술이나 학교 설립에 힘을 
기울이게 되었고, 또한 장인들의 방법을 습득하려는 본격적인 노력이 나타났다. 
르네상스 시대의 이러한 경향은 근대과학의 출현이 흔히들 생각하듯이 미신과 무지와 
편견의 먹구름을 헤치고 이성적이고 합리적인 지식체계로 이행했던 것이 아니라 
역사적으로는 실상 마술적 전통과 장인 전통의 지식 등에 의해서도 지원받은 바가 
매우 컸다는 주장의 근거가 된다.
  기술에 대한 사회적 태도의 변화는 성서적 자연관의 영향 아래 이루어지고 있었던 
근대과학에 이르러서 본격적으로 나타났고, 이것이 환경문제와도 연관되리라는 추측을 
가능케 한다. 근대과학의 출현과 더불어 자연과 인공의 엄격한 구별은 퇴색되고, 
나아가서 인간은 기술에 의해 자연의 작용을 모방하고 사물을 지배할 수 있다고 믿는 
경향으로까지 이어졌기 때문이다. 이제 인간의 과학적 발견은 곧 새로운 창조로서 
신의 작업의 모방을 의미했다.--실상 이러한 믿음은 이미 기계론적 철학이 승리하기 
이전의 베이컨의 견해였다.
  기술은 단지 자연의 시녀로서 자연이 이미 시작한 일을 완성에 이르기까지 도와줄 
수 있을 따름이라는 아리스토텔레스주의는 더 이상 설 자리가 없었다. 인간은 기술에 
의해 자연이 생산할 수 있는 것을 똑같이 만들 수 있다는 확신에 찼다. 그는 "새로운 
아틀란티스(New Atlantis)"에서 자연의 화합물들이 인공적으로 만들어질 수 있고, 
새로운 금속이 생산될 수 있으며, 생물계의 종의 변이가 가능하고, 기후의 인공적인 
변화도 가능한 것으로 보았다. 그리고 이러한 변화는 '우연에 의해서가 아니라 인간의 
지식과 계획에 근거하여 이루어질 수 있는 것'이었다.61) 이렇듯이 자연에 관한 
인간의 성공적인 조작은 자연에 관한 기본법칙과 지식에 근거해야만 할 것이라는 
생각은 인간의 지식과 인간의 능력이 하나로 통합되어야 함을 뜻했다.
  그러나 자연관의 변화에 따르는 기술에 대한 태도의 변화에도 불구하고, 실제로 
1600년경부터 이루어진 기술상의 변화가 전통적인 것으로부터 크게 벗어나 질적으로 
달라졌는가에 대해서는 좀더 숙고할 필요가 있다. 실상 이 문제에 관해서는 여러 가지 
근거에 바탕하여 다양한 견해가 대두되고 있기 때문이다. 이 물음에 관해서는 대체로 
다음과 같은 관점에서 다루어지는 경향이다. 과학과 기술이 어떻게 연관되어 
있었는가? 과학적 발견이 기술상의 진보에 어떻게 작용했는가? 구체적으로 산업혁명은 
과학이론의 진보의 결과였는가? 위의 물음에 관한 답변은 서로 상반되는 성격을 띠고 
있음을 발견케 된다.62)
  그리하여 홀(A.R. Hall) 교수는 구체적으로 1660__1760년 사이의 초기단계에 있어 
과학의 학문적 지식이 기술상의 실제 변화와 관련되는 측면이 발견되지 않음을 
강조하고, 오히려 18세기 중반까지의 기술 전통은 교육받지 않은 사람들의 손에서 
이루어지고 있었다고 주장했다.63) 란데스(D. Landes), 어셔(A.P. Usher) 등도 이와 
비슷한 입장에 서서, 과학자들과 산업공정의 설계자들 사이에 의미 있는 교류가 
이루어지지 않았다고 결론지었다.64) 결국 이러한 견해가 시사하는 바는 실제로 
영국의 산업혁명이 사회경제적 요인, 예컨대 인구증가, 낮은 이자율, 교역의 증대, 
기술혁신 등에 의해 추진된 것으로서, 말하자면 '스스로 운명을 개척한다'는 정신이 
원동력이 되었던 사회혁명의 성격을 띤다는 주장과 상통하는 것으로 생각할 수 있다.
  한편 이와는 반대되는 견해로서 애쉬턴(T.S. Ashton) 교수는 왕립학회 회원들의 
직업 분류에 의해 실제적인 작업에 종사했던 기술자와 과학자 사이에 교류가 
활발했음을 지적하면서, 영국의 과학적 사고의 흐름이 산업혁명에 중요한 역할을 했던 
것으로 평가했다.65) 로스토우(W.W. Rostow) 교수도 중세 이후의 유럽의 특성을 
새로운 지역의 발견 또는 재발견, 그리고 근대과학의 지식과 새로운 태도의 가속적인 
발달에 의한 것이었다고 규정하였다.66) 다시 말해서 당시의 특성은 '기초과학을 
발달시키고, 과학을 경제적 목적에 이용하려는 경향'이었다고 결론짓고 있는데, 
이러한 성향은 결국 과학기술의 발달이 환경문제와 연결되는 부분이라 생각된다.

    3.2.3 백과전서운동에 나타난 자연과 기술

  계몽사조와 과학 사이의 전형적인 연관 사례로 꼽히는 '백과전서운동'에 나타난 
이념은 당시의 사회가 과학의 힘을 어떻게 인식하고 있었는가를 보여주고 있다. 고대 
로마시대의 "자연사(Natural History)"의 편찬 등에서 보듯이, 이전의 백과전서 
편찬이 지식의 수집과 보존에 목적을 두고 있었던 것과는 대조적으로, 18세기 
계몽철학자들의 '백과전서운동'은 보다 적극적으로 과학지식에 기초하여 인간의 
사고방식을 개혁하고, '세계를 변형'시켜야 한다는 미래지향적인 성격을 띠고 있었다. 
이처럼 과학적 지식에 바탕한 변화와 개혁의 이념이 서구사회를 지배하게 된 것은 
결정적으로 뉴턴 과학의 성공으로부터 영향을 받은 것으로서, 계몽주의자들의 
적극적인 세계 개혁의 정신으로부터 차츰 환경에 가해지게 될 변형의 징조를 감지할 
수 있다.
  그러나 17세기의 근대과학, 즉 뉴턴 과학이 계몽주의의 직접적 원인이었다고 보기는 
힘들다. 당시 과학의 성격이 18세기 지식층의 이상에 부합됨으로써 사회 발전에 대한 
믿음을 낳게 된 것은 사실이나, 그러한 관련은 직접적, 구체적인 결과였다기보다는 
간접적이고 피상적인 수준이었다고 보아야 한다. 실제로 당시의 백과전서 편찬은 거의 
모든 지식층을 망라한 여러 사람들의 복합적인 작품이었다.67) 그러므로 그들의 
성격이 다양했던 만큼 백과전서운동의 성격 또한 다양성을 띠고 있었다. 그 중 
편집인으로 참여했던 달랑베르(D`Alembert)와 디드로(Diderot, 1713__1784)의 
경향에서도 이런 점은 분명히 드러난다. 달랑베르는 수학자로서 정확하고 논리적인 
기계적 전통의 특성을 띠고 있었던 반면에, 디드로는 자연과 인간의 조화를 중시하여 
과학을 도덕철학으로 바꾸려 했던 유기론적 전통의 계승자였기 때문이다.
  그러나 길리스피(C. Gillispie)의 논지에서 나타나듯이, 백과전서의 내용은 
전반적으로 크게 두 갈래의 줄거리를 내포하는 것으로 평가된다.68) 그 하나는 
자유주의 이데올로기이고, 다른 하나는 베이컨 식의 기술로 구분된다. 그런데 
구체적으로 디드로의 경향을 살필 때, 그는 사실상 당시 유럽사회의 부조리와 
불합리가 자연에 대한 거역 때문이라는 주장을 과학의 음성을 빌어 말하고 있었던 
것으로 보여진다. 그러나 이러한 디드로의 작업은 실제로는 과학에 대한 이미지를 
뉴턴에게서 얻어냈다기보다는 오히려 그리스의 고전으로부터 얻어낸 것이었다. 다만 
그리스의 것을 그대로 받아들인 것이 아니라 정직한 육체노동을 존중하는 기독교 
정신과 결부시켜 인간의 지식에 대한 겸손함을 베이컨으로부터 이끌어 냈던 것이다.
  디드로가 꿈꾸었던 것은 인간과 자연의 조화였다. 낭만적 흐름에 동조했던 사람들은 
인간의 지성이  아닌 인간성 전체를 자연세계에 개방함으로써 자연의 아름다움, 선, 
본질 등을 주관적으로 인식하여 자연세계를 인간적으로 보기를 원했다. 디드로의 
우주는 '사회적 곤충들이 살고 있는 공동체'로서 전체와 부분, 그리고 하나와 다수가 
밀접하게 얽히는 상호간의 조화가 필연적이었다.69) 디드로의 자연관에서의 이러한 
유기체론적 경향은 그로 하여금 수학이 과학의 진정한 언어라는 주장에 반대하도록 
만들었고, 수학이 쇠퇴할 것이라고 예언케 했다. 역학조차도 그에게는 수학화에 의해 
이해되는 학문으로 보였으므로 중요하게 평가되지 않았다. 그에게는 대리석 한 
덩어리도 살아 있는 힘들이 작용하는 활동의 세계였던 까닭에, 가령 그것의 두께를 
재는 것만으로 그것에 대한 지식을 얻었다고 생각하는 일은 거짓에 지나지 않았다. 
이러한 그의 생각은 심지어는 뉴턴의 역제곱법칙이나 관성의 개념까지도 인정하기를 
망설이게 만들었다. 한마디로 그의 과학철학은 '추상적인 개념과'를 인정하지 않았던 
것이다.
  계몽주의와 근대과학 사이의 연관에서 과학의 중요성이 크게 부각되고 있었던 
초기의 형편은 후반에 이르면서 급격히 반과학주의의 벼랑길로 떨어지고 있었다. 
프랑스 대혁명 기간에 나타났듯이 과학에 대한 반감이 노골화되면서 과학에 대한 
관념을 변질시키는 급격한 변화를 겪게 되었다. 백과전서의 화학 항목의 내용은 마치 
이러한 변화의 사건들을 예고라도 하는 듯이 그 본질을 여실히 드러내고 있었다.70) 
그들에게 물리학은 물체의 겉으로 보이는 성질, 즉 겉모양, 표면, 위치, 운동 등을 
다루면서 기껏해야 정리를 제시하는 피상적인 학문인 데 비해, 화학은 물체의 본질을 
파고들어 자연을 이해하는 학문이었다. 물리학에서는 실제로 존재하는 것과 추상적 
관념을 혼동하며, 엄밀한 계산에 의존한다. 그러나 화학자는 그런 방식으로 자신을 
기만하지 않는다. 화학자들은 오히려 '경험적 예감'에 의존하여 이론을 이해하는 
것으로 보였다. 이러한 방식으로 얻어진 이론이 비록 근사적일지는 모르나, 오히려 
자연과 이론 사이의 일치는 더욱 정확하였다. 이것이 바로 손을 사용해서 겸손하게 
진리를 탐구하는 화학자에게 부여되는 보상이었다. 그리하여 화학은 물리학이 박탈해 
버린 속성(표면과 크기는 제외)들을 다시 본체에 회복시키는 것으로 여겨졌고, 화학의 
탐구는 자연에 더 친밀하게 복귀하는 길이었다.
  백과전서운동이 지니고 있었던 상반되는 경향에서 뚜렷이 나타나듯이, 근대과학이 
수용되는 18세기 이래로 과학에 대한 사람들의 태도는 크게 두 부류로 양극화되는 
경향을 띠고 있다. 그 하나는 과학의 기계론적 및 수학적 전통을 계승하여, 과학을 
객관적, 가치중립적 지식체계라 믿으며 그 방법이나 기술에 높은 가치를 부여하는 
실증주의(positivism) 경향이다. 그리고 다른 하나는 유기체론의 입장에서 서서 
과학이 인간의 감정이나 욕구와 무관함을 비판하며, 자연과 인간이 조화를 이루도록 
변형되어야 한다는 낭만주의(romanticism) 경향이다. 실제로 계몽주의의 대두와 소멸 
과정에서는 전자의 실증주의적 성격이 시간의 경과에 따라 후자의 낭만주의적 
성격으로 반전된 것으로 나타났다. 그리고 이들 상반되는 과학기술에 관한 태도가 
부침을 거듭하는 양상은 20세기에 들어서도 지금까지 계속되고 있으며, 앞으로도 
그러하리라 예상된다.71)
  결론적으로, 앞에서 살펴본 바와 같이, 서양의 자연관의 전통은 유기적, 마술적, 
기계론적 경향으로 분류될 수 있으며, 과학혁명에 의한 근대과학의 출현은 이들 
전통들의 복잡한 상호작용의 결과로 볼 수 있다. 당시 과학혁명의 주역들이 
신비주의의 요소를 상당히 지니고 있었던 것은 사실이나 전반적으로 17세기는 
기계론적 철학이 풍미하던 시대로 특징지워진다. 실제로 기계론의 전통은 
가쌍디(Gassendi)에 의한 원자론의 부활과 더불어 갈릴레오에 의한 
아르키메데스(Archimedes) 전통의 재발견으로 구체화되면서 데카르트(Descartes)에 
의해 이론적 체계화에 성공하였고, 보일(Boyle)에서 가장 열렬한 옹호자를 구하게 
되었다. 그리고 베이컨의 귀납적 방법과는 대조적인 연역적 방법을 중시한 데카르트도 
그의 자연관에서 '자연의 주인이며 소유자'로서 자연계에서 인간의 역할을 파악하고 
있었던 것이다.72) 그의 "방법론"에는 사변적 철학을 버리고 실용적 철학을 
택함으로써 인간에게 쓸모 있는 지식을 얻을 수 있다는 믿음이 담겨 있었다.
  그러나 근대과학의 성립 이후에도 아리스토텔레스에서 비롯된 자연주의 전통은 
면밀히 이어져 내려오고 있었다. 자연의 실재의 전부로 보는 이러한 전통은 
부르노(Bruno), 스피노자(Spinoza), 괴테(Goethe), 라메트리(Lamettrie), 
다윈(Darwin) 등을 거쳐 20세기의 아인슈타인(Einstein), 헉슬리(J. Huxley) 등에 
전승되고 있었다. 이러한 자연관에서 인간은 자연의 일부로서 자연과 인간 사이에는 
아무런 간극도 존재하지 않는다. 진화론의 관점도 여기서 벗어나지 않는 것으로서, 
인간과 자연의 다른 부분은 긴밀하게 연관되어 있었다. 인간이 하등한 동물로부터 
진화한 이상 그 하등동물이 발생된 자연이란 존재는 궁극적으로 인간의 고향이 될 
것이기 때문이다.73)
  현대과학에로의 이러한 유기론적 전통의 계승에도 불구하고 결국 근대 이후의 서양 
과학기술의 기초는 기계론적 자연관에 치우쳐 있었음은 엄연한 사실이었다. 과학이 
진보를 의미한다는 믿음은 산업혁명 후기에 이르러 자연 정복의 적나라한 모습을 
노출시키게 되었다. '물질과 그 운동'으로 설명되는 자연세계로부터 물활론적인 
성격은 자취를 감추었다. 생명가치를 박탈당한 자연은 완전히 인간의 손에서 그 
뜻대로 변형되게 되었다. 21세기를 바로 앞에 두고 이제 토마스 쿤(Thomas Kuhn)이 
제시한 혁명적인 패러다임(paradigm)의 전환이 절실히 요구되는 시점이라 생각되나, 
그 실현이 가능할는지에 대해서는 상당히 의심스럽다.

    주석

  1) Hooykaas, R, Religion and the Rise of Modern Science(손봉호, 김영식 옮김, 
"근대과학의 출현과 종교", 정음사, 1987, 이하 '호이카스'라 칭함).
  2) 호이카스, p. 18.
  3) Diels, H ; Fragmente der Versokratiker, 5th ed; Empedocles, B21. 23; 
호이카스, p. 19.
  4) Gillbert, O ; Arch. f. Gesch. Phil. xxil, p. 279.
  5) Plato, Timaios, 30, E.
  6) 플라톤의 다른 대화편들에서 이들 천체들은 올림푸스 신들의 이름을 지니고 
있다. 예컨대 제우스는 항성의 하늘을, 그리고 헤스티아는 땅을 의미했다; Plato, 
Phaidros, 24; 호이카스, p. 22.
  7) Aristotle, The Basic Works of Aristotle(New York, Random House, 1941); 
Aristotle, The Complete Works(Princeton, N.J; Princeton University Press, 1984).
  8) 아리스토텔레스의 운동의 개념은 근대적 의미와는 크게 달라서 '가능성의 
실제화'를 포괄하는 형이상학적인 개념까지 포함한다. 호이카스, p.23.
  9) Aristotle, Metaph. xii. 8, 1074 b.
  10) Galen, On the Natural Faculties(Cambridge, Mass ; Harvard University 
Press, 1963).
  11) 'Science and Technology:Promises and Dangers in the Eighties, President`s 
Commission for a Natural Agenda for the Eighties', A Panel Report(G. E. Watts, 
Chairperson, New Jersey, Prentice Hall, Inc., 1981).
  12) 호이카스, p.66.
  13) 기술의 역사를 사상사적으로 고찰한 저술로는 G. Bugliarello, D. B. 
Doner(eds.)의 The History and Philosophy of Technology(Champaign, Ill ; 
University of Illinois Press, 1979), E. Crag의 The Mind of God and the Works of 
Man(Oxford, Clarendon Press, 1987), 그리고 P. T. Durbin, F. Rapp(eds.) 의 
Philosophy and Technology(Dordrecht, D. Reidel, 1983) 등이 있다.
  14) Aristotle, Physics, ii, 8, 199a.
  15) Cicero, De Natura Deorum, i, 33; 호이카스, p.68.
  16) 'machina'나 'mechane'라는 단어는 '도구'라는 뜻이면서 동시에 '교활함'이란 
의미로도 쓰인다.
  17) 기원 3세기경 수학자 파푸스(Pappus)는 기학(pneumatics)와 자동장치 제작에 
종사하는 사람들이 '마술사'라고 불리웠다는 기록을 남기고 있다.
  18) J. Rifkin, "엔트로피"(서울; 정음사, 1990), P.85.
  19) 아랍 과학의 연구는 70년대에 미국에서 교육받은 아랍권 출신의 과학사학자들에 
의해 새로운 시작에 의한 새로운 결과를 내어 놓고 있다. 이 글에서 인용된 저서는 
주로 Seyyed Hossein Nasr(이란 출생으로 미국 MIT에서 물리학을 전공하고 
Harvard에서  History of Science의 학위를 취득함)에 의해 쓰여진 'Science and 
Civilization in Islam'을 인용하고, 다음에 De Lacy O`Leary가 쓴 'How Greek 
Science Passed to the Arabs'와 Scientific Change(A.C. Crombie, ed.)에 실린 S. 
Pines 의 'What Was Original in Arabic Science'를 참고하였다. 이슬람 과학에서의 
자연과 인간의 관계와 신성 등에 대해 다룬 부분에서는 개별적인 인용출처 표기를 
하지 못했음을 밝혀 둔다.
  20) S.H. Nasr의 그 밖의 저술로는 The Encounter of Man and Nature(London, 
1968), An Annotated Bibliography of Islamic Science(Tehran, Offset Press, 2 Vol; 
1975__78, Imperial Iranian Academy of Philosophy Publications, Nos. 17 and 36) 
등이 있다.
  21) '물리적 신학' 또는 '신학적 물리학'이라 함은 신에 의지한 물리적 세계의 
이해를 지칭하는 용어이다. 호이카스, p.24; E.R. Curtius, Europaische Literatur 
und Iateinisches Mittelater(Bren. 1954, Kap. VI).
  22) 호이카스, p.29.
  23) R. Hooykass, Science and Theology in the Middle Ages(Free University 
Quarterly, 3. 1954), p.77__163.
  24) K. Thomas, Man and the Natural World:Changing Attitudes in England 
1500__1800(London, Alen Lane, 1983), p.64.
  25) W. Mills, 'Metaphorical vision:changes in Western attitudes to the 
environment', Annal, Association of American Geographers, 72(2), 1982, p.237__53
  26) Mills, op. cit., 1982; Thomas, op. cit., 1983.
  27) A. Lovejoy, The Great Chain of Being(Cambridge, Mass; Harvard Univ. Press, 
1974).
  28) David Pepper, The Roots of Modern Environmentalism(이명우 등 옮김. 
"현대환경론", 한길사, 1990), p.81.
  29) 그러나 연금술사들의 작업에 관한 이런 관념은 "발생할 수 있는 것은 어느 
경우나 그 자체와 유사한 것을 발생시킨다." 는 주장에 의해 반격되었다. 다시 말해서 
납의 형상이나 본질은 납과 비슷한 것을 만들 수 있을 따름이지, 결코 금의 형상이나 
본질을 발생시킬 수는 없다는 반론이었다.
  30) 호이카스, p.70.
  31) D.C. Lindberg, Roger Bacon`s Philosophy of Nature(Oxford:Clarendon Press, 
1983).
  32) Boyle, A Free Inquiry, Sect. 1.
  33) 이사야 45:5.
  34) 창세기 1:26.
  35) Lynn White, Jr, 'The Historical Roots of Our Ecological Crisis', Science, 
March 10, 1967, p.1203__7.
  36) R. Attifield, 'Christian Attitudes to Nature', Journal of the History of 
Ideas, 44(3), 1983, pp.369__86.
  37) R. Doughty, 'Environmental Theology:Trends and Prospects in Christian 
Thought', Progress in Human Geography, 5(2), 1981, pp.234__48.
  38) Doughty는 굳이 Assisi의 Saint Francis 같은 급진파의 견해를 빌지 않더라도 
기독교 신학에서 환경에 대한 호의적인 태도를 쉽게 발견할 수 있다는 입장이며, 
Santmire와 Gowan 같은 학자들의 말을 인용했다.
  39) C. Glacken, Traces on the Rhodian Shore(Berkeley, Univ. Calif. Press, 
1967) ; 송상용, '환경위기의 뿌리'("철학과 현실", 1990, 철학문화연구소), 
pp.28__35.
  40) Plato, Timaios, 41 A; 37 C; 28 C; 호이카스, p.27.
  41) Aristotle, De gen. anim. i. 734b; 호이카스, p.28.
  42) M.B. Foster, Mind, 44, pp.439__466, 1935; 호이카스, p.32.
  43) R. Boyle, A Free Inquiry into the Vulgarly Received Notion of Nature, 
1682.
  44) 실상 그러한 흔적은 뉴턴과 다윈에게도 여전히 남아 있었음을 발견하게 된다. 
Isaac Newton, Newton`s Philosophy of Nature:Selections from His Writings(New 
York, Hafner, 1953):Isaac Newton, The Correspondence of Isaac Newton(Cambridge, 
Canbridge University Press, 7 Vols ; 1959__78).
  45) Copernicus(1473__1543)에 의해 시작되어 Kepler(1571__1630), 
Galileo(1564__1642)를 거쳐 Newton(1642__1727)에서 완성된 천문학상의 혁명, 
Galilo로부터 Descartes(1596__1650), Huyghens(1629__1695) 등을 거쳐 역시 
Newton(1642__1727)에 이르러 완결된 고전역학, Harvey(1578__1657)의 생리학상의 
혁명이 17세기까지의 대표적 현상이었고, 그 이후 Lavoisier(1743__1794)의 화학혁명, 
Darwin(1809__1882)의 진화론, Freud(1856__1939)의 정신분석이론, 그리고 
Einstein(1879__1955)의 상대성이론 등도 일반적으로 알려진 혁명적 이론에 속한다.
  46) 흔히 프린키피아(Principia)라 약칭하며, 3부로 이루어져 Book I은 'The Motion 
of Bodies', Book II는 'The Motion in Resisting Mediums:Hydrodynamics', 그리고 
Book III는 'The Systems of the World:Celestial Mechanics'의 내용을 다루고 있다. 
프린키피아의 저술보다 20년 앞서 미적분이 창안되었으나, 이 책은 고대 그리스의 
Apollonius와 Euclid 기하학의 형태를 빌어 서술되었다. 이 난해한 수리물리 분야의 
저술은 큰 반향을 일으켜 일약 뉴턴의 명성을 높였으며, 1713년에 2판, 1726년에 
3판이 발간되었다. 프린키피아가 그의 과학적 방법에서의 수학적, 이론적 경향을 
나타내고 있는 한편, 그의 또다른 저술인 "광학(Optics)"은 실험적, 경험적 특성을 
보여주고 있다.
  47) A. Koyre`, From the Closed World to the Infinite Universe(Baltimore, Md ; 
Johns Hopkins University Press, 1968) ; A. Koyre`, L`aventure de 
l`esprit:Melanges Alexandre Koyre, 2 vols.(Paris Hermann, 1964).
  48) H. Butterfield, The origins of Modern Science, 1300__1800, revised ed.(New 
York, 1957), pp.7__8. E. Grant, Physical Science in the Middle Ages, chap.4(New 
York, 1971).
  49) B. Farrington, Greek Science, 2 vols.(London:Pelican Books, 1944__49); B. 
Farrington, The philosophy of Francis Bacon(Chicago:University of Chicago Press, 
1964).
  50) E. Grant, Physical Science in the Middle Ages, chap.4(New York, 1971)
  51) Guy Beaujouan, 'Motives and Opportunities for Science in the Medieval 
Universities', Scientific Change(A.C. Crombie, ed; New York, 1963), pp.219__360.
  52) A. Koyre`, 'The Significance of the Newtonian Synthesis', Archives 
Internationales d`Histoire des Sciences 3, 1950, pp.291__311. 이 글에서는 당대의 
시인 Pope(1688__1744)의 시구가 이용되고 있다. "자연과 자연의 법칙들은 암흑 속에 
가리워 있었다. 신이 이르기를, 뉴턴이여 있으라! 그러자 모든 것이 밝아졌다." 
그러나 Pope는 그 두에 일어날 일(고전역학이 양자역학의 출현에 의해서 현상을 
기술하는 특수예로 전락해 버린 일)은 알지 못했다. "그것은 오래가지 않았다. 오, 
아인슈타인이여 있으라!" 울부짖으면서 악마는 현상을 복원시켰던 것이다.
  53) 호이카스, p.85.
  54) Aristotle, Politics, vii, 9(1, 5, 9), 8(2__3).
  55) 호이카스, p.94.
  56) 그가 지적한 이들 학문에서의 폐단은 그의 Novum Organum 가운데 Aphorism, 
pp.39__65에 실려 있다.
  57) J. Webster, Acadeniarum Examen(London, 1651), p.106; 호이카스, p.103.
  58) T. Sprat, The History of the Royal Society of London, 4th ed., London, 
1734, p.434.
  59) 호이카스, pp.80__82.
  60) F. Bacon, 'The Advancement of Learning'(1605), Book I; Bacon, De 
augmentis, II, c.2.
  61) Bacon, Novum Organum, I, aph.3, aph. 129.
  62) P. Mathias, 'Who Unbound Prometheus? Science and Technical Change, 
1600__1800', Science and Society, 1600__1900(Cambridge Univ. Press, 1972), 
pp.54__80.
  63) A.R. Hall, The Historical Relations of Science and Technology, London, 
1963.
  64) D. Landes, The Unbound Prometheus, Cambridge, 1969, pp.113__114.
  65) T.S. Ashton, The Industrial Revolution, London, 1948, pp.15__16. 그는 
구체적으로 회원 명부에서 수많은 엔지니어, 철강업자, 공업화학자, 기구제작자들의 
이름을 찾아내고 있다.
  66) W.W. Rostow, The Stages of Economic Growth, Cambridge, 1960, p.31.
  67) 본문 17권과 도해 11권으로 구성된 백과전서는 1751년부터 간행되다가 그 
이념적 색채가 문제되어 중도에 중단되는 우여곡절을 겪으며 1777년에 완간되었다. 
Voltaire, Montesqieu, Rousseau 등이 참여했으며, 편집인으로 D`Alembert, Diderot도 
참여해 매우 다양한 성격을 드러내고 있었다; C. Gillispie, 'The Encyclopedie and 
the Jacobin Philosophy of Science:A Study in Ideas and Consequences', Critical 
Problems in the History of Science(M. Clagett, ed; Univ. of Wisconsin Pr.;1959), 
pp.258__288.
  68) C. Gillispie, op. cit., pp.255__288.
  69) 디드로는 루소에게 이 세상에서 "나쁜 사람만이 혼자 산다."고 말하고 있는데, 
이러한 표현은 우주 속에서의 만물 간의 긴밀한 필연적 관계를 강조하는 것으로 
생각된다; "역사 속의 과학", 김영식 편, 창작과 비평사, 1982, p.261.
  70) 백과전서의 '화학' 부분은 Rouelle의 제자인 Venel에 의해 쓰여졌다.
  71) 예컨대 1960년대의 미국을 볼 때, 초반의 우주계획의 성공에서 볼 수 있었던 
과학주의의 융성이 월남전의 실패와 환경문제의 전개 등에서 연유되는 반과학주의로 
급반전된 것을 들 수 있다. 이 주제에 관해서는 뒤의 6장 미국의 사회운동으로서의 
환경문제에서 살피기로 한다; 반과학운동에 관한 정리는 송상용 교수의 '반과학의 
기원과 전개'("도와 인간과학", 1981, pp.385__94)와 김용준 교수의 "과학인의 
역사인식"(해동문화사, 1986) 등에 실려 있다.
  72) 송상용, '반과학의 기원과 전개'("도와 인간과학", 1981, pp.358__9); R. 
Descartes, Discours de la methode(Paris:Hachette, 1937), p.69.
  73) 송상용, 윗글, p. 391; 송상용, '환경위기의 뿌리'("철학과 현실", 1990, 
철학문화연구소), p.33.

    제3장 동양의 자연과, 과학기술, 환경문제

    1. 중국의 전통과학에 대한 전반적 고찰

  우리가 살고 있는 동양문화권으로 돌아와 환경문제와 관련지어 전통적 자연관을 
논할 때, 대체로 중국의 도가와 유가 사상, 인도의 힌두교와 불교, 그리고 불교와 
도가의 접목으로 형성된 선불교의 전통이 자주 논의된다. 여기서는 동양 자연관의 
주된 경향을 중국 전통사상을 중심으로 환경문제와 연관지어 서양과 비교한다는 
입장에 국한시키기로 한다. 동양의 과학과 기술 전통에 관한 논의는 그 장구한 역사에 
비추어 세부적으로 다루기가 곤란하며 이 주제의 내용과 별 관련이 없기 때문에 주로 
환경문제와 관련되는 범위 내에서 살펴보고자 한다.
  중국의 자연관과 전통과학 및 기술에 관해 다루기 이전에 먼저 한 가지를 주목할 
필요가 있다. 그것은 최근 학계의 연구동향에서 특히 강조되는 바로서, 서양의 
근대과학이 수입되기 이전의 '동양의 과학'에 관해 연구할 때 흔히 범하는 오류에 
대한 경고이다. 즉 동양의 전통과학을 현대과학의 시각으로 다룸으로써, 마치 
현대과학이 전통적인 모든 과학의 공통 목표였던 것처럼 문제를 잘못 인식한다는 
것이다.1) 그리하여 마땅히 '자연에 관한 단일한 과학'이 유일한 형태로 존재해야 
하는 것으로 가정하고, '모든 민족과 문화의 고대 및 중세의 가학이 근대과학이라는 
바다로 흘러들어가는 강들'이라고 보는 과학의 이미지에 대해 비판하는 것이다. 
구체적으로 근대과학의 출현은 서양의 과학혁명이 그러했듯이, 천문학 혁명에서 
비롯된 '공간의 기하학화' 또는 '자연의 수학화'를 거쳐야만 했던 것으로 보고, 왜 
그런 일이 중국에서는 진행되지 않았는가를 묻게 된다.
  이렇듯이 보편적인 과학에 대해서 유일한 발전 유형이 있다고 전제하는 관점에서 
출발하는 한 "중국에서는 왜 과학혁명이 일어나지 않았는가?" 또는 "중국은 어째서 
스스로 근대과학을 이룩하지 못했는가?"라는 식의 질문이 제기되는 것은 당연하다. 
실제로 그러한 방식으로 중국의 과학에 접근함으로써, 그런 부류의 물음에 대한 
그럴듯한 해답을 얻고자 하는 노력이 계속되어 왔다.2) 그러나 이 접근의 한계성을 
분명히 인식해야 한다는 점이 여러 학자들에 의해 제기되고 있다. 예컨대 "중국에서는 
왜 근대과학이 출현하지 않았는가?"란 물음은, 그레이엄(A.C. Graham)의 매우 적적한 
비유가 일러주듯이, 마치 "불이 나지 않은 집에 가서 왜 이 집에는 불이 나지 
않았나."를 알아내려는 것과 같이 질문 자체의 논리적 근거가 희박하다는 것이다.3)
  그럼에도 불구하고 이러한 질문들은 여전히 상당히 흥미롭고 때로는 유익한 
질문처럼 보인다. 실제로 이러한 물음이 제기됨으로써 전반적으로는 상당한 학문적 
소득이 있었던 것으로 평가된다. 동양의 전통과학과 기술에 대한 수준 높은 저술들이 
출간되었고, 그 결과 연구의 질도 높아져서 관련분야의 지평이 넓어졌기 때문이다. 
실제로 중국의 고문헌을 텍스트로 하는 전문적, 세부적 연구가 이루어지면서, 중국의 
자연에 관한 지식을 그 자체의 지적 맥락에서 이해할 뿐만 아니라 중국 전통문화의 
맥락 속에서 파악하려는 시도가 나타났다. 이러한 폭넓은 관점의 연구는 중국의 
전통적 의술이나 연금술 등의 분야를 중심으로 특히 활발하게 진행됨으로써 그들 
영역의 본질, 위치, 역할이나 사회적 의미에 대한 이해를 높이는 데 기여했다고 할 수 
있다.4)
  그러나 최근에는 이러한 작업이 중국 전통과학의 참모습을 본질적으로 이해하는 
데에는 한계가 있음이 지적되고 있다.5) 개별 분야의 연구는 특히 수학, 천문학, 
광학, 의술, 기술 분야에서 철저히 연구되어 상당한 성과를 거둔 것이 사실이었으나, 
그 결과가 중국 지식인들의 자연세계에 대한 관념을 총체적으로 이해하는 데에는 거의 
무력하며, 실제로 이들 분야의 지식이 중국의 지적 사고체계에 어느 정도 침투해서 
영향을 미쳤는가에 대해서도 시사하는 바가 미흡하다는 것이다. 또 하나의 
한계성으로서 이러한 경향의 연구는 현대적인 시각에 바탕하여 상당한 정도의 세련된 
전문화의 수준에 미치지 못했던 분야들--그 당시에는 분명히 중요한 역할을 했을 
것임에도 불구하고--에 대해서 경시하거나 무시해 버리는 결과를 빚었다고 지적된다.
  이러한 결과는 결코 사소한 오류나 시행착오로 보아 덮어 버릴 수가 없다. 왜냐하면 
어느 문화권이든 간에 그 전통문화 속의 자연세계에 관한 지식에 대해 이해하고자 할 
때, 그것이 포함하는 지식의 형태, 방법, 성격 등은 어디까지나 그 전통문화의 
맥락에서만 성립되는 것이기 때문이다. 가령 아리스토텔레스의 물리학을 이해하고자 
할 때, 그것은 당시 과학의 바탕이었던 형이상학과 분리시켜서는 결코 이해되지 
못하는 것이며, 마찬가지로 중국의 전통과학을 이해하려고 할 때, 그 연구는 중국이 
지니고 있었던 독특한 양식의 전통사상과 결부되지 않는 한 그 결과는 단편적인 
편린일 수밖에 없을 것이기 때문이다.
  그러므로 중국 전통과학의 개별 분야에 대한 연구 결과는 필연적으로 중국 사상들의 
맥과 이어져야 한다는 주장의 논거는 충분히 성립된다 하겠다. 그리고 실제로 이러한 
방향의 연구가 나타나고 있어서, 주요 주제로서 중국의 '사(mandarin)' 계층의 
가치관을 지배했던 신유학을 전통과학의 연구와 결부시켜 다시 살피고 있는 것이 
그러한 흐름에 속한다. 또한 중국 사상에서 도교의 성격을 과학 분야 중의 연금술, 
의술, 점성술 등과 연관시켜 상호작용을 연구하는 것도 그런 동향의 사례가 된다. 
그러나 이들 문제에 대한 접근에 있어서도, 추상적이고도 철학적인 도교의 믿음이 
당시의 주된 학풍인 신유학에 실질적으로 어떤 영향을 미쳤는가를 밝혀야 한다고 
지적되고 있다. 중국의 대표적인 과학사상이라 할 수 있는 신유학의 이론에 관해서는 
후에 다시 다루기로 한다.
  동양의 전통적인 과학기술에 관한 연구는 가히 기념비적 업적을 내어놓고 있는 
영국의 니덤(Joseph Needham)에 의해서 시작된 것이나 다름없다. 바로 그러한 일련의 
작업의 결과인 "중국의 과학과 문명"에서 니덤은 그 자신이 정의한 '강'의 이미지를 
따라 중국의 전통과학이라는 큰 강을 근대과학의 분야 설정의 개념에 따라 분류하고 
있다. 그의 분류는 현대과학의 명칭을 그대로 따르고 있어서, 수학, 천문학, 기상학, 
지리학, 지질학, 광물학, 물리학과 물리학적 기술, 화학과 화학적 기술, 생물학, 농학 
그리고 의학 등으로 나뉘어져 있다. 따라서 현대과학의 분류의 틀을 따르는 그는 중국 
전통과학에서 분명히 독자적인 분야를 형성하고 있었던 주요 분야들, 즉 점성술, 
연금술, 화성학 등을 각각 천문학, 화학, 물리학의 항목에 편입시키고 있으며, 특히 
당시로서는 매우 중요한 전통이었던 풍수학을 '사이비 과학(pseudo-science)'으로 
전락시켜 분류했다.
  중국과학사 분야 연구의 또 다른 주도 인물인 시빈(Nathan Sivin)도 니덤과 
마찬가지로 중국의 과학적, 기술적 전통이 매우 세련된 것이었다고 본다. 시빈은 
중국인들의 자연에 관한, 그리고 인간과 자연의 관계에 대한 합리적, 추상적 이해의 
총체를 과학이라고 정의하고, 그 세부적 분야들을 니덤과는 다른 기준에 의해 
분류한다.6) 시빈의 분류는 크게 정량적 과학과 정성적 과학으로 나뉜다. 전자의 
항목에 속하는 소분야는 수학, 수리화성학, 수리천문학이고, 후자에 속하는 것들은 
의학과 약제, 연금술, 점성술, 풍수설, 물리적 연구 등이다. 그러므로 이러한 시빈의 
분류는 니덤이 '사이비 과학'이라고 본 분야까지도 전문화된 과학 분야로 
분류함으로써 현대과학의 기준에서 벗어나 중국 전통사회에서 실제 사용된 방법을 
인정하고 있다. 이보다 후에 시빈은 다시 새로운 분류를 제시한 바 있는데, 그것은 
천, 지, 인의 삼분법에 따라 분류하는 세 가지 유형으로 나뉘어진다. 그리하여 우주와 
그 속에서의 여러 형상에 대한 과학, 지구와 지구상의 생물계에 대한 과학, 인간과 
인간사회에 대한 과학으로 구분하고 있다.
  과학에 대한 이러한 분류에 이어, 시빈은 중국 전통과학에 대한 다음과 같은 
핵심적인 질문을 제기하고 그 답을 찾는 노력을 기울였다. 중국의 과학적 그리고 
기술적 전통은 무엇이었는가? 그 속에서 새로운 관념, 기법, 문제들의 기원은 
무엇이었는가? 과학 분야는 전통문화 속의 다른 사상, 활동과 어떤 관련이 있었는가? 
새로운 방향에로의 전개를 가능케 한 요소는 무엇이었으며, 이를 저해한 요소는 
무엇이었는가? 시빈에 의해서 명시된 이들 질문은 대체로 중국의 전통과학에 흥미를 
느끼는 사람이라면 거의 보편적으로 떠오를 만한 성격의 문제들이고, 이들에 대한 
사려깊은 해석이 중국 전통과학에 대한 깊은 이해를 가능케 할 것임은 두말할 나위가 
없다. 그리고 지금도 이와 관련된 연구는 이어지고 있어서 아직 이 문제에 대한 
완전한 이해를 가능케 하는 해답들의 제시가 완결되었다고는 할 수 없다.
  앞에서 살펴본 바와 같이, 현재까지의 학문적 연구에서 분명하게 드러나는 것은 
중국의 전통문화 속에도 독자적으로 전개시킨 과학적, 기술적 지식체계가 존재해 
왔다는 사실이며, 이것들은 적어도 12, 13세기(또는 16세기라는 견해도 있음)까지만 
해도 서양에 뒤지지 않았거나 심지어는 여러 측면에서 오히려 더 앞서가고 있었다는 
견해가 정설로 받아들여진다는 사실이다. 그러나 여기서 다시 유의해야 할 점이 있다. 
즉 무의식적인 가정 속에서 "중국의 전통과학이 과학혁명 이전의 서유럽의 과학과 
거의 같았다."고 생각할 수 있으나 그 자체의 배경이 서로 달랐다는 중요한 차이점이 
있으므로, 그것이 과학에 미친 영향을 살펴보도록 요구한다는 점이다.
  여러 번 강조되었듯이, 일차적으로 동양의 전통과학을 논할 때, 우리는 그것을 
동양문화의 맥락 속에서 이해해야 한다. 그러나 실제로는 서양 근대과학의 기준이나 
서양의 특질적인 과학과 동양의 전통과학을 거의 무의식중에 비교하는 경우를 완전히 
배제할 수 없는 형편이다. 이러한 관점에서 중국이 근대과학으로의 독자적인 이행에 
실패한 원인을 규명하는 과정은 과학의 발달과 관련된 여러 가지 요인에 관심을 
기울이게 한다. 앞의 논의로부터 짐작할 수 있듯이, 이러한 연구들은 대체로 중국 
과학에 대한 '내적 접근(internal approach)'을 경시함으로써 과학사상적인 요인을 
소홀히 하고 사회적, 경제적인 요인을 강조하는 경향으로 치우쳤다는 지적을 받고 
있다. 그리하여 관심의 초점은 "근대 이전까지는 유럽 것에 필적하는 상당한 
수준이었던 중국의 과학 전통이 어째서 근대화에는 실패하였는가?"로 모아져서, 유럽 
근대과학의 성립 배경을 이루었던 특수한 조건들이 중국에서는 형성되지 않았다는 
방향으로 논의가 전개되었고, 따라서 그러한 조건이 형성되지 않았던 원인을 찾는 
방향으로 나아가게 되었다.
  그러한 이유는 여러 가지 측면에서 제시되었다. 이를테면 상업화된 서양 사회와는 
달리 중국 사회는 계급화된 농경사회였던 까닭에 이론적, 수학적 연구와 경험적, 
실험적 연구의 전통이 연결되기에 적합치 않은 토양이었다는 지적도 그 중의 하나가 
된다. 근대과학의 출현 시기에 크게 영향을 미쳤던 입자론의 철학이 서양의 
개인주의적, 상인적 정신과 잘 조화된다는 논리도 비슷한 맥락의 주장이다. 그리고 
동서양의 자연관의 차이를 들어, '입법자로서의 신'의 개념이 중국인들의 자연에 대한 
믿음에는 결여되었던 까닭에 '자연의 법칙'이라는 개념이 나타나지 않았고, 따라서 
우주의 비밀이 인간에 의해 이해될 수 있다는 믿음과 그것을 찾아내려는 노력이 
나타나지 않았다는 논거도 제시된 바 있다.7)
  그리고 동서양의 특질로서 서양은 논리적이고 동양은 직관적이라서, 중국사상에는 
엄격한 논증과 증명이 결여되었기 때문이라고도 본다. 또한 한자가 표의문자인 탓에 
과학에서의 추상적인 사고를 전개시키는 데 장애요소였다는 주장도 있다. 그러나 
문자에 대한 이러한 주장은 니덤에 의해 반박되었다. 그것은 한자를 부호문자가 
아니라 표의문자라고 잘못 생각한 데서 빚어진 오류이며, 실제로 현대문화속의 
중국과학자들은 과학의 모든 영역에서 한자가 아무런 장애를 주지 않음을 증명하고 
있다고 비판되었다.8)

    2. 중국 전통과학의 내용

  여기서는 전반적으로 중국과학 자체의 특징적인 요소와 구체적 내용에 관해 간단히 
살펴보고자 한다. 중국의 전통과학은 대체로 실제작업과 관련되는 기술적 지식의 
집적이라는 성격이 컸던 것으로 논의된다. 중국의 전통적 분야는 달력 제작, 점술, 
신병치료술, 생산과 무기개발에 관련된 기술적 연구를 많이 포함했던 것으로 
요약된다. 니덤에 의해서 밝혀진 바와 같이9), 천문학의 예를 들면, 적어도 르네상스 
시기에 이르기까지 중국은 천체 현상의 기록에 있어 가장 오랜 전통을 지니고 있었다. 
물론 그들의 행성 이론은 서양과는 달라서 기하학적 모델에 의존했던 것이 아니라 
수치적, 대수적 특징을 띠고 있었다. 그들의 업적은 현대적인 좌표계를 사용해서 
하늘을 구획하고 일식, 월식, 혜성, 신성, 유성들에 관해 정확하게 기록한 데 있다. 
적도의와 시계추진장치와 같은 천문관측기구들의 발명도 특기할 만하다. 이들 분야는 
시빈의 분류에 의하면 정량적 과학 분야로서 국가적 의식에 사용된 악기들의 규격, 
음계 및 선법들 사이의 정량적, 수비학적 관계를 다루었던 수리화성학도 아울러 
포함하고 있었다.
  정성적 과학으로 분류되는 의술과 약재에 관한 지식은 음양과 오행의 기본 개념에 
근거한 지극히 추상적인 이론을 인체와 그 치료에 적용한 것이었다. 점성술 역시 
정성적 과학으로서 예측 할 수 없는 하늘의 현상에 대하여 그 의미를 부여하고 
기록하는 것으로, 천재적 현상은 황제의 부덕의 징표라 여겼다. 그러므로 하늘 세계에 
대한 부단한 관측은 통치의 차원에서 지대한 관심사일 수밖에 없었다. 연금술은 
실제적 작업에 종사하는 외적 연금술과 금욕적, 신비적 정신활동을 통해 내적으로 
이루어지는 내적 연금술의 두 가지로 분류되었다. 그 작업의 신비는 비전으로 
전수되었으며, 서양 연금술의 목표가 완전한 형상의 금속인 금의 제조에 있었던 
것과는 대조적으로, 중국의 것은 영생불멸과 결합한 종교적인 초월을 추구하고 
있었다.
  니덤의 분류에 의하면, 고대 및 중세의 중국 전통과학에서 물리학 분야들 가운데 
가장 활발했던 것은 광학, 음향학, 자기학의 세 분야이다. 이 가운데 중국에서의 
자기학의 발달은 서양의 과학이 기계에 관한 학문이었던 기계학을 크게 발달시켰으나 
상대적으로 자기현상에 대한 학문적 이해가 매우 저조했던 것과 비교할 때, 동서양 
과학발달의 또 하나의 차이를 보여주고 있다. 그리고 지리학과 지도 제작 분야에서도 
중국이 꾸준한 진전을 보이고 있었음도 주목된다. 더욱이 이런 분야에서의 발전은 
중세 유럽에 나타났던 것과 같은 암흑기를 거치지 않고 정량적인 지도 제작과 측량의 
개선에 성공을 거두었다는 점에서도 또 하나의 차이라고 할 수 있다.
  역시 니덤의 연구에 의하면, 기계공학을 비롯하여 토목 및 수력공학 분야는 
전통적인 중국문화가 특별한 성공을 거두었던 분야로 규정된다.10) 예를 들면 대단히 
유용한 두 가지 형태의 말안장이 중국으로부터 전래되었다. 서기 1세기경, 서양에서는 
곡식을 빻는 데 수력을 이용하고 있었으나, 중국은 같은 시기에 야금 과정의 풀무질에 
수력을 이용하기 시작했다. 중국의 강철주조기술은 서양을 15세기나 앞섰고, 기계적 
시계 추진장치도 초기 르네상스의 유럽보다 앞서서 당나라에서 먼저 고안되었다. 
군사기술 또한 괄목할 만한 수준의 발달을 기록하였다. 중국에서의 화약 발명은 
9세기경에 이루어졌고, 화약무기의 개발은 11세기부터 활발히 진행되어 서양보다 
3세기 가량 앞섰다. 12세기 초에는 화창이 나타났는데, 니덤에 의하면 이로부터 
총신이 달린 총과 대포가 유래된 것으로 추측된다.
  이처럼 기술 분야에서의 발전이 주목할 만한 수준이었던 것과는 대조적으로, 
자연세계에 관한 지적인 호기심에 바탕한 이론적 연구는 중국에서는 활발하게 
자리잡지 않았던 것으로 평가된다. 이른바 서양의 자연철학에 해당되는 전통은 중국의 
전통적인 지적 세계의 중심으로부터 상당히 유리되어 있었다고 믿어진다. 중국의 
지적인 전통은 '사'라고 불리는 계층에 의해 전승되었으나, 기술적 지식의 종사자들은 
이들 사 계층과 거의 교류가 없었던 것으로 보인다.
  서양에서와 비슷하게 기술적 전통의 계층은 사회적, 정치적으로 지체가 낮은 지위에 
머물고 있었다. 한마디로 중국의 전통학문에서의 자연지식에 관한 비중은 보잘것 없는 
미미한 수준이었다. 그러한 원인에 대해서는 몇 가지 근거가 제시되고 있으나 아직도 
더 많은 연구가 요구되는 주재이다.11)
  중국의 전통과학에 대한 중국학자들의 견해들도 다양성을 보이고 있다. 예를 들면 
풍우란은 중국에는 과학이 없었다고 전제하고, 그 이유를 도가, 묵가, 유가 등의 
사상들의 겨룸에서 유가가 승리를 거둠으로써 자연에 대한 지배에는 관심을 두지 않고 
대체로 인간사회에서의 선과 행복을 추구함에 목적을 두었던 경향 때문이었다고 
설명한다. 한편 호적은 이와는 상반되는 견해로서, 중국에 서양 것에 필적하는 
과학정신과 과학적 방법의 전통이 존재했다고 주장한다. 그리하여 예컨대 "대학"에 
나타난 주희의 격물론은 베이컨의 "신논리학(Novum Organum)"에 나타난 과학방법론에 
상응하는 것으로 보았다.12)
  이상의 논의에서 드러나는 바와 같이, 중국의 전통과학을 다룰 때에는 그 사상적 
배경을 이루었던 도가, 묵가, 유가 등의 전통 성격을 살펴봄으로써 서양의 
과학사상과의 차이를 이해하는 것이 필요하며, 그렇게 함으로써 서양과 동양 
문화에서의 과학기술의 전개에 대한 차이를 이해할 수 있으리라 생각된다. 이러한 
중국 전래의 전통적 가치관의 성격은 현대에 있어서의 '과학기술의 발달과 환경문제의 
관련' 차원에서의 이해를 넓히고 새로운 환경윤리를 모색하는 데 있어 시사하는 바가 
크리라는 믿음이 요즈음 서양의 학자들을 사로잡는 것 같다.

    3.  중국의 자연관과 환경문제

    3.1 중국의 전통사상

  여기서는 중국의 전통사상이나 가치관을 환경문제와 관련하여 상세히 논의한다는 
것은 몇 가지 측면에서 어려움이 따른다. 동양에서는 서양의 근대과학과 같은 과학이 
출현하지 않았다는 엄연한 역사적 사실에서 보듯이, 동양의 전통문화에서는 환경문제 
또한 발생하지 않았다. 그러나 동양의 과학과 환경문제와 관련지어 동양의 자연관을 
살핀다는 것은, 환경문제를 빚지 않은 문화권에 대한 통찰로부터 현대적 위기를 
극복하는데 요구되는 관점들을 얻고자 하는 시도를 의미한다. 필자는 중국의 철학사에 
해당하는 내용에 대해 깊이 다룰 만한 식견을 갖고 있지 못하다. 그럼에도 불구하고 
중국의 전통적인 사상 가운데 자연관과 관련된 부분을 살피는 것은, 과학기술의 
발달과 관련짓는 그 자체로서도 흥미있을 뿐만 아니라 오늘날의 환경문제에 대한 
근본적인 접근을 시도함에 있어 매우 귀중한 시각을 제시할 수 있으리라는 믿음에 
대해 따져 보고 싶기 때문이다.
  중국의 전통적 자연관은 중국 역사상 가장 자유로운 사상가들의 출현을 기록했다는 
전국시대의 제자백가의 사상에서 그 큰 줄기를 찾을 수 있다.13) "한서" 예문지에 
의하면, 주말에는 유가, 도가, 묵가, 음양가, 법가, 명가, 종횡가, 병가 등이 
출현했으며, 서양의 아테네 시대와 견줄 만큼 찬란한 정신문화를 꽃피웠다.14) 그러나 
이 가운데 가장 큰 영향을 미쳤던 사상은 유, 도, 묵의 세 전통이었다고 인정되고 
있으므로, 중국의 자연관 역시 이 세 가지 전통을 중심으로 살피는 것이 타당할 
것이다.
  풍우란은 "장자"의 한 구절을 인용하여 중국인의 '자연'과 '인위'에 대한 믿음을 
다음과 같이 설명한다.15)

  무엇을 천(자연)이라 하고, 무엇을 인(인위)이라 하는고?... 소나 말에 네 다리가 
달렸으니 이를 천이라 함이요, 말의 목에 굴레를 씌우거나 소의 코를 뚫으니 이를 
인이라 함이라.

  그러므로 천이란 저절로 그러한 것을 가리키고, 인이란 인공적인 것을 가리킨다. 
그렇다면 중국인들은 자연적인 것과 인위적인 것, 그리고 자연적인 것에 인위적인 
요소를 첨가한 것, 세 가지 경향 가운데 어느 것을 중요시했는가가 관심을 모은다. 
풍우란은, 역사적으로 주대의 말기에는 이 세 가지 형태의 태도가 거의 동시에 
발생하였으며, 세 가지 주요 사상 가운데 도가는 자연을, 묵가는 인위를 대표하는 
학파로서 그리고 유가는 이들 두 경향을 절충하려는 입장으로 분류할 수 있다는 
견해를 피력했다.

    3.2 도교의 자연관

  도교의 사상은 중국의 전통과학과 과학사상과의 연관을 찾는 연구에 있어 가장 많은 
관심을 끌었다. 그러한 결과 니덤 등의 많은 연구는 연금술, 의술, 점성술 등에서 
도교의 전통과 관련되는 부분을 찾아내기도 하였다. 그러나 실제로 니덤에 의해 
전통과학 분야로 분류된 여러 분야, 즉 수학, 천문학, 화성학 등에서는 도교와의 연결 
흔적이 분명히 드러나지 않는 것으로 밝혀지고 있다. 우선 도가의 자연관의 특징을 
살필 때, 노자(기원전 약 5세기경)와 장자(기원전 약 4세기경) 등의 생각으로부터 
우리는 단순화시켜 표현한다면 '인간은 자연의 일부'로서 '자연으로 돌아가라'는 
방식의 자연관의 경향을 발견하게 된다. 도교의 자연관에서 '자연'의 특질은 자발적, 
필연적, 근원적인 존재상태로 규정되며, 그 속에서 인간은 자연과 하나가 되어야 
한다. 도가의 기본정신은 "그렇게 하는 것은 그렇게 됨으로써이다(The way to do is 
to be)."라는 글귀로 요약될 수 있다.16) 도가에서의 '자연'의 본질은 '무위'이며 
도한 '스스로 그러함'이라고 표현된다. 이는 우주에서의 삼라만상의 자연스런 
운행에서 인간의 욕망이 무리하게 개입되지 않아야 함을 의미하는 것으로 해석된다. 
즉 도가의 '자연'의 요체인 무위는 '아무 것도 하지 않음'이 아니라 무위로서 
'자연'이 되는 것을 뜻한다.
  도가의 자연관에서 기초를 이루는 '자연'과 '도'의 개념은 다음의 노자의 
"도덕경"의 몇 구절로부터 좀더 정확하게 이해될 수 있다. "도덕경" 제25장의 내용은 
다음과 같다.17)

  소용돌이의 혼돈 중에 한 가지 무엇이 있으니
  하늘과 땅 이전부터 이미 존재하였다.
  적막하고 텅 비었도다!
  홀로 존재하며 변하지 않으며
  어디에나 두루 미쳐서 다함이 없이
  천하의 모태라 부를 수 있으리라.
  그 이름은 알 수 없으나
  그것을 그저 도라고 불러보리라.
  굳이 그것을 정의하려고 애쓴다면
  대하고 할 것이다.
  크다 함은 무한으로의 확장을 의미하며
  무한으로 뻗음은 끝간데까지 닿음을 의미한다.
  끝간 곳에 이름은 '곁'으로 돌아옴을 의미한다.
  그러므로 도는 크다.
  하늘은 광활하다. 땅은 넓다. 그리고 인간도 대단하다.
  우주에는 큰 것이 네 가지 있어, 인간은 그 가운데 하나이다.
  인간은 땅을 따르고
  땅은 하늘을 따르고
  하늘은 도를 따르고
  도는 '그러함'을 따른다.

  위에 나타난 바로는, 고대 중국의 도교는 궁극적 실재의 개념으로 자연, 천, 지, 
인의 네 가지를 중요시했음을 알 수 있다. 이 순서는 또한 형이상학인 우선 
순위에서의 순서라고도 할 수 있다. 도가의 자연은 더 이상의 상위개념이 없는 
궁극적인 개념으로서, 자연은 단지 물질세계만을 지칭하는 것이 아니라 정신적인 
것까지를 포함하는 것으로 해석된다. 그리고 한없이 넓고 크며 일체의 것을 모두 
포괄하는 천지를 성립시키고 유지시키는 근원적 실재는 바로 '도'이다. 도는 '무위'할 
뿐 아니라 '자연'하다. 도는 현상계의 사물과는 달리, 다른 존재에 의해 존재하고 
움직이는 것이 아니라 스스로 자기 존재를 성립시키며 저절로 움직인다. 장자는 도를 
가리켜 "천지가 있기 이전에 옛부터 이미 존재하여 귀신과 상재를 낳고 천지를 
생출하였다."라고 말하였다.18) 그러므로 도는 우주 속의 일체의 사물과 사건의 
궁극적, 총체적 원리로서 천지의 존재 근거가 된다.19) 마치 인간의 육신과 정신의 
관계처럼, 도와 천지의 관계는 각각 혼과 몸에 유비될 수 있다.
  이처럼 도교에서의 도는 자연계의 혼에 해당되는 것으로 본다. 그리고 자연계의 
사물이나 현상은 각각의 대립자를 가지고 있으나, 도에 대해서는 맞설 수 있는 것이 
없다. 모든 사물이나 사건은 도 안에 있고 결코 도로부터 벗어날 수가 없다. 도에 
관한 장자의 개념이 얼마나 포괄적인 체계를 의미하고 있는가는 다음의 인용구에서 
드러난다.20)

  부자가 이르기를 "도대체 도는 아무리 큰 물체라 할지라도 포용치 않는 것이 없고, 
아무리 작은 물체라 할지라도 빠뜨리는 것이 없으므로 만물을 갖출 수 있다. 넓고도 
넓도다! 포용치 못하는 것이 없이, 깊고도 깊도다! 해아릴 수 없도다."라고 하였다.

  앞에서 살펴 본 바와 같이, 도 자체는 무위하나, 도가 천지만물과 관계를 맺는 
과정은 오묘하고 신비스런 작용을 수반한다. 장자의 자연관에서 자연은 거대한 하나의 
순환체계로 나타난다. 자연계의 삼라만상은 서로 대립해 있고 동시에 서로 의존해 
있다. 성이 있으면 훼가 있고, 취가 있으면 산이 있고, 본이 있으면 말이 있고, 시가 
있으면 종이 있고, 동이 있으면 정이 있고, 등등으로 서로 대립되어 있는 사물과 
사건은 도의 작용에 의해 각각 어느 상태의 반대쪽을 향해 변화해 나가게 된다. 
그리하여 처음과 끝, 움직임과 고요함, 낮과 밤, 봄과 가을이 번갈아 찾아오듯이 
만물은 대립전화의 순환을 거듭하고 있다. 이 과정에서 도의 작용은 이들 변화를 
결국은 조화와 균형을 향해 나아가도록 한다.

  만물은 모두 씨앗으로, 부동한 형상으로 다음 대에 계승되니, 처음과 끝이 마치 
고리와 같아 그 끄트머리를 찾을 수 없는지라, 이를 자연의 균평의 도리라고 한다.21)

  그러므로 장자의 자연관의 특징은 한번 성하고 한번 애하며, 한번 오르고 한번 
내리는 방식으로 끊임없이 엎치락 뒤치락을 반복하면서 궁극적으로는 조화와 평형을 
향해 나아가는 것으로, "천지가 크지만 그 변화는 균형하며, 만물이 수없이 많으나 그 
다스림은 한결같다."는 그의 천지에 관한 견해에서 보듯이 조화와 평형의 개념이 매우 
중요한 요소였음을 알 수 있다.22)
  이상에서 살펴본 도교의 사상에서 나타나듯이, 자연을 중시했던 도가의 믿음은 
인간을 대자연의 일부로 파악하고 자연과 인간의 합일(천인합일사상)을 강조하였다. 
따라서 자연에 대한 철저한 관찰과 분석을 하기에는 적합하지 않은 지적 배경으로서 
사람들은 자연을 향해 신비적인 태도에 머물게 되었고, 그에 따라서 '단념의 철학'을 
낳았던 것으로 설명될 수 있다. 최근 들어 현대 환경문제의 해결을 모색하는 시도에 
있어 특히 윤리적 관점에서 현대 과학기술이 해결할 수 없다고 보는 한계성을 
극복하는 데 동양의 자연관을 원용하려는 경향이 두드러지면서 특히 도교의 그것은 
크게 주목을 끌고 있다. 그러한 논의에서는 대체로 도가의 태고가 기계문명에 
대적하는 것으로 전형화되어 받아들여지는 경향이 있다. 그러나 이와는 반대로 도가의 
사상을 단순히 기계문명에 반대되는 것으로 단정할 수 없다는 논지의 견해--일례로 
심재룡 교수의 "도가는 기술문명에 반대하는가?"--도 발표되고 있어 흥미롭다.23)
  도교의 자연관이 기계에 대한 경계심을 지니고 있다는 측면을 강조하는 입장에서는 
"장자"에 나오는 다음의 이야기가 여러 학자에 의해서 가장 극적으로 인용되고 
있다.24)

  자공이 초를 유람한 뒤에 진나라로 돌아가는 길에 한수의 남쪽을 지나게 되었다. 
그는 밭이랑의 골에 물동이로 물을 퍼다 붓고 있는 늙은 농부를 만났다. 농부는 
물동이를 들고 우물을 오고 가고 했으나 애쓴 보람도 없이 물고에 물은 그대로 스며들 
따름이었다. 이를 딱하게 여긴 자공은 "기계를 쓰면 하루 백 이랑에 물을 댈 수 
있습니다. 힘은 덜 들고, 효과는 크지요." 라면서 '나무를 파서 뒤쪽은 무겁게, 
앞쪽은 가볍게 해서 마치 홍수처럼 빠르게 무를 댈 수 있는 용두레'를 사용할 것을 
농부에게 권하였다. 그러자 노인은 그 말에 이렇게 대답하였다. "우리 스승께 내 들은 
바가 있소. 기계를 쓰면 인간은 꾀를 부리게 됩니다. 꾀를 부려 일을 하면 꾀를 
피우는 마음이 생깁니다. 꾀를 피우는 마음이 생기면 순수한 마음을 지니기 
어렵습니다. 순백한 심정이 없어지면 신묘한 천성이 안정되지 않습니다. 신묘한 
천성이 안정되지 않는 곳에는 도가 생기지 않는다 하셨소. 내가 그 기계를 알지 
못하는 것이 아니라 부끄러워 그것을 사용하지 않을 따름이오."

  농부와의 대화에서 얼굴을 붉혔다고 하는 자공은 '공구'의 제자라고 자신이 신분을 
밝히고 있다. 이 우화는 도가의 반기계적 또는 반문명적 태도를 강조하는 대목으로 
인용되는 동시에, 다른 한편으로는 자공으로 대표되는 유가에 대하여 그들의 
기술문명에 대한 태도가 상당히 긍정적이어서 기술의 유용성을 높게 평가하고 있었던 
예로서 제시되기도 한다.25) 임어당의 견해는 "장자" 전편에 흐르는 핵심적 주제가 
반문명적 태도라고 단언한다. 그의 견해에 따르면, 장자는 이미 2천년 전에 기계화와 
산업화의 폐해를 예견하고 그 위험을 지적하는 노동철학을 폈다는 것이다. 장자가 그 
당시 용두레의 사용을 극구 반대했던 이유는 위의 농부의 입을 통해 설파된 것처럼 
기계화는 궁극적으로 인간을 인간답지 못하게 만들어버릴 것이기 때문이었다.26)
  이러한 논의는 더욱 확장됨으로써, 노스(John B. Noss)의 주장에서 보듯이, 동양의 
전통적인 반문명적 사조가 서양의 문명에 대해 맞선다는 식의 이분법적 논의로 
이어진다. 그는 도가 사상가의 태도를 서구인들이 인간의 의도에 따라 자연을 
정복하고 혹사하는 태도와는 상반되는 것으로서, 그러한 서구인들의 자연에 대한 
태도가 자연과학적 조작 및 제어 욕망과 결합함으로써 자연환경을 파괴시키고 
오염시키는 결과를 초래하였다고 결론짓는다.27)
  그러나 앞서 서양의 자연관에서 이미 다루어진 바와 같이, 서양의 자연관 자체가 
시대의 흐름에 따라 변천되어 왔을 뿐만 아니라 근대과학의 성립에서도 기계론적 
자연관을 지녔던 과학자들의 믿음이 다양했다는 사실, 그리고 동양의 자연관 역시 
상당히 다양한 성격을 지닌다는 점이 충분히 고려되어야 할 것이다. 그러므로 서양과 
동양의 특징적인 관계를 단순히 반문명과 문명의 관계로 대립시키는 것은 지나친 
단순화이자 과장된 도식화가 되기 쉽다는 점이 지적되어야 할 것이다.
  이러한 관점에서 도가의 사상에서는 과연 앞서 예시된 반기계적, 반문명적 성격만이 
두드러졌는지 검토할 필요가 생긴다. 도교의 전통이 반드시 문명을 혐오하는 것이 
아니었다는 논지의 주장은 식칼 쓰기를 신들린 듯 절묘히 해내었다는 포정의 
일화로부터 일부 뒷받침되고 있다.28)

  장단에 맞추어 춤이라도 추듯이 식칼 놀리기를 자유자재로 하는 포정에게 문혜군이 
감탄하여 그의 기술의 경지를 칭찬해 마지않았다. 그가 대답하기를 "소인이 무엇보다 
더 추구하는 것은 도입니다. 그것은 기술보다 높은 경지입니다. 처음 소를 잡았을 
때에는 눈안에 온통 소뿐이었습니다. 3년이 지나니 소가 눈에 보이질 않게 
되었습니다. 이제 신은 눈으로 소를 보지 않고 신으로 소를 봅니다. 감관의 지각이 
아닌 마음으로 소를 보는 까닭에 소 전체의 천리를 따라 칼질을 합니다... 저의 칼은 
19년간 쓴 것입니다. 잡은 소만도 수천 마리가 넘지만, 칼날은 방금 갈아낸 것과 
다름없습니다..."

  그의 칼 쓰는 도에 관한 설명에 대해 문혜군은 "양생의 도를 깨달았다."고 
칭찬하였다. 비록 단편적인 예이기는 하나, 포정의 일화는 기술에 대한 도가의 태도가 
무조건 기계문명을 혐오하는 것이 아니라 훨씬 더 포용적임을 보여주는 면이 있다고 
주장되는 것이다. 이렇게 보는 경우, 도가의 무위는 아무것도 안한다거나 완전히 
수동적이라는 뜻보다는 오히려 자연의 이치를 따라 능동적으로 움직인다는 뜻으로까지 
확대 해석된다. 만일 현대사회 속의 양생의 도가 과학기술을 포함하는 것이라고 
가정한다면, 현대를 사는 도가의 사상가들은 과연 기술문명을 배척하였을 것인가 하는 
매우 가상적이고 다소 짓궂은 물음도 제기될 수 있을 것이다. 아마도 그들은 그들의 
목적 때문에 자동차를 발명해내지 않았을는지는 모르나, 포정이 현대에 살아온다면 
자동차로 돌아다니는 일은 서슴없이 했을 것 같다.
  그러나 고대의 도가 전통의 사람들이 현대 속에서라면, 예컨대 자동차라는 문명의 
이기를 사용했으리라는 가정에도 불구하고, 그들의 태도에는 오늘날의 기계문명의 
사용자들과는 엄연한 차이를 보였으리라 예상되는 특징이 있다. 그리고 환경문제와 
관련지어 중국의 전통사상이 크게 관심을 모으는 부분이 바로 노장철학자들에게서 
나타나는 자연주의와 문명 사이의 조화에 대한 중용적인 태도라고 요약될 수 있을 것 
같다. 이를테면 노자가 "최고의 선은 물에 비유될 수 있다. 물은 모든 것을 이롭게 
하되 어느 것에 대해서도 저항하지 않기 때문이다."라는 말로 물을 칭송한 것은 
노자가 단순히 유용성에 대해 적대적이기 보다는 오히려 모든 것에 이로운 행위를 
옹호하고 있었음을 보여주는 것으로 해석될 수 있기 때문이다.29)
  기술에 대한 노자의 견해는 20세기 들어 새로운 시각에서 조명되고 있어서, 도의 
자연성과 유용성이라는 두 개념이 보다 긍정적으로 연결되고 있는 것으로 보인다.30) 
노자의 어구 가운데 "푸(생나무)가 부러졌다. 부러진 나무는 치로 사용되었다."라는 
말은 노자가 유용한 도구의 사용에 대해서 상당히 긍정적인 태도를 취하고 있었다는 
근거로 제시된다. 중국어의 푸는 생나무로서 자연 그대로의 나무를 의미하고, 치는 
도구나 용기로서 유용성이라는 의미까지로 확장된다. 그러므로 위의 문장은 "자연의 
나무가 쪼개져서 쓸모 있는 용기가 된다."라는 말로 재해석 될 수 있다.
  그러나 다음의 인용문에서 볼 수 있듯이 노자의 이러한 유용성에 대한 개념은 
상당히 제한된 범위 내에서 성립한다. "현자가 이것(유용한 도구 또는 유능한 사람)을 
사용한다면 모든 관료의 으뜸이 될 것이다. 그러나 가장 위대한 조각가는 가장 적게 
자른다."31) 이 글귀에서 노자는 기술 사용의 필요성을 부정하지 않으면서 그것을 
최소한으로 제한해서 사용하라고 말하는 것으로 해석된다. 도가에서 말하는 "도는 
무위이면서 불무위이다." 즉 "도는 하는 것이 없되 하지 않음이 없다."는 의미는 
기술문명 속에서 재음미됨으로써 현대문명에서의 인간의 태도에 대한 새로운 시각과 
연결될 수 있는 측면으로 보인다. 아마도 현대문명 속에 살고 있는 사람들에게 이러한 
격언이 제시하는 바는 기술의 필연성과 중요성을 인정하되 기술의 노예가 되지 않고 
자유롭게 살아야 할 것임을 깨우치는 정도가 아닐까 한다.
  이러한 논의에 따르면, 노자의 사상은 기술문명에 대한 상당한 비판을 담고 있는 
것은 사실이나, 그렇다고 해서 자연 속으로 완전히 도피하는 방식의 극단적인 
자연주의라고는 보기 힘든 성격을 지녔다고 하겠다. 그가 "도덕경"에서 묘사하고 있는 
이상적인 사회의 모습이 그것을 말해 주고 있다. "수십, 수백의 무기가 있어도 좋다. 
그러나 사용하지 말라. 사람들로 하여금 그들의 삶을 높이 평가하게는 하되 그로부터 
벗어나게 하지는 말라. 마차와 배가 있다고 해도 아무도 타지 않으리라. 화살과 
무기가 있더라도 아무도 그것을 과시하지 않으리라."
  이러한 논의를 좀더 확장시킨다면, 위의 보기는 중국의 전통적인 사상에서 
"자연주의와 인도주의 사이의 뚜렷한 구분이 존재하지 않는다."는 명제를 뒷받침하는 
하나의 근거로 제시될 수 있을 것이다. 말하자면 도가의 자연주의는 결코 인간성에 
반하는 것으로는 규정될 수 없으며, 마찬가지로 인간성을 자연성에 대치시키는 것도 
적절하지 못하다는 결론에 이르게 한다. 인간은 그 출현 이래로 자연 속에서 살아왔고 
살고 있으며 절대로 그것으로부터 벗어날 수가 없음이 분명한 사실이다. 그러나 
인간의 이러한 자연에의 의존에도 불구하고 인간은 문명의 전개단계에서 자연과 
인간의 관계에서의 새로운 선택을 할 수 있었으며, 그러한 선택에 의해 어느 정도 
자연으로부터 벗어나는 일이 생길 수도 있을 것이며, 실제로 벗어나는 일이 벌어진 
것이다. 결국 중요한 것은 인간의 문화와 자연은 상호보완적인 관계로서 둘 사이의 
적절한 결합이 이루어질 때 인간의 삶의 질이 향상될 수 있다는 사실을 직시하는 일로 
귀결된다.

    3.3 묵가의 자연관

  중국 전통사회의 사상가들은 그들의 철학적 또는 과학적 논의에서 서양과는 달리 
정확한 논리적 방법을 사용하지 않은 것으로 흔히 얘기된다. 중국의 사상가들은 그 
대신 구체적인 예시의 방법이나 적절한 유추에 의존하는 방식을 즐겨 택하고 있었다. 
그러나 전반적으로 사색의 표현방법에서 동양과 서양의 이러한 특질적인 차이에도 
불구하고, 중국의 전통적인 사상 가운데 논리적 방법에 대한 관심이 없었던 것은 
아니었다. 그러한 논의를 가장 활발하게 보여준 전통이 묵가의 전통이었음은 잘 
알려져 있다.32)
  묵가는 철학의 한 학파라기보다는 오히려 하나의 종교적인 교단으로 보는 것이 
적절할 정도로 '겸애'의 원칙에 바탕하여 도덕성을 강조한다. 구체적으로 이들은 
10개의 이론으로 구성된 '십론'에 나타난 믿음을 중심으로 기원전 3세기 무렵에는 세 
개의 분파로 나뉘어 활동하고 있었다. 십론을 핵심으로 하는 그들의 대화편은 
"묵자"라는 책자로 묶이게 되었는데, 그 중 기원전 3세기 '후기 묵가'의 "묵경"에는 
중국의 학풍으로는 매우 드물게 논리학이 실려 있어 매우 이채롭다. 이를테면 
"공간이란 다른 곳을 지나가는 것을 뜻한다.", "시간이란 다른 때를 지나가는 것을 
뜻한다.", "원이란 그 중심에서 같은 거리에 있는 것이다.", "힘이란 물체가 움직이는 
데 연유한다."등의 명제는 그러한 논리적인 접근에서 유래한 과학적 내용이라 할 수 
있다.33)
  "묵자"에 실린 30편의 제목은 서로 이질적인 주제로 이루어져 있으나, 뒤의 20편은 
주로 전쟁과 방어술에 관한 내용을 싣고 있다. 묵가의 두드러진 특징은 그들의 사회적 
신분이 대부분의 중국 사상가들과는 달리 수공업 또는 도시의 상인 계층을 주축으로 
했다는 점에서 나타난다.34) "묵자"의 내용이 장인들의 전문적 지식을 뚜렷하게 담고 
있을 뿐만 아니라, 묵가 자신이 수레를 제작하는 목공이었다는 학설은 "묵자" 가운데 
나오는 문구에 의해서도 뒷받침되고 있다. 그 내용 가운데는 다음과 같은 일화가 들어 
있다. 공수반이라는 장인이 나무로 연을 만들어 그것이 사흘 동안 공중을 날게 되자, 
묵자는 그것에 대해 "당신이 만든 연은 내가 만든 수레의 빗장 하나에도 못 미치는 
가치밖에 되지 않소. 내 것은 순식간에 깎은 세 치의 나무 조각으로 오십석의 무게를 
지탱하니까 말이요."라고 대꾸했다는 대목이다.35)
  묵가가 장인계층의 사회적인 신분을 지녔으리라고 추측되는 것과 일치하는 면모는 
또 있다. 묵가가 남긴 글에서는 실용적인 목적에 바탕하여 쓰여진 내용이 더러 
발견되고 있기 때문이다. 그들의 가치 기준이 중국 전래의 다른 전통과는 달리 
실용성, 유용성에 있었던 것은 그들이 남긴 과학상의 기록, 예컨대 렌즈나 거울에 
의한 실물과 그 그림자와의 관계를 다룬 광학을 비롯하여 기하학, 역학, 기계학 등에 
관련되는 내용의 기록에서 엿볼 수 있다. 묵가는 또한 성을 방비하기 위한 무기의 
제조에도 많은 노력을 기울임으로써, 수공업 전통을 중심으로 형성된 그들의 관심은 
도가의 것과는 대조적으로 대체로 '인위'의 역할을 중시하고 있었음을 볼 수 있다. 
이러한 경향에 대한 기원전 3세기의 순자는 "묵자는 실용성에만 눈이 어두워 삶의 
우아함을 알지 못한다."라고 비판하기까지 하였다.
  이상의 논의에서 드러나듯이, 묵가의 전통은 자연보다는 인위적인 유용성에 중요한 
가치를 부여하고 있었던 것이 확실하다. 그리하여 묵자는 "의란 다름 아닌 이"라고 
정의할 정도였다. 그들은 "이론의 전개에서는 필수적인 세 가지 기준이 있어야 하고, 
그것은 근본과 실증과 이용"이라야 한다고 했다. 그들의 관심은 국가와 백성에 가장 
이로운 것을 찾아 실행에 옮기는 것이었고, 이런 관점에서 겸애설이 주창되었다. 
도가와 구별되는 묵가의 특징은 또 있다. 즉 묵자는 인간 본성의 불완전성을 
인정함으로써 결국 인간의 행위를 통제하는 기능의 절대적 존재, 즉 인격신의 존재를 
설정하고 있었다. 그러한 배경하에 겸애는 인간에게 유익할 뿐만 아니라 바로 신의 
의지라 여겨졌다.36)
  그러므로 중국의 전통적 사상 가운데 묵가의 사상은 중국의 중심적 전통과 그 
성격을 달리하면서 실용적인 가치관을 신봉했고, 따라서 과학과 기술을 발전시킬 수 
있는 기본토양으로서의 가능성은 다른 전통의 경우에 비해 높았던 것으로 생각된다. 
그러나 중국의 역사에서 묵가의 전통은 지속적인 영향을 미치지 못한 채 급격히 
퇴조하였음이 분명한 사실로 드러나며, 이것은 중국 전통사회의 구조적 특징과 
관련되는 것으로 여겨진다. 즉 묵가의 무리는 상인 및 장인계층을 중심으로 
형성되었으며, 봉건적 질서의 해체에 따라 잠깐 융성하였다가 관료체제로 이행한 사회 
속에서 하부구조에 머물렀기 때문에 그들이 가졌던 진보에 대한 믿음과 미래지향성 
등의 적극적인 사고는 실질적인 성과를 거두기에 미흡했던 것이다.

    3.4 유가의 자연관

  중국의 전통사상 가운데 유가의 전통에 관해 자세히 논의하는 것은 이 글에서 
의도하는 바가 아니다. 중국 전통과학에서의 유가사상의 영향과 그 결과를 논의하는 
것은 방대한 연구를 필요로 하는 작업일 뿐만 아니라 이 글에서는 논외의 주제가 되기 
때문이다. 여기서는 다만 유가의 자연관에서 환경문제와 관련되는 부분을 중심으로 
고찰함으로써 현대 환경문제의 접근과의 간접적인 관련성을 살피고자 한다.
  중국 전통과학의 지적인 배경을 이해하기 위해서는 유가 전통의 특징을 고찰하고, 
특히 송대의 신유학 운동의 성격에 관해 살피는 것이 필수적이다. 왜냐하면 중국의 
전통적인 지식층이었던 사 계층의 가치관을 주도하고 있었던 것이 바로 신유학의 
지식이었기 때문이다. 다시 말해서 중국의 과학 분야라고 한다면 사 계층의 전통과 
연결되지 않고서는 성립되기가 어려웠던 것이 중국 전통사회에서의 하나의 
특수성이었고, 따라서 사 계층의 자연철학에 관한 논의는 중요하다. 사 계층의 
믿음에서의 기본적 개념 및 가정들을 규명하고 그들이 자연지식에 미친 영향을 
파악하는 일은 당시의 전통과학을 이해하는 데 매우 중요한 단서가 될 것이기 
때문이다.37)
  그리스에서 자연철학이 성립될 즈음, 중국에서도 자연현상의 설명이 이용되는 
이론적 체계가 형성되었다고 논의된다.38) 기원전 4세기경 음과 양의 원리에 바탕한 
역학이 바로 그러한 자연철학의 지위에 속하는 것이었다. 그러나 중국의 음과 양의 
이원은 우주를 구성하는 근원적인 물질을 나타내기보다는 오히려 자연의 상태나 
성질을 표현한다는 점에서 서양의 '본질'과는 그 의미를 달리했다. 이를테면 사계의 
설명에서 음과 양의 이론은 다음과 같은 이치로 작용한다. 봄에는 양이 싹트고 
여름에는 양이 절정에 달한다. 가을이 되면 음이 싹트고 겨울에 이르면 음이 절정에 
달한다. 그러나 이러한 계절의 변화를 일으키는 것은 음과 양의 원리가 아니라 
천이다. 그리고 음양의 원리는 양의 절정에서 이미 음이 잠재해 있으며, 마찬가지로 
양의 절정에서 음이 싹트고 있다는 점에서 그 오묘함을 드러낸다. 결국 중국의 
자연철학의 음양이론은 끊임없이 변화를 거듭하는 자연현상을 표현한 것으로서 보다 
적극적으로는 인간의 운명을 결정짓는 원리로 작용하고 있었다는 특징을 발견하게 
된다.
  중국의 전통적인 자연철학에 해당되는 이론으로서 오행설 또한 중요한 역할을 
했다.39) 오행설도 음양설과 마찬가지로 수, 화, 목, 금, 토의 다섯 가지 기본요소에 
의해 자연현상의 상태나 성질을 기술하는 것으로서, 사람의 일을 설명하는 데 더욱 큰 
위력을 발휘하고 있었다. 오행설은 상생설과 상승설로 이루어졌으며, 이들의 작용에 
의해 다섯 요소는 연속적으로 순환하고 변화한다. 상생설에 의해 목은 화를 낳고, 
화는 토를 낳고, 토는 금을 낳고, 금은 수를 낳는다. 상승설에 의해 금은 목을 
이기고, 수는 화를 이기고, 목은 토를 이기고, 화는 금을 이기고, 토는 수를 이긴다.
  음양설과 오행설은 원래 별개의 전통으로 형성되었던 것이나, 한대에 이르러 
음양오행설로 결합되었다. 그리고 이들 학설은 중국의 전통과학 분야 가운데 특히 
연금술, 식이양생법, 약제술 등에 상당한 영향을 미쳤던 것으로 밝혀지고 있다. 
그러나 중국의 자연철학의 지위에 있었던 것으로 볼 수 있는 음양오행설의 내용에서는 
우주의 원질은 정의되고 있지 않다는 점이 서양의 것과의 차이로 나타난다.40) 
그렇다고 해서 중국 전통과학에서 근본물질의 지위에 해당하는 개념이 없었던 것은 
아니었다. 그것은 '기'라고 보아야 한다. 기는 중국의 우주에 관한 설명에 있어서 
삼라만상을 구성하고 모든 현상을 일어나게 하는 기초 개념이기 때문이다. 따라서 
중국의 전통과학을 이해하기 위해서는 기본적으로 음과 양 그리고 기의 개념에 관해 
좀더 분명히 이해해야 한다.
  음과 양이라는 용어가 문화적인 맥락에서 최초로 언급된 것은 "서경"이라고 알려져 
있다. 그리고 철학적인 의미로 쓰이기 시작한 것은 "주역"에서라고 논의된다.41) 
그러나 전한 이후에 이르러는 "예기"에 나타난 바와 같이 두 용어가 복합되어 
음양이라고 쓰이게 되었다. 그라네(M. Granet)의 논의에 의하면, 처음에 음과 양은 
각각 그늘진 언덕과 양지바른 언덕을 가리키고 있었다. 그러나 차츰 그 의미가 
확장되어 강의 북쪽 뚝과 남쪽 뚝, 어두운 계절과 밝은 계절 등에 사용하게 되었고, 
나아가서 예컨대 남과 여로 구분되는 상호보완적인 관계를 지칭하는 말로서 
자연현상과 사회현상 속의 복잡한 상호작용을 나타내기 위한 상징적 의미로 
일반화되어 갔다. 그라네는 "음과 양은 순전히 논리적인 실체로 정의되거나 단순히 
우주생성론의 원리라고 정의될 수 없다. 그것은 실체도, 힘도, 유의 개념도 아니다. 
통상적인 의식구조에서 그것은 직관적으로 이들 모두인 것처럼 나타난다."라고 
주장한다.42) 그러나 니덤 같은 학자는 음양의 의미를 매우 제한된 범위에 
국한시킴으로써 그것을 '두 가지의 근본적인 힘'이라고 정의한다. 이들 두 학자의 
상치되는 견해에서 드러나는 바와 같이, 음양에 대한 함축적인 의미는 학자들에 
의해서 상당히 다양하게 해석되고 있다.
  중국의 전통과학에서 음과 양, 또는 음양이라는 용어는 대체로 이 세상에 존재하는 
'양극성'을 나타내는 데 사용된다. 그러나 음양의 개념은 그와 비슷하게 서로 
대치되는 단어를 복합시킨 표현들, 예컨대 천지, 일월, 남녀 등의 용어와 비교할 때 
그것과는 구별되는 상위의 개념이다. 그리고 그것은 현대적인 표현으로 이를테면 
'극성화된 에너지', '힘의 균형', '힘의 배열' 등과 같은 성격의 용어를 대치하게 
된다. 전반적으로 음과 양은 효과들에 대한 양극성의 측면을 지칭하는 것이 분명하다. 
그럼에도 불구하고 음양의 용어가 함축하는 의미에서 유의해야 할 것은 그것은 일관성 
있게 구분되고 정확히 정의될 수 있는 이분법적 성격을 지니지 않는다는 점이다. 즉 
음과 양에 관련된 속성과 그런 측면의 쌍들은 때로는 서로 중복되기도 하며 때로는 그 
쌍들 사이에서 서로 모순을 보이기도 한다는 사실에 주목해야 한다.
  이러한 음양오행설에 바탕하여 도교의 자연주의적 특징을 가미한 자연관이 기원전 
2세기 동중서에 의해 발전되었다. 말하자면 현대의 유가 사상이 낳은 산물인 이 
자연관은 재이설을 신봉한 것이 특징이라 할 수 있다. 재이설에서는 자연계의 천재와 
지이는 전지의 신에 해당하는 천이 절대군주의 실정에 대해 내리는 벌이라고 
간주되었다. 군주는 천의 명을 받아, 천, 인, 지를 관통시키는 책임을 지고 있었기 
때문이다. 따라서 재이설의 성격은, 호적의 주장에서 나타난 바와 같이, 일종의 
천인상감의 정교한 신학 체계였던 것으로 해석된다.43) 역사적으로 이러한 재이의 
기록은 공자의 "춘추"에도 많은 기록을 남기고 있으며, 하늘로부터 내려진 이러한 
경고로 인해 재상들이 여러 명 그 관직을 박탈당해야만 했다.44) 이러한 천인상감의 
신학사상은 도중서의 글에 다음과 같이 분명히 표현되고 있다.45)

  나라가 위급한 지경에 이르면 하늘은 재이(홍수, 기근, 큰불 등)를 내려 군주를 
힐책한다. 이를 듣지 않을 경우 하늘은 재이(일식, 혜성, 오성변이 등)를 내려 군주를 
놀라게 한다. 그것으로도 실정을 바로잡지 못하면 결정적인 파멸에 이르게 한다. 
이로부터 하늘은 항시 군주를 돌보아 파멸로부터 구하려 하고 있음을 알 수 있다.

  위에서 살펴본 천인상감의 사상은 고대 로마인들에게 가장 큰 영향을 미치고 
스토아주의(Stoicism)의 믿음을 연상케 한다. 대우주(macrocosmos)와 
소우주(microcosmos)를 상응시켜 하늘에서의 변화를 관측함으로써 인간의 미래를 점칠 
수 있으며, 인간의 행위에 따라 하늘이 경고하거나 벌줄 수 있다는 이러한 생각은 좀 
확장시켜 해석하는 경우 인간에게 보여주거나 끼치는 하늘(즉 환경)의 영향을 
고려했던 것으로 볼 수 있다. 그러므로 인간이 하늘에 미친 영향으로 인해 되돌려 
받게 된 보복이 관심의 대상이 되고 있는 오늘날, 하늘이 인간에 미치는 영향을 
바라보았던 그들의 생각을 음미해 볼 필요가 있다.
  전통적 유가전통의 자연관에서의 재이설에 대해서는 고대에서 한때 비판을 받기도 
했는데, 그 대표적인 학자는 기원전 1세기경의 왕충이라고 알려져 있다. 왕충이 
반박하고 나선 것은 천인상감의 믿음이었고, 그가 원용한 것은 노장사상의 자연주의적 
입장이었다.46)

  모름지기 천도는 저절로 그렇게 되는 것으로서 무위이다. 만약 하늘이 인간을 
견책한다면, 그것은 유위이며 자연스럽지 못하다... 재이를 하늘의 견고라 생각하는 
것은 자연의 현상을 인사로 삼음으로써 황천의 덕을 오히려 손상시키는 일이 된다.

  왕충의 우주관에서의 하늘과 인간의 관계는 다음의 인용문에서 더욱 확연하게 
드러난다.47)

  하늘은 지극히 높고 너르며 인간은 지극히 낮고 작다... 사람이 천지 간에 있음은 
마치 이나 벼룩이 옷 속에 있음과 같고, 개미가 집 속에 있음과 같다고 하리라... 
7척의 왜소한 인간이 황천의 대기를 감화시켜 거기에 영향을 끼칠 수 없으리라는 것은 
지극히 당연한 일이다.

  기원전 1세기는 한대의 달력이 개혁된 시기였다. 당시의 천문학 지식에 근거하여 
왕충은 자연계의 재해현상이 군주의 실정 때문에 일어난다는 견해를 강력하게 
반박하고 나섰다.48) "일식은 41 내지 42개월에 한 번 꼴로 일어나고, 월식은 약 6 
개월마다 한 번씩 일어난다. 일식과 월식은 정기적으로 발생하는 것으로 정치의 
잘잘못과 관련된 것이 아니다. 수백, 수천 가지의 천재, 지이는 모두 이러한 것이어서 
그 중 어느 것도 군주의 행동과는 관계가 없다."
  그는 주로 일상생활에서 얻어지는 경험을 증거로 삼아 여러 가지 재이현상에 대한 
설명을 반박하였다. 왕충은 예컨대 벼락을 가리켜 하늘의 노여움 때문에 생기는 
현상이라는 설명을 부정하고, 음기와 양기가 부딪쳐 생기는 일종의 불꽃에 해당한다고 
주장하였다. 실상 이러한 방식의 설명은 그리스 자연철학의 성립에서 나타난 경향과 
매우 흡사하다. 이를테면 탈레스(Thales)에 이르러 지진현상이 더 이상 해양신의 
노여움 때문이 아니라 땅을 떠받들고 있는 바다에서의 요동 때문이라고 물리적으로 
설명하기 시작한 것과 비슷한 맥락에서이다. 즉 자연계의 현상을 초자연적인 요소에 
의해 설명하려는 경향으로부터 벗어나 물리적 요인에 눈을 돌렸다는 관점에서 
이전과는 구별되는 새로운 과학 형태의 자취를 발견하게 된다. 호적은 왕충의 이러한 
비판정신에 주목하면서 "그의 거침없는 회의와 의문은 바로 과학정신"이며, "사실과 
증거에 입각하여 거짓을 증명해내는 것이 바로 과학적 과정이다."라고 단언함으로써 
중국의 전통사회에도 충분한 과학정신이 존재해 있었음을 강변한다.
  중국의 전통과학에서 가장 중요한 기본개념이라 일컬어지는 '기'의 개념 또한 
서양의 사상적 바탕으로는 이해하기가 쉽지 않다. 이것은 '기'에 대한 서구 언어의 
번역이 매우 다양하다는 사실에서도 알 수 있다.49) '기'라는 개념은 
아리스토텔레스주의에서의 '물질(matter)'에 상용되는 것으로 간주되기는 하나, 
사실상 '기'는 그보다 훨씬 광범위한 개념으로 단순히 '물질'의 개념과 같다고 보기는 
어렵다. '기'는 훨씬 더 포괄적인 개념으로서, 여러 가지 개념들의 복합체라고 보는 
것이 타당하다. 실제로 중국의 사상에서 '기'는 물질과 비물질을 통틀어 모든 사물을 
구성하며, 이 세상의 모든 현상을 일으키는 원리이다. 그리고 '기'는 서양과학의 
물질이 비활성인 것과는 대조적으로 운동이라는 성질을 본래부터 지닌다는 점이 
특징이다.5) 그리고 이러한 '기'의 개념은 중국 학문전통의 핵심적 요소로서 상당히 
난해한 개념이었음에도 불구하고 각별한 전문성을 띤 개념이라기보다는 일상적인 
경험과 상식적인 사고에 바탕한 개념인 것으로 나타난다.
  이러한 '기'와 '이'의 개념을 기본으로 하는 주요 학풍은 중국사상에 커다란 획을 
그었고, 그것은 중국의 전통과학에 중요한 발자취를 남겼다. 그 움직임은 중세의 중국 
사상과 문화를 혁신시켜 불교 유입 이전의 상태인 공자시대의 것으로 복귀시키려 했던 
유가전통의 노력이었다고 할 수 있다.51) 따라서 이것은 단순한 하나의 사상적 전통이 
아니라 사회를 변혁시키는 일련의 운동이었다고 평가됨으로써, 학자들에 의해 
신유학운동이라고까지 불리게 된다.
  신유학은 11세기에 정씨 형제를 거쳐 12세기에 주희에 이르러 종합되고 
재해석되었다. 이 과정에서 신유학의 새로운 방법으로서 '신기구'의 역할을 했던 것은 
1천7백 자 남짓의 책자인 '대학'이었다.52) 신유학의 창시자들은 "지식에 이르는 것은 
사물의 이치를 탐구함에 있다."고 믿음으로써 정주학에서는 격물론이 그 기초가 
되었다. 여기서 격물은 '천하지물의 이를 탐구하는 것'이라 이해되었다. '이'는 
'자연현상이 있는 까닭'이라고 해석되기도 하며, 학자에 따라서는 
아리스토텔레스주의의 '형상(form)'에 해당하는 개념이라고 보기도 한다.
  그러나 '이'의 개념 또한 기와 마찬가지로 그 정의를 내리기가 쉽지 않은 개념이다. 
그런데 신유학의 '이기설'을 이해하기 위해서는 이와 기의 관계를 파악할 필요가 
생긴다. 이는 영어로는 대체로 'principle'이라 번역되고 있다. 그렇다고 하더라도 
이는 복잡한 현상이나 물체를 분석하고 설명하는 데 쓰이는 기본적인 '원리'를 
의미하는 것은 아니다.53) 이는 주어진 물체나 현상을 총체적으로 가리키는 개념이다. 
이의 의미는 '물체나 현상의 이 때문에 그 물체나 현상이 그처럼 존재하거나 
일어나는' 것이다. 그리하여 주희는 "이러한 이가 있을 때에 한해서 이 사물이나 
현상이 존재한다."라고 말한다. 기는 이가 있음으로 말미암아 존재할 수 있다. 즉 
이로 인하여 "기가 움직이고 흐르며 만물이 자라게 된다." 그러나 "비록 기가 이의 
소생이기는 할지라도 일단 기가 생성된 이후에는 이가 그것을 관할할 수가 없다."54)
  신유학은 본질적으로 유교의 운동이었으나 신유학자들은 도교전통에서 유래된 
자연주의적 우주관을 받아들였던 것으로 요약된다. 그리하여 한대 이래의 
유신론적이고 목적론적인 '유가적' 우주관으로부터 어느 정도 탈피함으로써 인간과 
자연 사이를 '기'가 매개한다고 보았던 것이다. '기'의 가장 중요한 성질은 그것이 
항상 움직이고 회전해서 인간과 만물을 형성한다는 것이었다. 예를 들면 주희의 
우주관에서 땅은 '기'의 빠른 회전에 의해 형성된 것이다.55)

  천지의 태초에는 오로지 음기와 양기만이 있었다. 그 기는 지속적으로 운동하고 
회전하였다. 회전이 대단히 빨라지자 많은 양의 기의 찌꺼기가 응결되었다. 그리고 이 
찌꺼기가 빠져나갈 곳이 없었으므로 그것은 뭉쳐져서 가운데에 땅을 형성했다.

  주희의 자연관에서는 물질과 생명 사이, 또는 물질과 정신 사이의 불연속성이 
존재하지 않는다는 것이 주요 특징이다.56) 주희의 우주에서는 같은 기를 공유한다는 
점에서 생물과 무생물이 구별된 상태로 존재하지 않았던 것이다. 주희의 기는 단일한 
것으로서, 생명과 정신현상의 설명에 도입되는 기나 물리적 세계의 성질이나 현상에 
쓰이는 기가 동일한 것이었다. 정신적, 생리적, 물질적 현상들 사이에서의 어떤 
차이를 논하는 경우 그것은 기의 종류의 차이가 아니라 단지 정도의 차이를 의미했던 
것이다. 결국 주희의 우주관에서는 모든 것과 모든 현상이 동일한 기의 존재에 의해 
설명되고 있었다.
  그 현상들 가운데 지극히 신비롭고 그 설명이 극도로 난해한 경우 '신비로움' 또는 
'신성함'을 뜻하는 의미에서 '신'으로 표현되기도 했다. 그러나 주희는 결국 그것 
또한 기의 작용의 표현에 지나지 않는 것으로 보았다. 예컨대 그에게는 '귀와 신은 두 
가지 기의 굴신과 왕래일 따름'이었다.57) 그러므로 당시의 사람들이 '뇌신'이라 
불렀던 천둥과 번개를 가리켜 왕충과 비슷하게 주희도 기의 마찰에 의해서 일어나는 
현상이라고 설명하였던 것이다. 주희의 자연관에서는 운동하는 것을 기의 본유적 
성질로 보았다는 것은 중요한 의미를 지니는 것이었다. 왜냐하면 그럼으로 해서 
그러한 운동에 관한 외부적인 원인을 찾으려 하지 않았음이 오히려 당연한 일이 
되었기 때문이다. 그 결과는 그로 하여금 운동에 관해 자세히 분석할 필요성을 느끼지 
않게 만들었다. 이러한 태도는 근본적으로 근대과학을 출현시킨 서구인들의 분석적인 
태도와 크게 대조된다고 할 수 있다.

    3.5 환경문제의 관점에서 본 중국의 자연관

  21세기를 바라보면서 전문가 그룹으로부터 일반대중에 이르기까지 과학기술의 
한계점이 노출되고 있다고 생각하는 사람들은 날로 늘어가고 있다. 그들은 인간의 
자연을 향한 무절제한 개발이 지구상의 생태계 자체를 위협하는 결과를 낳음으로써 
인류 자체의 생존을 위협하고 있다고 생각하게 되었다. 이러한 시각의 변화는 
동양이나 서양의 어느 한쪽에 국한된 움직임이 아니라 여기저기에서 나타나고 있다. 
환경문제와 관련된 그들의 새로운 접근 가운데에서는 중국의 전통적인 사상에 대한 
재해석으로부터 자연과 인간과의 관계를 새롭게 조명하려는 노력이 하나의 흐름을 
이루고 있다.
  여기서는 중국의 전통사상 가운데 '천인합일사상'에 대한 중국인 학자(류 슈센, 
홍콩 중문대학 교수)의 새로운 재해석에 관해 살피고 거기서 주장되는 인간과 자연의 
새로운 관계에 대한 전망을 중심으로 환경문제에의 동양적인 전통의 가능한 기여에 
관해 생각해보고자 한다.58) 중국의 전통사상 가운데 천인합일사상을 중심으로 살피는 
것은 그것이 중국 전통문화의 지도원리로 존중되어 온 사상으로서 "인간은 자연과 
조화를 이루며 살아야 한다."는 중요한 의미를 포함하고 있기 때문이다. 그리고 
그러한 사상적 자취는 예컨대 "역경"을 중심으로 분석하는 경우 환경문제에 대한 
적절한 이해에 도움이 된다.59)
  "역경"의 분석에 의하면, 그 내용은 네 가지의 의미의 층을 지니는 것으로 
나타난다. 그것은 구체적으로 신비적 상징체계, 이성적, 자연적 상징체계, 우주론적 
상징체계, 윤리적, 형이상학적 상징체계 등을 포함하는 것으로 요약된다. 역사적인 
관점에서 자연에 관한 인간의 사색에서 이 네 가지의 상징체계는 신비적 
상징체계로부터 발생하여 그 뒤의 것들로 차례로 이어졌다고 할 수 있다. 그러나 
이러한 상징들은 연속적인 일직선상에서 하나가 다른 것을 이김으로써 진보된 것이 
아니라, 서로 다른 것들과 공존을 이루면서 상호침투한 것으로 보는 쪽이 타당하다. 
이렇게 본다면 천인합일사상은 마치 교향악에서 볼 수 있는 바와 같은 기능적 
통일성의 조화를 이루면서 서로 다른 네 가지의 상징 속에서 다양한 현상으로 나타난 
것으로 간주된다.
  신비적 상징체계에서는 인간과 하늘 사이에 신비적 연합이 나타나고 있음을 볼 수 
있다. 이를테면 인간사회의 일과 자연계의 일 사이에 상응성이 있는 것으로 간주되며, 
자연적인 것과 초자연적인 것 사이에 구별이 지어지지 않는다. 이러한 맥락에서 한 
나라의 운명을 예견하는 점의 역할의 중요성은 성립될 수 있다. 인간과 자연 사이의 
신비적 결합은 매우 원시적인 것으로서 문명의 진화단계에서 차츰 약화되는 변화를 
겪어왔다. 그러나 이러한 비신비화 또는 비신화화의 결과는 나름대로의 약점을 
노출시킴으로써, 신비성이 지나치게 제거되면 오히려 인간에게 이롭지 못한 결과를 
주게 된다는 견해가 대두되고 있다. 칸트(Kant)의 지적에서처럼, 인간은 자연의 
세계에 내재한 목적이 무엇인가를 증명할 수는 없다고 하더라도 하늘의 별을 쳐다보는 
것으로부터 형언키 어려운 경외심을 느끼게 된다. 그런데 신비성의 소멸은 인간으로 
하여금 자연으로부터 철저히 분리되게 함으로써 드디어 삶의 무의미성이라는 위협에 
직면한다는 것이다. 이는 인간의 삶에는 그것이 현대의 과학기술 문명이라고 할지라도 
어느 정도의 자연에 대한 신비는 오히려 필요하다는 주장의 근거가 된다.
  역학이 내포하고 있는 두 번째의 의미 차원인 이성적, 자연적 상징체계에서는 앞의 
신비적 경향과는 전혀 다른 방법에 의해서 나타난 경향과 비슷하게 인간정신에 의해서 
자연계의 현상이 이해되거나 설명될 수 있음을 전제로 한다. 이러한 가정은 바로 
오늘날의 과학 체계가 세워져 있는 근거이기도 하다. 인간은 자연의 운행에 대한 
가설을 설정하고 경험적 증거를 바탕으로 하여 그것에 대한 검증실험을 행한다. 
그리고 물리적 세계의 실재에 대해 수학화의 방법을 적용시킨다. 물론 그러한 
접근들의 결과로 얻어진 자연과학의 이론은 최종적인 것이 아니며, 앞으로 계속 
변화를 겪으면서 새로운 이론으로 대치될 것이다.
  우주론적 상징체계에서는 천인합일이 중국전통의 철학자들에 의해 형성된 포괄적인 
조화의 철학으로 나타난 것을 보게 된다. 그리고 역경은 그러한 철학에 영감을 
부여하는 원천이 되어 왔다고 평가된다.60) 톰 팡(Thome H. Fang)은 전통적인 중국의 
우주론이 유럽의 대부분의 학자들의 견지와는 다르다는 점을 지적하면서 그 특징을 
다음과 같이 표현한 바 있다.61)
  우리가 볼 때 우주는 물리적 작용과 반작용이 기계적 영역일 뿐만 아니라, 그와 
동시에 우주적 생명의 장엄한 합생의 영역이기도 하다. 이러한 이론은 일반적인 
세계에 적용되는 유기체론이라 할 수 있다.
  다음 단계로 나타난 윤리적, 형이상학적 상징체계에서는 천인합일이 인간의 자각을 
통한 궁극적인 관심의 정립으로써 표현된다고 할 수 있다. 인간은 천부적으로 탁월한 
능력을 지니고 있으며, 창조적 표현들은 인간에 내재하는 이러한 창조성의 원천에서 
비롯되는 것이다. 그러한 능력을 갖춘 인간의 통찰력의 힘을 빌어서만 인간은 
초월적이며 창조적인 원리로서의 천과 합일될 수 있다. 그런데 이러한 천인합일을 
실현시키기 위한 노력은 자연과학의 영역에서 이루어진다기보다는 도덕적 형이상학의 
영역과 연관되는 것으로 생각된다. 말하자면 중국 전통사상에서의 도를 따르고 그것을 
위한 올바른 훈련을 닦는 경우에 한해서 그러한 원리와의 합일이 가능하다고 보는 
것이다.
  이러한 네 가지의 상징체계가 동일한 주제를 다루는 것은 아니다. 그러나 이들 
관계는 같은 원리를 서로 다르게 표현하는 것으로서 각각 오랜 세월에 걸친 
발전과정을 거쳐왔다. 그런데 그 중 어느 한 쪽 극단으로 치우치는 경우에는, 동일한 
원리의 다양한 표현의 근저에 흐르는 통일성을 전적으로 간과하는 결과를 빚게 
됨으로써 바람직하지 못한 결과가 초래될 수 있으며, 실제로 초래되었다고 보는 
것이다. 동양의 전통사상의 관점에서는 이들 사이의 차이를 지나치게 강조함으로써 
극단적인 경향에 흐르게 된 상태가 바로 서구의 과학기술에 근거한 현대정신이라고 
비판되는 것이다. 노드롭(F. S. C. Northrop)은 서양에 비해 동양을 특징짓는 
표현으로서 동양사상은 '분화되지 않은 지속성'을 지닌 것으로 정의하였다.62) 그러나 
중국의 학자들 가운데는 이러한 동양의 성격의 구분이 적절하지 못하다고 지적하면서, 
실상 전통적인 중국사상이 분화되지 않은 지속성만을 중시하고 그것들 사이의 차이를 
무시했던 것이 아니라 중국의 철학자들은 옛부터 "원리는 하나이지만 표현은 
다양하다는 것을 깨닫고 있었다."고 주장한다.63)
  동양 즉 중국의 전통사상 자체가 공통적으로 단일한 성격을 지녔던 것은 아니다. 
예컨대 중국의 전통사상에서 도가와 유가의 성격은 이런 관점에서 대조적이었다고 할 
수 있다. 도학자들은 도의 변하지 않는 통일성을 더욱 강조했던 것으로 보인다. 
그러나 신유학의 학자들은 사물에 내재한 통일성과 변화라는 두 가지 측면을 동등하게 
중요시함으로써 "원리는 하나이지만 표현은 다양하다."는 명제에 이르렀던 것이다. 
이런 맥락에서 주희는 "같은 달이 서로 다른 강에 비친다."는 유명한 은유를 
남겼다.64)
  그러나 중국의 전통사상에서 다루어졌던 변화의 성격은 현대 과학기술 문명의 
것과는 비교될 수 없을 정도의 커다란 차이가 있다. 따라서 시대적 상황의 차이가 
나므로 전통사상을 그대로 현대의 상황에 대입시키는 것에는 한계가 따른다. 그러므로 
전통사상에 대하여 근본적인 재구성을 시도하고 원리의 실존적 표현들을 현대의 
맥락에서 새롭게 구현시키는 작업이 요구되는 것이다. 만일 이러한 고정이 적절히 
이루어진다면 현재의 한계를 벗어나 전통으로부터 심오한 통찰력을 얻을 수 있을 
것이다.
  이러한 관점에서 볼 때, "현대인에게도 어느 정도의 신화가 필요하다."는 류 슈센 
교수의 주장은 음미해 볼 필요가 있다. 과학기술은 문화의 가장 중요한 요소로 
자리잡고 문명의 발전에 불가결의 요소가 되었다. 그러나 그의 견해에 따르면 
과학이론이 아무리 훌륭하다 할지라도 그것이 삶의 의미와 가치에 대해 제사하는 바는 
거의 없으며, 가치의 근원이 과학에서 찾아질 수는 없다고 규정한다. 삶이 의미 있고 
가치 있는 것이라고 믿는 신화는 인간이 지녀야만 할 신화이다. 인간이 창조적인 삶을 
통해서 그 풍요로움과 온전함을 느끼기를 원한다면 이러한 신비를 확장시켜 문화를 
개발시키는 일이 필요하다. 그런데 인간이 그 창의성을 가장 빛나게 발휘할 수 있는 
영역 가운데 하나가 바로 자연과의 관계를 형성하는 것임은 재론의 여지가 없다 
하겠다.
  전반적으로 중국의 전통사상은 추상적 실제에 대한 구체화 작업에는 거의 관심을 
두지 않았던 것으로 보아야 한다. 그 결과로 중국을 비롯한 동양문화권은 근대과학의 
성취에서 뒤져야 하는 대가를 치른 것이 역사적 사실이다. 그러나 그 작업에 성공한 
서구문명이 현대화의 과정에서 노출시키는 심각한 부정적 측면들은 현대과학에 앞선 
서구문명이 동양문화권에 못지않은 비싼 대가를 지불하게 된 것으로 볼 수밖에 없는 
형상이다. 이러한 동서양의 비교에 대하여 팡(Thome Fang) 교수는 다음과 같이 말하고 
있다.65)

  만약 인간의 삶을 설명하기 위한 시도로서(이러한 형태의) 과학적 물질주의에 
의존한다면 헤어날 수 없는 난관에 봉착하게 될 것이다. 인간의 삶의 의미와 가치에 
관한 확고한 이론을 수립하기 위해서는 현대의 유럽 철학자들은 새로운 가정으로부터 
새로운 출발을 시도해야 한다. 문제인즉 그들은 항상 물질과 정신의 사이를 
갈라놓는다는 것이다.
  지금까지 너무 두드러지게 갈려 있었던 것을 합친다는 것이 그들에게는 쉽지 않을 
것이다. 역사를 통틀어 그들은 세계관과 인생관이 더불어 조화를 이룰 수 있는 
철학세계를 발전시키려는 어려운 작업을 해 왔다. 그러나 이러한 노력에 대해서는 
실패는 아니라 할지라도 결구 자가당착으로 끝나지 않을까 하는 우려는 갖게 된다.

  팡은 이러한 견해에 이어, 이 대목에서 바로 중국의 전통사상이 기여할 수 있는 
부분이 있다고 주장한다.

  이러한 문제에 관해서는 중국의 철학자들이 지극히 만족스러운 이론을 발전시켰다. 
우리 중국인의 관점으로는, 우주는 근본적으로 우주적 생명의 합류점이요 합생이다. 
거기에는 물질적 상태와 정신적 현상들이 한데 모여 상호침투됨으로써 그것들 사이에 
어떠한 괴리도 존재하지 않는다. 우리는 이러한 세계에 살고 있는 까닭에, 물질 
속으로 정신을 불어넣거나 정신 속에 물질을 잠입시키는 데 전혀 어려움을 느끼지 
않는다. 물질이 정신적인 것의 의미를 표현하고 정신은 물질적인 것의 핵심을 
투과한다. 말하자면 물질과 정신은 일종의 삼투상태로서 서로 합일되어 인간의 삶과 
우주적 생명을 유지하고 있다.

  결국 중국의 전통적인 사상 속에 있어서의 인간과 자연의 관계에 관한 생각은 
그것들 서로가 유기적으로 얽혀 있는 전체론적 견해였던 것이다. 그러나 서양의 근대 
이후의 과학기술 발달이나 현대 동양의 대부분 지역의 과학기술은 인간의 실용적인 
목적을 위해 그러한 원초적인 유기성 또는 통일성을 깨뜨리고 인간의 합리적, 
이론적인 사고의 틀에 집착하여 과학과 기술의 발전을 가속시켜 온 것이다. 그러나 
인간이 만들어 낸 이론은 어디까지나 이론일 뿐, 그 자체로써 실제의 생명을 대체할 
수는 없다.
  현대인의 삶에서 과학과 기술은 결코 버릴 수가 없는 상황에 이르렀다. 그러나 
사람들은 그것들이 그들의 삶을 지배하게 함으로써 우주 속에서의 삶의 의미와 목적을 
망각하는 어리석음을 범해서는 안 될 일이다. 이러한 어리석음으로부터 벗어나기 
위해서는 자연세계 속에서의 인간의 삶에 대하여 다시 옛날처럼, 그러나 
현대사회에서의 새로운 맥락에서 유기적으로 이해해야만 한다. 인간이 만약 전체로서 
파악하지 못하고 외부적인 세계만을 본다면, 그 세계가 인간에게 이로운 것인지 
아니면 해로운 것인지를 결정할 수가 없다. 인간은 전체로서의 세계에 관해 더욱 더 
깊게 이해해야만 한다. 말하자면 세계를 객체와 주체 간의 작용의 결과로 이루어지는 
단순히 상반적인 요소의 집합으로 보지 말고, 그들 요소 사이의 상호보완적인 
의미구조로 파악해야 한다.
  왕양명(1472__1528)의 표현에 의하면 '세계'는 끊임없이 발전과정을 밟고 있는 
하나의 의미 있는 구조이다.66) 그리고 그 '세계'는 하이데거(Martin Heidegger)가 
말하는 '세계 내의 존재(being in the world)'일 수밖에 없는 인간의 성격과 
관련된다. 여기서, 하이데거가 존재의 구조에 관하여 현상학적인 기술만을 하고 있는 
것과는 대조적으로 중국의 사상가들은 자신을 단련시키고 헌신하는 것을 중시한다. 
그리고 그러한 수련의 목표는 인간이 살고자 하는 세계를 선택하여 자신의 삶에 
부여된 잠재력을 개발시키기 위한 것이다.
  중용에서 말하듯이, 중국인들은 "천(자연)이 인간에게 내려준 것을 인간의 본성이라 
하고, 인간이 그 본성을 따르는 것을 도라 하며, 그 도를 닦는 것을 교육이라 
한다."고 믿었다. 오늘날에 이르러서도 이러한 믿음은 여전히 유효할 수 있다. 이러한 
믿음 아래, 인간은 그러한 과정을 거쳐서 궁극적으로 자신의 존재에 대한 형이상학적 
의미를 발견할 수 있을 것이기 때문이다. 그러한 깨달음에서 비롯된 합리적인 
믿음이야말로 인간에게 오늘날의 세계가 직면한 문제에 대한 분별력을 제시함으로써 
인간을 이 혼탁한 '세계' 속에서 바르게 사는 길로 인도할 수 있으리라는 주장이 
대두되고 있는 것이다.
  중국 전통사상의 새로운 맥락에서의 해석은 우주의 새로운 의미구조의 설정이 
기본적인 믿음을 이루는 것으로 보인다. 말하자면 오늘날의 현대문명의 위기에 
접근하는 방식은 전체 생명의 세계 안에서 인간이라는 존재가 지니는 위치와 역할을 
올바로 구명하는 작업으로부터 출발되어야 한다는 것이다.67) 현대 과학기술은 생명의 
세계를 지탱시킬 수 있는 통찰력을 갖추었는지가 문제로 제기되는 것이다. 인간이란 
생명체는 오직 대우주를 바탕으로 서로 연결된 생명체들의 전체 묶음에 해당하는 
'세계생명'이 존재하는 한도에서 인정될 수 있는 조건부의 생명임에도 불구하고 
그것을 망각한 듯이 치닫고 있는 현상황에 대해서는 철저한 반성이 따라야 한다는 
점이 강조되는 것이다.

    4. 한국의 전통적 자연관

  한국의 전통적 자연관이라고 할 때, 그것은 중국의 전통사상의 범주를 벗어난다고 
말하기가 어렵다. 더욱이 학문적 전통에 속한 사람들의 대체적인 경향은 중국의 
전통으로부터 막중한 영향을 받음으로써 앞에서 살핀 바와 같은 도가, 유가 사상 등의 
성격을 지니고 있었다고 보아야 한다. 그러나 다른 한편으로 고려되어야 할 것은 
한국의 토속적인 신앙이나 불교사상으로부터의 영향이 그러한 전통에 가미되면서 
존재했으리라는 측면이다. 여기서는 옛부터 많은 관심을 끌어왔던 자연계의 몇 가지 
주요 현상을 중심으로 자연에 대한 우리 조상들의 해석이 어떠했는가를 개략적으로 
다루고자 한다.68)
  한국의 전통적인 자연관에 있어서, 예컨대 우주기원에 대한 믿음은 노자의 
"도덕경"이나 "주역"등에 나타나는 바와 비슷한 것이었다. 그리하여 태초에 혼돈 
속으로부터 천지가 먼저 생겨났고, 그것을 모태로 삼라만상이 형성된 것이었다. 바로 
여기에서 도의 작용이 개입됨으로써, 이를테면 도가 1을 낳고 1은 2를 낳고 2는 3을 
낳는다는 식이었다. 한편 "주역"에서는 도 대신 태극 개념이 대입됨으로써, 태극이 
음과 양을 낳고 이어서 그것으로부터 사상이 생겨나는 것으로 여겨졌다. 태극사상으로 
표현되는 용어는 한국의 대표적인 사상이라기보다는 역시 중국에서 전래한 것으로 
논의된다.
  우리의 토속신앙 속에서는 세상의 종말론을 믿는 도참사상이 옛부터 끈질기게 
신봉되어 왔다. 예컨대 "정감록"이 읽혀지는 것에서 보듯이, 지금껏 상당한 영향을 
미치는 것 같다. 도참은 당초 중국 주나라 말의 혼란기에 민중의 욕구에 호응하여 
일어난 사상으로서 동양권 가운데, 특히 중국과 삼국시대 이래의 한국에서 유행을 
했던 것으로 알려져 있다. 더욱이 도참은 천문, 풍수지리, 신불, 도교, 역운 등의 
음양오행사상과 밀접하게 연관되어 있어서 정치, 사회적으로 큰 영향력을 행사하면서 
민중 속에 깊이 파고 들었다.
  학문전통으로서의 풍수설은 중국의 후한 말에 일어난 음양풍수설이 받아들여진 
것으로서, 삼국시대 이래로 커다란 영향을 끼치고 있었다. 이 믿음은 풍수, 즉 바람과 
물로 대표되는 자연, 그리고 땅의 이치라 할 수 있는 지리가 서로 연결됨으로써, 땅을 
딛고 사는 사람들의 자연에 관한 생각을 전개시킨 이론에 해당된다. 땅 위, 즉 
자연에서의 온갖 오묘하고 신비로운 현상에 관해 그 속에서의 규칙성을 찾아내려는 
작업은 일찍부터 자연에 관한 인간의 경외심 속에서 주요 관심사였다. 풍수지리는 
자연지리의 성격을 띤 분야로서 지형과 지세를 연구하여 그 특징을 분류하고 
체계화시킨 자연학의 하나로서, 이것이 당시 도참사상과 깊게 연관되어 발전했던 것이 
특징이었다. 도참은 앞으로 일어날 일, 즉 인간을 비롯한 사물의 성쇠와 득실에 대한 
예언이나 징조를 나타내는 용어이다.69) 도참은 중국문자에 의해 은어로 표현되는 
경우가 많았기 때문이 이들 저술은 우리 나라에서 '비기', '밀기' 또는 '비결' 이라 
불리게 되었다.
  9세기경 신라 말에 이름을 떨친 도선(826__896)은 "도선비기"의 저자로서 
'지리쇠왕설', '지리순역설' 등을 주장했다. 그는 산형과 지세의 자연적 조건이 
인간의 신체와 묘하게 상응되는 풍수학의 체계를 형성함으로써, 원시적 동양 지리학의 
한 형태를 보여주고 있다. 그 경향은 크게 두 가지로 대별된다. 하나는 땅과 자연의 
힘이 때로는 성하기도 하고 때로는 쇠하기도 한다는 데 근거하고 있다. 따라서 지기가 
왕성할 때 거기에 자리를 잡으면 흥하게 되고, 반대로 지기가 쇠할 때 거기에 
자리잡으면 망한다는 식이 된다. 다른 하나는 지리적 조건이 좋지 않을지라도 그것을 
인공적으로 또는 불력에 의해 보완할 수 있다는 믿음이었다. 예컨대 지맥이 약한 
곳이라면 흙으로 돋우어 보강할 수 있다는 식이었다.
  그러나 풍수지리가 이러한 학문전통으로 형성되기 훨씬 전부터 풍수리지에 관한 
관념은 이미 상당히 중요하게 여겨졌다고 보아야 한다. 이를테면 4세기경의 것으로 
알려진 요동성의 그림에서도 그 당시의 도시계획의 내용이 풍수지리에 바탕하고 
있었음을 나타내고 있기 때문이다. 백제 사람들이 건너가서 세운 것으로 알려진 일본 
규슈의 다자이후의 터전도 마찬가지로 풍수지리에 근거하여 건축되었다. 이러한 
방식의 풍수 및 도참신앙과 관련되어 있었던 또 하나의 전통적인 민간신앙은 
천지개벽신앙이었다. 이것은 역수사상을 토대로 신명관이 결합된 형태의 믿음이었다고 
요약할 수 있다.71)
  삼국시대 이래로 우리 선조들에게 막강한 영향을 미쳤던 사상 가운데 불교의 영향을 
빼놓을 수가 없다. 불교에서는 개개의 사물을 인연화합소생으로 연기하는 제법이라 
믿어, 자연에 대한 인간의 기본적 자세를 자비에서 찾았다.72) 이 세상에 살며 일체의 
악행을 짖지 않고, 착한 일을 받들어 행하며, 자신의 마음을 스스로 맑게 한다는 
불교적 윤리와 환경문제의 분쟁 사이에는 전혀 상관성이 맺어지지 않는다.
  불교사상에서는 석가모니가 죽은 뒤의 세상은 정법시의 5백년 세월, 상법시의 1천년 
세월이 경과된 다음에는 말법시에 이른다고 보는 주장이 나타나고 있었다. 여기서 
말법시란 바로 불교사상의 가르침이 전혀 영향력을 미치지 못하게 되는 혼란의 
시기로서, 말하자면 말세에 해당되는 것이었다. 이렇듯이 세상의 시작이 있고 끝이 
있다고 믿었던 순환적인 세계관의 개념 형성은 자연에 대한 인간의 태도가 우주의 
생명을 인정하는 유기체적인 사고였다고 볼 수 있다.
  한국의 전통적인 자연관에 있어서는 특히 조선시대의 경우에는 중국의 전통이나 
마찬가지로 유가사상이 주류를 이루고 있었다. 그런데 유가의 자연관을 계승하는 
가운데 14세기 고려 말의 백문보라는 학자는 수리철학의 입장으로부터 일종의 
역사순환론을 펴고 있어서 흥미롭다. 구체적으로 그는 역사가 7백년을 소주기로 
그리고 3천6백년을 대주기로 순환한다고 보고 있었다. 그리하여 그의 믿음에 따르면 
단군 이래 3천 6백년이 경과된 당시의 시대는 종말을 맞고 있는 터였으므로, 그는 새 
시대를 준비하는 정신혁명을 강조하게 되었다.73) 이렇듯이 세상이 시간의 흐름에 
따라 붕괴되는 경로를 밟고 있다는 유기론적 세계관은 환경문제의 발생과 관계가 
맺어지지 않았다.
  다음에는 자연계의 현상들에 대해 고대로부터의 민간신앙이 어떠했는가를 몇 가지 
예를 들어 살펴보기로 한다. 한반도에는 기원전 4세기 무렵 부여 시대에 철기문화가 
전래되면서 농업기술의 변화가 일어났다. 이를테면 철로 만든 쟁기, 보습, 낫 등이 
쓰이게 되었고, 벼 이외에 오곡, 즉 보리, 밀, 수수, 조, 기장 등이 경작되고 있었다. 
그리고 소, 돼지, 개, 닭 등을 가축으로 키우고 있었다. 그런데 부여국의 전통적인 
관습 가운데 가뭄이 오래 계속되어 오곡 농사의 소출이 적게 되면 그 탓이 왕에게 
있는 것으로 믿었다. 그리하여 왕을 폐출시킨다거나 처형해야 한다고 나섰다는 기록이 
전해진다.74) 이러한 일화의 기록은 왕의 부덕함이나 실정에 대해 하늘이 벌을 
내린다는 믿음이 강했음을 보여준다.
  현대의 과학기술도 가뭄과 홍수에 대해서는 별로 결정적인 대응책을 마련하지 
못하는 것 같다. 우리의 전통사회에서의 가뭄의 문제가 얼마나 커다란 관심사였을까에 
대해서는 쉽사리 짐작이 간다. "삼국사기"의 기록이 시사하는 바로는, 예컨대 서기 
108년의 백제에서는 극심한 가뭄 끝에 먹을 것이 완전히 바닥이 나서 사람들끼리 서로 
잡아먹었다는 식의 표현이 발견된다.75) "고려사"에 나타난 가뭄의 기록은 1백61년 
동안에 대한 가뭄의 기록을 남긴 것으로 집계된다. 그리고 "조선실록"에도 거의 해를 
거르지 않고 가뭄을 겪었던 것이 나타나다.76)
  그렇다면 이러한 가뭄이라는 자연현상을 우리의 전통사회는 어떻게 받아들이고 
있었는가? 옛날 전통사회에서 가뭄은 한발이라 불렸으며, 오늘날도 아직 그 자취는 
완연히 존재한다. 그런데 한발은 그 발의 문자가 보여주듯이 귀신의 뜻을 내포하고 
있다. 여기서 발은 중국 남방에 살았던 키가 두세 자 되는 귀신의 이름이었다고 
전해진다. 이는 한모라고도 불렸는데, 바람과도 같이 잘 뛰는 이 귀신이 나타나는 
곳마다 가뭄이 들었다는 것이다. 가뭄의 귀신의 존재에 의해 나타나는 것이라고 믿는 
이상 그것을 퇴치하는 방법은 그 귀신을 몹시 혼내주거나 잘 달래서 내보내는 길밖에 
없다. 우리의 전통적인 가뭄퇴치법인 기우제는 바로 이런 형식에 의해 정착된 것이다.
  우리의 역사에서 나타난 기우제의 첫 기록은 227년 백제의 동명묘에서 올린 것으로 
나타난다. 그리고 두 번째는 253년 신라 시대에 시조묘와 명산에서 지낸 것으로 되어 
있다. 기우제의 역사는 불교의 영향 아래에서도 끊임없이 이어져서, 고려 시대에도 
크게 성행한 것으로 드러난다. 일례로서 고려 1106년 예종 때는 여름까지 계속 가뭄이 
들자 송악에서 백성들까지 참여하여 불교식 기우제를 올렸다고 전해진다. "고려사"에 
의하면 백성들이 불경을 외우며 거리를 행진하여 대궐 서쪽에 당도하자 비가 조금 
내렸다고 한다.77)
  조선시대로 넘어가서도 초기에는 불교식 기우제가 지속되고 있었다. 그러나 유교가 
차츰 그 세력을 강화하게 되자, 종전의 불교식 의식은 유생들의 심한 비판의 대상이 
되어갔다. 1482년 성종 때 홍천사에서 기우제를 지낸 후 비가 오자 임금은 불승들에게 
상을 내렸다. 그러나 홍문관 유생들은 왕의 정성이 하늘을 감동시킨 결과로 비가 온 
것이지 절에서 빌었기 때문이 아니라고 반발하고 나섰다. 즉 가뭄은 나랏님이 실정을 
해서 하늘이 벌하는 것이라는 유가식의 해석이 강조되기 시작했음을 보게 된다.
  조선왕조 때에는 유가사상을 바탕으로 한 가뭄에 대한 새로운 해석이 자리잡는다. 
즉 한발은 인간의 잘못으로 음양의 조화가 깨어지기 때문에 일어나는 현상이라고 
여겨졌던 것이다. 15세기에는 비오기를 비는 방법으로서 예컨대 남문을 닫고 북문을 
열게 하였다. 여기서 남대문을 닫는 것은 양기를 억제하는 것에 해당했고, 북문을 
여는 것은 음기를 받아들이자는 이유 때문이었다. 즉 한발현상이란 음양이론에 따르면 
양기가 지나치게 성해서 일어나는 현상이라 생각되었기 때문이다. 시각을 알릴 때에도 
가뭄이 든 때에는 북을 치지 않고 종을 쳤다고 한다. 왜냐하면 가죽으로 만든 북은 
양을 돋우는 것이고 쇠로 만든 종은 음기를 돋우는 것으로 되어 있었기 
때문이었다.78)
  그러나 이러한 방식의 유교적인 해석이 강하게 대두되었음에도 불구하고 토속적인 
민간신앙은 좀처럼 사라지지 않았다. 학문적인 체계의 존재여부와 무관하게 가뭄에 
대한 전통적인 신화적 자연관은 그 자취를 감추지 않았던 것이다. 예컨대 비라는 
자연현상에 대한 동양의 토속신앙 가운데는 여전히 물활론(Animism)이 상당한 영향을 
미치고 있었다. 동양의 전통사회에서는 용에 의해서 비가 만들어졌다. 따라서 가뭄이 
들면 흙을 빚어 용을 만들어 기우제를 모셨던 것이다. 경우에 따라서는 용을 그림으로 
그려 제사를 모시거나 때로는 도룡뇽을 써서 의식을 행하였다.78)
  도룡뇽 기우제는 1407년 최초로 모셨다는데, 의식 내용은 이러하다. 우선 물을 담은 
항아리 두 개를 마당에 놓고 도룡뇽을 집어 넣는다. 그리고 자리를 피고 향을 피운 
다음 푸른 옷을 입고 버들가지를 든 사내아이 스무 명이 노래를 부른다. "도룡뇽아, 
도룡뇽아, 구름을 일으키고 안개를 일으켜라. 비를 내리게 해라. 그러면 너를 
놓아주리라."
  그러므로 가뭄이라는 자연현상에 관한 한국의 전통적인 믿음에서 우리는 근대 
이전의 서양의 경우와 별로 다를 바 없는 특징들을 보게 된다. 인류의 자연관의 가장 
원초적인 형태라고 볼 수 있는 신화적 자연관의 신비적 성격, 그리고 과학의 
전개과정에서 과학전통의 한 갈래를 이루면서 끊임없이 명맥을 이어온 마술적, 
물활론적 경향 등의 자취를 그대로 발견하게 되는 것이다. 그러한 발견과 더불어 
뚜렷하게 분리되어 나타나는 것은 자연에 관한 인식에서의 여러 가지 경향, 즉 
그것들이 이를테면 신비적, 형이상학적, 우주론적, 합리적 경향 등으로 분류될 수 
있다는 전제가 성립된다면, 그 어느 한 쪽으로 지나치게 치우치는 것은 인간과 
자연과의 조화라는 관점에서 보았을 때 바람직한 것이 아니라는 결론에 이르게 한다.

    주석

  1) Y. S. Kim, 'Natural knowledge in a Traditional Culture:Problems in the 
Study of the History of Chinese Science', Minerva 20(1982), pp.83__104 ; 김영식, 
"중국 전통문화와 과학"(창작사,1986), pp.74__106(이하 "중국 전통문화와 과학"이라 
약칭).
  2) J. Needham, Science and Civilization in China(Cambridge, Cambridge 
University Press, 1954__); J. Needham, Science and Society in East ansd West, 
Grand Titration(Toronto, University of Toronto Press, 1969), pp.190__217; 
송상용, '조지프 니덤', "오늘의 책", 제3호, 1984, pp.374__88.
  3) A. C. Graham, 'China, Europe and the Origin of Modern Science', Chinese 
Science:Exploration of a Ancient Tradition(S. Nakayama and N. Sivin, Eds; MIT 
Press, 9173), pp.45__69; 김영식, "역사 속의 과학"(창작과 비평사, 1982), pp.61 __ 
85)(이하"역사 속의 과학"이라 약칭)).
  4) J. Needham, Qualifying Examinations; Nakayama, Shigen`, A History of 
Japanes Astonomy:Chinese Background nad Western Impact(Cambirdge, Mass., Havard 
University Press, 1969), pp.12__23; 죠셉 니담, '중국 전통문화 속의 의술',"중국 
전통문화와 과학", pp.263__287.
  5) "중국전통문화와 과학", pp.93__94.
  6) N. Sivin, 'Science and Technology in China', Science and Technology in East 
Asia(N. Sivin, Ed., New York, 1977), pp. xi__xxiv.
  7) 1951년에 발간된 "인간의 법과 자연법칙(Human Law and Laws of Nature)"에서 
니덤은 '자연의 통계적인 규칙성과 그것들의 수학적 표현에 대한 인식이 실제로 
서양과학의 역사에서 나타났던 것과 다른 방식에 의해 성취될 수 있었을까?'의 문제를 
제기함으로써 자연법칙의 입법자로서의 신의 개념이 근대과학의 출현에 
필수적이었다고 보는 견해를 보였다.
  8) "중국전통문화와 과학", pp.54__55.
  9) J. Needham, The Grand Titration(London, 1969), pp. 14__54.
  10) 토목공학에서의 구조물의 사례는 쇠사슬 적교, 활 모양의 아치형 구조물, 서기 
610년에 건축된 웅장한 다리 등이 있으며, 수력공학의 업적은 홍수와 가뭄에 대응하기 
위한 수로의 통제, 관개 등을 들 수 있다; "중국전통문화와 과학", p.35.
  11) 중세 서양에서의 자연지식에 관한 논의는 대학 교과과정의 구성 및 
내용으로부터 알 수 있다.
  우선 중국의 사 계층의 공부에 쓰였던 교재의 목차들과 비교함으로써 그 대강의 
차이를 가려낼 수 있다. 여기서 분명히 드러나는 사실로는 중세의 서양의 대학에서는 
'사학(quadrivium)'의 설치에 의해 산술, 기하학, 음악, 천문학의 자연지식에 관한 
학문이 부수적인 과목이기는 하지만 교과과정에 제도적으로 자리잡고 있었다.
  그러나 이와는 대조적으로 13세기의 "주자어류"나 15세기 초에 편찬된 "성리대전"등 
신유학의 교재들은 자연에 과한 지식을 매우 제한된 분향으로 다루고 있다.; 
"중국전통문화와 과학", p.85.
  12) "중국철학사"의 저자로서 중국 사상사 연구의 대가인 풍우란은 'Why China Has 
No Science?'라는 제목의 논문(1922년 4월에 International Journal of Ethics 32권 
3호에 발표)에서 중국의 전통과학에 관한 그의 견해를 피력했다.
  그리고 호적은 1959년 'The Scientific Spirit and Method in Chinese 
Philosophy'라는 제목의 논문(제3차 동서철학자회의에서 발표되고, 1962년에 
Phlosophy and Culture:East and West(Honolulu, University of Hawaii Press)에 
실림)에서 중국의 근대를 대표하는 학자답게 주체사관에 입각한 전통과학에 관한 
견해를 밝히고 있다.
  여기서는 박성래 편저, "중국과학의 사상--중국에는 왜 과학이 
없었던가?"(현대과학신서 101, 전파과학사, 1979, 이후 "중국과학의 사상"이라 
약칭)를 참고하였다.
  13) 야부우찌 기요시, "중국의 과학문명"(전상운 역, 현대과학신서 28, 전파과학사, 
1977), p.36.(이하 "중국의 과학문명"이라 약칭).
  14) 풍우란, op. cit; "중국과학의 사상", p.13.
  15) "장자", 외책, 추수.
  16) 도교 사상과 기술문제에 관한 논의는 '88 서울 올림픽 국제학술회의에서 
발표되고 후에 보고서로 출판된 "환경:자연의 훼손과 재창조"(이하 이 책의 
인용에서는 "환경"이라 약칭될 것임)에 수록된 서울대학교 심재룡 교수의 논문에서 
인용되었다.
  J. R. Shim, 'Is Taoisn Against Technology?:Chuang Tsu`s Ambivalent Critique of 
Technology', The Human Encounter With Nature:Destruction and 
Reconstruction(Cristian Academy, Seoul, 1988) pp. 109__118; 심재룡, '도가는 
기술문명에 반대하는가?', "환경:자연의 훼손과 재창조", 1988, pp.119__130.
  17) 심재룡, 윗글, pp.122__123; 원래는 1975년 출간된 장충위안의 영역판인 "Tao:A 
New Way of Thinking. A Translation of the Tao-Te-Ching with an Introduction and 
Commentaries(Harper and Publishers, p.72)"에서 인용된 것이다.
  18) 이강수, '인간과 자연의 조화', "환경:자연의 훼손과 재창조"(서울올림픽 
국제학술회의, 우석, 1988),p.134.
  19) "장자" 대종관책; 이강수, 윗글, p.134.
  20) "장자" 천도책.
  21) "장자" 우언책; 이강수, 윗글, p.135.
  22) "장자" 천지책; 이강수, 윗글, p.136.
  23) 심재룡 교수의 윗글.
  24) "장자" XII, 11; Burton Paston, ed; The Complete Works of Chang 
Tsu(Columbia University Press, 1968),pp.50__51;조가경,'우주주의의 
회복',"환경:자연의 훼손과 재창조",pp.25__32.
  25) "환경",p.25.
  26) B.Paston,op.cit., pp.134__135.
  27) J.B. Noss, Man`s Religions(New York, Macmillan Publishing Co; 7th ed., 
1984) p.249; "환경", p.128; 송상용, '자연을 정복하려는 죄', "뿌리깊은 나무", 
1978.1., pp.48__53.
  28) '환경', p.28.
  29) 조가경, op.cit., p.27.
  30) A.Waley, Three Ways of Thoughts in Ancient China(New York, 1956), 66f; 
Victor von Strauss, "노자 도덕경"(Leipzig, 1924); 찬 윙치, The Way of Lao 
Tzu(Indianapolis, 1963), p.149.
  31) "환경", p.28.
  32) A.C. Graham, Later Mohist Logic, Ethics and Science(London, 1978), 
pp.3__2; "중국전통문화와 과학", pp.109__136.
  33) "묵자", 40.41,경책 상,하.
  34) J.Needham, Science and Civilization in China, Vol. IV, Part 2(Cambridge 
University Press, 1965), pp.10__50; "중국전통문화와 과학", p.111.
  35) 묵가의 '묵'이 상징하는 의미는 여러 가지 학설에 의해 설명되고 있다. 묵은 
성을 의미한다는 주장으로부터 묵을 '검다'는 뜻으로 보아 햇볕에 그을린 노동자들의 
얼굴과 관련시키거나, 묵을 '먹'이라는 일반적인 의미로 파악하여 목수의 먹줄과 
관련시키는 등 다양한 해석이 있다; "중국전통문화와 과학",p.114.
  36) "중국과학의 사상",p.22.
  37) "중국전통문화와 과학",p.98.
  38) "중국의 과학문명",p.38.
  39) 오행설은 그 기원이 매우 오래된 학설이나, 기원전 4세기경 정연에 의해 체계가 
완성되고 진시황제에 의해 적극적으로 채용되었다.
  오행설에 따라 제왕의 덕을 구분하는 방법에서 주왕실은 화덕이었고 따라서 
진왕조가 수덕인 까닭에 화덕인 까닭에 화덕을 이긴 것이라고 해석되었다.
  40) 물론 그리스에서 자연철학이 발생하던 시기에 중국이 과연 자연철학을 지니고 
있었는가에 대해서는 의견을 달리할 수 있으며, 실제로 중국은 송대에 이르러 신유학 
운동이 일어나기 전까지는 자연철학이 존재하지 않았다는 주장도 있다.
  41) "주역"의 계사부에서 '일음일양지위도'라는 구절이 인용된다; Manfred Porket, 
The Theoretical Foundations of Chinese Medicine:Systems of Correspondence(MIT 
Press, 1974), p.9 ; '음양 개념의 분석', "중국전통문화와 과학", p.184.
  42) Marcel Granet, Fetes et chansons anciennes de la Chine(Paris, 1922), 
p.244.
  43) 호적, '중국과학 속의 과학정신과 과학사상', "중국과학의 사상", p.53.
  44) 일식은 기원전 722년부터 기원전 481년 사이에 36번, 지진은 5번 기록되어 
있다.
  45) "영서", 동중서전.
  46) "논형" 42,'견고'; "중국과학의 사상", p.54.
  47) "논형" 43,'변동'.
  48) "논형" 53,'치기'; 견고, 윗글, p.55.
  49) 김영식, '주희에서의 기 개념의 몇 가지 측면', "중국전통문화와 과학",p.167. 
이 기란 말이 영어로 표기되는 몇 가지 예를 들면, 'ether','vital 
force','matter','material force','matter energy','configurational energy','ether 
of materialization' 등이 있는데, 이들 번역된 용어로부터 '기'의 의미가 복잡하고 
광범위한 특성을 지니고 있어 명확하게 간단히 정의하기가 어렵다는 점을 짐작할 수 
있다.
  50) 김영식 교수는 윗글에서 '기'라는 개념이 물질(matter), 생명(life), 
정신(mind), 물질(material), 빗물질(non-material), 무생물(inanimate), 
생물(animate), 그리고 물리적(physical), 생리적(physiological), 정신적(psychical) 
등의 서구적 구분에 바탕하여 분석할 때 결과는 그 모두를 포함하는 것으로 
나타난다고 결론짓고 있다.
  51) 중국의 신문화운동의 대표적 학자였던 호적은 전래의 자연관이 다분히 
인도화되어 중국적이 아닌 상태로 변질된 데 대한 반발로서 11세기 송대에 이르러 
이러한 복고적 문화부흥 운동이 일었다고 본다; "중국과학의 사상",p.57.
  52) 1,700자 정도의 작은 책자인 "대학"에는 유교에 바탕을 둔 궁극적인 이상향을 
이루기 위한 주체로서 학자들이 어떠한 자세를 가져야 할 것인지를 여덟 
조목(격물--치지--성의--정심--수신--제가--치국--평천하)으로 나누어 다루고 있다. 
이것은 베이컨의 귀납적 방법과 상통한다는 주장도 있으나, 결국 수신에만 
강조되었다는 결론이다.
  53) "중국전통문화와 과학",pp.178__180.
  54) "주자언류"(1270년), "주문공문집"(1532년).
  55) "주자언류"(1270년),1.4b3:"중국전통문화와 과학", p.181.
  56) "중국전통문화와 과학",p.176.
  57) "주자언류"(1270년),34,30a2.
  58) 이것은 '중국의 전인합일사상의 재구성을 통한 인간과 자연과의 새로운 관계에 
대한 전망'이라는 제목으로 '88년 서울 올림픽 국제학술회의에서 발표된 류 슈센(Lu 
Shu-Hsein, 중문대학, 홍콩) 교수의 논문의 내용에서 간추린 것이다.
  이 논문은 또한 제 5차 중국철학국제회의(1987. 7. 12)에서 발표된 '역경에 나타난 
4개의 사상 차원의 기능적 통일성에 관하여'라는 제하의 논문에서 발표된 내용을 일부 
포함하고 있다; "환경:자연의 훼손과 재창조", pp.94__108.
  59) 류 순센은 '역경'은 원래 점을 치기 위한 교재로서 출발하였으나 새로운 형태로 
편집됨으로써 중국문화 최고의 통찰력을 보여주는 저작 중의 하나가 되었고, 그 중심 
테마는 천인합일사상이라고 본다.
  60) Thome H.Fang, Chinese Philosophy:Its Spirit and Its 
Development(Taipei:Linking Pubishing Co,. 1981), pp.83__112; 류 슈센, 
"환경:자연의 훼손과 재창조",p.104.
  61) Thome H.Fang, The Chinese View of Life(Hong Kong, the Union Press, 
1957),p.50.
  62) F.S.C. Northrop, The Meeting of East and West(New York, Macmillan, 1946).
  63) 류 슈센, "환경:자연의 훼손과 재창조",p.99.
  64) Fung Yu-Lan, A History of Chinese Philosophy, Derk 
Bodde(trans.)(Princeton:Princeton University Press, Two Volumes, 1952,1953), 
Vol.2,pp.541__42.
  65) Thome H.Fang, op. cit., pp.51__52.
  66) 그는 "인간은 단 하루 동안에도 역사의 전 과정을 경험한다. 다만 그것을 
깨닫지 못할 따름이다."라고 말한다. 그에게 있어 정적의 한밤중은 푸시의 
'세계'이고, 여명의 새벽은 요순시대의 '세계'이고, 아침은 삼황시대의 '세계'이고, 
오후는 춘추전국의 '세계'이고, 어두운 저녁은 모든 것이 종말을 고하는 '세계'이다.
  Wang Yang-Ming, INstructions for Practical Living and Other Neo-Confucian 
Writings, Chan Wing-Tsit(trans.)(New York and London, Columbia University Press, 
1963), p.238.
  67) 장회익, '생명의 세계 속에서의 인간', "환경:자연의 훼손과 재창조"(서울, 
우석, 1989),pp.141__153.
  68) 한국의 전통적 자연관을 논하는 것은 필자가 상당히 어려움을 느끼는 부분이다. 
따라서 이 주제에 관해서는 전상운 선생님의 "한국과학기술사"(정읍사, 1976)와 
"한국과학사"(서울, 서울신문사, 1984)에 실린 박성래 교수의 글, 송사용 교수의 
"교양과학사"(우성문화사, 1984),pp.329__340, 노태천 교수의 
"한국수공기술사개관"(충남대 공대 기술교육과), 그리고 
"대세계백과사전"(태극출판사, 1972) 등의 내용을 참조하여 간단히 정리하는 것에 
그쳤다.
  69) 도는 원래의 의미인 지도(map)로부터 표징 또는 상징(sign, signal, symbol, 
token)을 나타내는 단어이고, 참은 미어 또는 은어를 의미하는 글자로서 도참은 
신비어라는 뜻을 내포하고 있다.
  70) 전상운, "한국과학기술사",p.34.
  71) 박성래, "한국과학사",p.19.
  72) 심재룡, '동양철학의 관점에서 본 환경문제'("철학과 현실", 1990, 여름, 
철학문화연구소),pp.55__64
  73) 대세계백과사전(태극출판사, 1973), p.361.
  74) 이기백, 이기동, "한국사 강좌 1:고대편"(일조각, 1986), pp.53__54; 노태천, 
"한국수공기술사개관",p.5.
  75) 박성래, "한국과학사",p.80.
  76) 고려 초기 백년 동안은 가뭄의 기록이 별로 나타나지 않고 있으나 서기 
1011년부터 1392년 패망할 때까지는 161년에 걸쳐 가뭄이 있었던 것으로 기록하고 
있다.
  조선시대에 가뭄 기록이 더 많이 나타나고 있는 것은 그 횟수가 늘어난 
것이라기보다는 사료들이 더 충실해졌기 때문이라는 것이 박성래 교수의 해석이다; 
박성래, "한국과학사", p.80.
  77) 박성래, "한국과학사", p.81.
  78) 박성래, '한발과 음양', "한국과학사", pp.83__85.
  79) 이러한 형식의 기우제는 그 규모가 점차로 커져서 1469년에 이르면 청의동자 
일백명이 참례하는 예식이 되었던 까닭에 '동자기우'라 불렸다고 한다. 또한 대체로 
경회루 등의 연못가에서 거행되었기 때문에 '연못가 기우제'라고도 불렸다고 한다; 
박성래, "한국과학사", p.82.

    제4장 기술상의 변화와 환경문제

    1. 기술상의 변화와 환경

  지구사적인 관점에서 볼 때 자연환경의 파괴는 인류의 출현 이전부터 존재해 
왔다. 빙하기의 도래, 화산폭발, 대지진 등에 의한 파괴현상은 지구의 생성과 
함께 시작되었고, 지금도 그치지 않고 있다. 이러한 자연재해에 의한 
자연환경의 파괴는 간헐적으로 일어난 것이었으므로 생태계는 그 훼손을 충분히 
복구할 수 있었다. 그러나 지구상에 인류가 출현하고 생산활동이 
활발해지면서부터는 그 파괴 양상이 달라졌다. 불의 발견은 인간이 자연에 
충격을 가하는 최초의 계기였다. 삼림과 초원을 태워 작물을 재배한 결과, 
삼림과 초원이 파괴되었고, 불에 약한 식물들은 멸종되었다. 신석기 
시대로부터의 농업혁명과 금속 농기구로의 기술혁신은 토양의 유실 등 자연의 
파괴를 더욱 가속화시켰다.1)
  흔히 서양 역사의 중세 전반은 암흑시대라고 규정한다. 그러나 이 기간 동안 
유럽에는 괄목할 만한 수준의 기술상의 변혁이 있었다. 즉 농업기술의 발달에 
의한 식량이 넉넉해졌고, 11세기에 이르자 수력, 풍력 등의 자연동력이 
활용되기 시작했다. 한편으로 생산기술의 발전으로 자연은 나날이 파괴되어 
갔다. 게다가 삼림의 벌목과 광산의 남굴은 그것을 부채질하였다. 라인 강은 
'중세의 참신한 기술혁신'이란 말에서 유래된 이름이었지만, 13세기에 이르자 
그 물은 끓여 먹지 않으면 탈이 날 정도로 더럽혀졌다.2)
  당시의 기술의 변화가 삼림을 고갈시키게 된 것과 그에 따라 산업과 
인간생활에 미치게 된 영향을 살펴보면 요즈음의 산업화에 따르는 엄청난 
변혁까지도 짐작할 수 있다.3) 중세 후반의 인구증가는 삼림 고갈현상을 더욱 
악화시켰다. 결국 사람들은 나무를 대는 대신에 오염이 더 심하고 더 많은 
비용이 드는데도 불구하고 석탄으로 대치하지 않을 수 없게 되었다. 나무를 
기본으로 한 에너지 환경이 석탄을 기본으로 하는 것으로 변하게 되자, 서부 
유럽의 생활방식은 급격한 변화를 겪게 되었다. 나무에서 석탄으로의 에너지원 
전환은 중세 시대의 붕괴와 그 뒤를 따라 산업혁명이 일어나게 되는 이유들 
가운데 하나였음을 주목할 필요가 있다.
  유럽의 4세기에는 알프스에서 카르파티아 산맥에 이르기까지 온통 전대륙이 
삼림으로 뒤덮여 있었던 것으로 추측된다. 지금으로서는 상상하기 어려운 
광경이지만, 가끔 드문드문 베어낸 자리에서 연기가 나고, 근처에는 통나무집이 
몇 채 있고, 몇몇 사람들이 숲 근처에서 일하는 풍경이 어울리는 시대였다. 
그런데 6세기 중엽쯤 되자 새로운 농기구가 출현하면서 일련의 기술혁신으로 
변화가 일기 시작했다. 예컨대 슬라브 농부들은 바퀴가 달리고 날이 두 개나 
있는 새로운 쟁기를 사용하기 시작했다. 이 새로운 십자쟁기는 골을 내는 
수직날과 수평한 보습, 그리고 땅을 뒤엎는 볏으로 구성되어 있었다. 이 쟁기는 
땅을 아주 잘 갈아엎었기 때문에 예전의 십자쟁기는 차츰 사용되지 않게 
되었다.
  원래 유럽에 펴져 있던 로마식의 가벼운 쟁기는, 사람이 쟁기가 땅에 박히는 
깊이를 유지해 주어야 했으므로 힘이 많이 들었고 땅을 깊이 갈 수 없었다. 
그러나 바퀴가 달린 새로운 쟁기가 나타나자 힘을 덜 들이면서 깊고 반듯하게 
땅을 갈 수 있게 되었다. 이 새로운 쟁기 때문에 전체 농경생활이 바뀌게 
되었다. 우선 이 쟁기는 무거웠으므로 쟁기를 끄는데 여덟 마리의 황소가 
필요했다.
  그런데 한 가정이 그처럼 많은 소를 소유할 수는 없었기 때문에 자연히 여러 
가구의 협동작업이 필요하게 되었다. 또한 이 쟁기는 넓은 땅에서만 제 구실을 
할 수 있었기 때문에 땅을 조각떼기로 나누어서는 경작이 곤란하였다. 이 두 
가지 이유로 인해서 대부분의 봉건영지에서는 공동경작의 형태가 퍼져 나갔다. 
9세기경까지는 이 쟁기가 전 대륙에 보급되다시피 했다. 그리고 땅을 갈아엎는 
데 매우 효율적이었던 이 쟁기 덕분에 삼림은 계속 경작지로 바뀌어 갔다. 
게다가 지속적으로 늘어나는 인구 때문에 더 많은 경작지가 소용되었다. 땅이 
비옥한 북부 유럽에서 인구가 계속 증가하게 되자 식량도 증산되어야만 했다. 
드디어 전통적인 2분경작법이 삼포농법으로 바뀌게 되었다. 이포농법에서는 
땅의 반이 항상 쉬고 있어서 기름진 상태로 유지된 것에 비해서, 
삼포농법에서는 1/3만이 놀았다.
  이 결과 몇 가지 이로운 점이 생겼다. 첫째, 생산량이 1/3 증가하였다. 둘째, 
쟁기질을 해야 할 땅이 1/9 감소하였다. 이것은 단기적으로는 이득이었으나 
사람들은 또 다른 대가를 치러야 한다는 것을 모르고 있었다. 왜냐하면 
2분경작법에 비해 땅은 더 빨리 노화되고 있었기 때문이다. 3분경작법에서는 소 
대신 말을 사용할 수 있게 되었다. 말은 소보다 두 배나 빨리 일을 하지만, 
풀뿐 아니라 곡식을 많이 먹어야 하는 동물이었다. 삼포농법에 의해서 
잉여농산물이 생기게 되자 말을 기를 수 있게 되었다. 뿐만 아니라 말의 힘을 
효율적으로 사용할 수 있게 되었다. 그것은 세 가지 기술적인 혁신이 따랐기 
때문이었다. 11세기에 말의 굴레가 만들어졌고 말굽도 발명되었다. 이러한 
기술혁신 덕분에 말들이 무거운 쟁기를 끌게 되었고, 따라서 밭갈이 속도가 
매우 빨라졌다.
  십자쟁기, 삼포농법, 마력의 이용은 하나의 축복이었다. 그것으로 인해 
농작물 생산이 크게 증가되었기 때문이었다. 새로운 경작지의 개척도 그 속도가 
빨라졌다. 9세기에서 12세기에 이르는 동안에 생산된 잉여농산물은 인구를 
증가시켰다. 그리고 농촌의 유휴 노동력이 도시로 옮아가 상공업을 일으키게 
되었다. 농업기술을 비롯한 중세의 기술혁신을 활발하게 이용하고 있던 지역은 
북유럽이었고, 이로써 서양문명의 중신은 지중해 연안을 떠나는 변화까지 
일어났다.
  수차와 풍차의 사용에 의한 자연동력의 이용도 기술혁신에 중요한 몫을 했다. 
종전에는 노예나 소가 돌리던 연자방아를 이제 이들 자연동력으로 대치하여 
손쉽게 탈곡하고 제분할 수 있었기 때문이다. 그리고 이들 동력은 염료업과 
광산업에서도 유용했으며, 영국의 직물공장 등이 서북부로 이동한 것도 수력을 
활용하기 위함이었다. 또한 용광로의 풀무를 작동시키는데 이용되어 우수한 
품질의 쇠를 생산할 수 있었다.
  그러나 이러한 축복은 차츰 그 반대의 것으로 변해 갔다. 땅은 과도하게 
경작되고 있었으며 삼림은 계속 파괴되어 갔다. 14세기 중엽은 이러한 변화의 
분수령이었다. 인구 때문에 에너지의 근간이 흔들리는 상황이 다가오기 
시작했다. 땅의 노화와 삼림의 고갈은 서북부 유럽을 위협하는 수준에 이르고 
말았다. 일부에서는 12세기에 풍차를 사용하여(수차를 더 많이 사용하여) 
전에는 경작할 수 없던 땅까지 이용하고 있어, 삼림은 더욱 황폐화되었으며 
인구는 더 증가하게 되었다.
  역사학자 맥네일(William McNeill)은 당시의 상황을 다음과 같이 기술하였다.

  서북부 유럽의 대부분 지역은 14세기에 들어 사람들로 포화상태에 이르렀다. 
9백년 경에 시작된 개척 붐은 온 땅을 장원과 경작지의 연속으로 만들었다. 
사람이 많이 사는 근처의 숲은 거의 모두 사라지게 되었다. 나무가 땔감이나 
건축자재로 절대적인 것이었기 때문에 이러한 고갈은 커다란 문제를 
야기시켰다.

  먹여 살려야 할 도시인구의 증가는 경제문제를 더욱 가중시켰다. 도시는 
11세기에 잉여 농산물의 교환장소로서 출발하였다. 농산물 생산량보다 인구가 
더 빨리 증가하게 되자 잉여농산물이 줄어들게 되었고, 따라서 도시는 차츰 그 
기반이 약화되어 붕괴의 위기를 맞게 되었다. 중세의 경제적, 사회적, 정치적 
구조가 모조리 위협받기 시작했다. 새로운 종류의 에너지를 기초로 하는 
시대로의 전환기에 이르렀던 것이다.
  중세의 에너지 위기가 어느 정도였나를 이해하기 위해서 그 당시 나무가 
얼마나 중요했는가를 알아볼 필요가 있다. 오늘날 화석연료만큼이나 그 당시의 
나무는 거의 어디에서나 쓰일 정도였다. 몇 가지 특별한 예를 멈포드(Lewis 
Mumford)의 말을 인용하여 살펴보자.

  끝에 있는 날을 제외하고 목수의 연장은 다 나무로 되어 있다. 갈퀴, 소의 
멍에, 마차, 수레들도 나무로 만들었다. 목욕통도 물론 나무였다. 양동이와 
비도 나무로 만들었다. 일부 유럽에서는 신발조차도 나무로 만들었다. 나무는 
농삿일뿐만 아니라 옷감 짜는 데에도 요긴했다. 베틀과 물레도 나무였고, 
기름이나 술 짜는 기계도 나무로 만들었다. 인쇄기가 발명된 지 백년 후까지도 
여전히 나무판으로 인쇄를 하고 있었다. 도시의 수도관은 나무 줄기였고, 
펌프의 실린더도 나무였으며, 배도 물론 나무로 만들었고, 산업의 주요 기계도 
마찬가지로 모조리 나무였다.

  멈포드는 그 당시 생활에 있어서 나무가 차지한 중요성을 다음과 같이 
종합하였다. "자원으로서, 기구로나 기계로서, 가사도구로서, 땔감으로서, 최종 
생산물로서 나무는 가장 중요한 산업자원이었다." 그러던 것이 경작 때문에 
삼림이 사라져서 나무의 공급이 줄어들게 된 데다가 상업이 활발해지자 나무의 
고갈은 더욱 심해졌다. 예컨대 새로운 유리산업이나 비누공업도 많은 나무를 
필요로 했다. 가장 큰 수요처는 철의 생산과 선박제조였다. 16세기 혹은 17세기 
초엽에 이르자 영국에서는 나무 위기가 극에 달하게 되었다.
  산업의 발달에 따라 연료 문제가 어떻게 번졌는가는 숯을 이용한 제련공정의 
예에서도 쉽게 볼 수 있다. 산업혁명에서 앞서간 나라였던 영국은 이미 근세에 
이르자 그 풍부한 철광석이 점차로 고갈되고 있었다. 이전에는 번성하여 활기에 
넘치던 야금공업지역이 서서히 쇠퇴하고 있었다. 그 이유는 간단히 설명될 수 
있다. 바로 연료의 부족 때문이었다. 당시에 광석을 제련하는 데 사용할 수 
있었던 유일한 연료는 숯뿐이었다. 이것은 용광로들이 남부 잉글랜드의 
삼림지대에 자리잡고 있었던 역사적 사실에서도 알 수 있다. 그리고 본디 
삼림에서 멀리 떨어져 있던 철광들은 쓸모가 없었던 까닭도 바로 이 때문이기도 
하다. 당시의 제철소는 많은 나무를 때고 있었으므로 그 주변의 나무는 
남김없이 벌목되었다. 그리하여 철공업의 발달이 나무와 숲을 베어 넘기고 
삼림을 결정적으로 파괴하기에 이른 것은 불가피한 결과였다. 그와 더불어 
철공업은 점차적으로 쇠퇴되어 갔다.
  실상 그것은 경작을 목적으로 하는 개간과 목초지 확장에 따르는 결과였다. 
그런데 언젠가는 군함 제조에 필요한 재목이 부족하게 되리라는 위협이 
대두되면서 삼림의 황폐화는 사회적 불안까지 야기시키는 문제가 되었다. 
1548년에는 이러한 문제를 다루기 위한 위원회가 구성되어 서섹스에 있는 
제철소들로 인해 삼림이 얼마만큼 훼손되고 있는가를 조사하기에 이르렀다. 그 
위원회의 보고서는 목재의 부족이 매우 심각하기 때문에 도버해협의 항구들은 
연료가 완전히 바닥날 위험에 직면해 있으며, "어부들은 바다에서 돌아와서 
옷을 말리고 몸을 따뜻하게 할 수도 없게 될 것"이라고 적고 있다. 엘리자베스 
시대에는 몇몇 특정 수에 대해 제철소의 건설을 어느 범위로 제한하고, 런던 
인근 22마일 반경 안에는 제철소를 건설하지 못하도록 금지시킴으로써 삼림 
보호를 실천하는 제도적인 법안들이 만들어졌다. 그러나 이러한 법안이 
무색하게도, 산업의 발달로 인해 삼림은 계속 파괴되어 갔다.
  남부의 몇몇 주에서 시작된 삼림의 파괴는 이내 서부와 중부지방까지 
확대되어, 제철소의 건설로 인한 목재의 대량 소모와 삼림의 파괴는 상상할 
수도 없을 정도였다. 상황은 아일랜드에서도 마찬가지였다. 그곳에 세워진 
제철소들이 몇 해만에 목재를 엄청나게 삼켜버렸기 때문에, 사람들은 가죽을 
무두질하는 데 쓸 나무껍질을 만들 재료도 구할 수 없게 되었고, 일반용 목재도 
손에 넣을 수 없게 되었다. 따라서 잉글랜드에서 나무껍질르, 노르웨이에서 
건축용 목재를 수입해야 했으며, 가죽 공장에서는 큰 생가죽을 무두질이 안 된 
상태로 수출할 수밖에 없게 되었다. 이러한 상황에 이르자 사람들은 도대체 
철광을 잉글랜드의 부의 상징으로 볼 수 있을 것인가에 대해 회의를 품게 
되었다. 당시의 삼림의 파괴가 철공업에서 비롯된 것이든 아니든 간에, 그 
파괴의 결과로서 철공업 자체에 심각한 타격이 나타나기 시작했다. 그리고 
드디어는 용광로들이 나무와 더불어 사라져 버렸다.
  위에서 본 바와 같이, 기술상의 변화는 자연을 훼손시키면서 자원을 
고갈시켰고 사람들의 생활방식까지를 바꾸게 하는 극적인 변화를 초래했다. 
그렇다고 하더라도 중세까지의 자연훼손의 여러 현상들은 대체로 전쟁이나 
홍수, 대기근같이 예외적인 경우를 제외하고는 자연의 자체적인 과정에 의해 
회복되는 것이 많았고 지속 시간도 그다지 길지 않았다. 오늘날과 같이 
환경문제가 인간의 생활에 지속적이고 직접적인 영향을 미치게 된 것은, 
산업혁명 이후 공업의 규모가 매우 커지고, 그에 따라 에너지가 이전과는 
비교할 수 없을 정도로 대규모로 소비되면서부터라고 보아야 한다.
  18세기 중반부터 산업혁명이 진행되면서 서구인들은 경제활동에 따른 물질적 
성장을 사회발전이라고 여기게 되었고, 그것이 인간사회의 진보에 해당된다고 
믿었다. 즉 산업혁명의 결과로 확립된 대규모 생산양식과 소비양식은 자연의 
가장 중요한 가치가 인류사회에 필요한 재화를 생산하는데 필요한 자원의 
보고라는 인식을 정당화시켜 주었던 것이다.4) 이러한 인식과 더불어 
과학기술의 대대적인 산업적 이용으로 인해 자연에 대한 인간의 충격이 
전지구적 차원에서 전면적으로 진행되었다. 이전에는 생각조차 할 수 없었던 
일들이 새로운 기계류 및 산업의 출현에 의해 벌어지게 된 것이다. 그리하여 
현대에 이르러서는 인간의 활동범위가 극지방과 사막지역은 물론 
우주공간으로까지 확대되었다.
  그러한 결과로서 엄청난 양의 부산물이 나날이 쏟아져 나오고 있고, 그 
일부는 주변환경에 그대로 버려지고 있는 것이 현실이다. 드물게는 자연의 
정화능력이 그보다 앞서 별다른 문제가 되지 않는 경우도 있으나, 거의 모든 
경우 자연의 정화력을 훨씬 넘어서고 있다. 이들 폐기물중에는 생태계에서 
분해되지 않는 화학물질도 다량 포함되어 있으며, 경우에 따라서는 현재의 
과학기술 수준으로는 처리가 불가능한 것도 있다. 이 때문에 많은 사람들이 
경제적, 정신적 피해를 입거나 생명까지도 잃게 되었고, 해가 거듭될수록 
그같은 피해는 늘어가는 추세에 있다.
앞에서도 간단히 살펴본 바와 같이, 과학기술의 발전으로 인해 인간은 
물질적으로 풍요로운 생활을 누리게 되었으나 그 반대급부로서 환경오염과 훼손 
등을 포함하는 환경위기라는 중대한 문제에 직면하고 있다. 이처럼 생태학적 
위기나 환경문제는 결국 과학기술과 직, 간접으로 밀접한 관계를 맺고 
있으므로, 과학기술의 발전과 환경문제와의 관계를 살펴보는 것이 중요하다고 
생각된다. 이를 위해서는 구체적으로 어떤 산업발전이 어떠한 환경문제를 
유발시켰는가를 검토하는 것이 필요하다. 여기서는 산업기술의 여러 분야 
가운데 동력기술, 화학기술, 농업기술을 택하여, 그 발전으로 인해 어떤 
환경문제들이 유발되었는가를 살펴봄으로써 과학기술의 발달과 환경문제의 
관계를 구체적으로 접근하고자 한다.

    2. 동력기술의 발전과 환경문제

    2.1 에너지의 역사

에너지는 모든 인간활동의 기본적 원동력이다. 에너지의 이용에 있어서는 
사용가능한 자원과 그 자원을 실제로 사용할 수 있는 형태의 열과 일로 
변화시키는 기술이 주요 관건이 된다. 역사적으로 에너지 자원은 어느 
문화권에서나 개발되어 왔으며, 불이나 태양열은 태고적부터 사용되었다. 이미 
원시시대로부터 야생동물을 가축으로 길들여 인력 이외의 동력으로 쓰고 
있었다. 그러나 이들 동력원의 이용은 가축의 종류나 수에 의해 제한을 받았다. 
인간이 인력, 축력 다음으로 이용하게 된 것은 물과 바람의 힘을 빌리는 수차와 
풍차였다. 수차와 풍차는 자연력을 이용하는 기계장치이면서 동시에 작업기관 
또는 장치 등에 동력을 전달하는 동력원이기도 했다. 에너지를 유효한 일로 
변환시킬 수 있는 동력기계를 개발해 낸 것은 비교적 최근의 일이었다.
  수차는 기원전 수백년경에 중국과 인도에서 처음 나타났다. 로마에서는 서기 
536년에 수차의 회전이 톱니바퀴에 의해 맷돌로 전달되도록 만든 물에 뜨는 
수차가 개발되었다. 이 수차는 수평수차로서 그 동력 용량은 약 0.3W정도였다. 
4세기 경에는 수직수차가 개발되었으며, 그 용량은 2W정도로서 수평수차에 비해 
성능이 우수하였다. 그러나 6∼10세기까지 서유럽에서 쓰이고 있었던 수차의 
수효는 극히 적었다. 수차가 널리 이용되기 시작한 것은 기술수준이 전반적으로 
향상되어 생산력이 상당히 증대된 시기였던 10세기 이후였다. 10__13세기에 
이르러 기술의 발전에 힘입어, 예컨대 제분소에 물높이에 따라 수차의 
회전방향이 바뀌는 장치가 나타났다. 수차는 초기에는 주로 곡물을 제분하는 
용도로 사용되었으나, 11세기 말부터는 양수장치와 시추장치를 작동시키는 데 
이용되기 시작했다. 그리고 직물공장에도 보급되기 시작했다. 14세기 
중엽부터는 금속가공공장에 도입되고, 제지원료의 분쇄 또는 화약공장 등에도 
쓰이게 되었다. 그리하여 수차는 16세기에 이르자 서부 유럽의 가장 중요한 
동력원으로 자리잡게 되었다.
  풍차는 수차보다 늦은 10세기 말에서 11세기 초에 프랑스, 영국, 네덜란드 
등지에 출현하였다. 풍차는 곡물의 제분, 광산으로부터의 광물의 운반 및 양수 
등의 여러 가지 용도에 사용되었다. 풍차는 크게는 12kW 정도까지로 출력이 큰 
편이었으나 바람이 있을 때에만 돌릴 수 있다는 한계 때문에 수차만큼 널리 
보급되지는 못했다.5)
  산업혁명 초기까지만 하더라도 동력원은 주로 수차와 풍차에 의존하고 
있었다. 따라서 공업 중심지나 도시의 위치는 주로 이들 동력원의 이용이 
가능한가의 여부에 따라 결정되었다. 이러한 관점에서 증기기관의 발명은 이와 
같은 동력원의 지리적, 자연적 제약조건에서 벗어나게 함으로써 근대산업이 
발달하는 데 커다란 기여를 했던 것으로 평가된다. 그러나 초기에 증기기관은 
수차의 보조수단으로 쓰이고 있었다. 즉 수차의 출력을 증폭시키기 위하여 물을 
충분히 놓은 곳까지 끌어올리는 데 사용되고 있었던 것이다. 증기기관이 
서구세계의 산업발전에 결정적인 역할을 하게 된 것은 1784년 와트(J.Watt)에 
의해 복동회전 증기기관이 제작되면서부터였다. 와트의 증기기관 발명은 하나의 
원동기를 써서 여러 개의 작업기를 동시에 가동시키게 해 줌으로써 기계의 
체계적 사용을 실현케 하였다.6)
  초기에 증기기관의 에너지원으로 쓰이던 연료는 목탄이었다. 증기기관이 주요 
동력으로 자리잡게 됨에 따라 목탄의 사용량도 증가하게 되었고, 이로 인하여 
삼림의 벌목은 심화될 수밖에 없었다. 따라서 삼림이 황폐화되었을 뿐만 
아니라, 목탄이 절대적으로 부족한 사태를 빚게 되었다. 드디어 목탄을 
대체하여 석탄이 대량으로 사용되기 시작하였다. 석탄은 화석연료 중에서 가장 
먼저 발견된 에너지원이다. 석탄은 대략 12세기경 영국에서 먼저 쓰이기 
시작해서 산업혁명 이후에는 공업발전의 원동력으로 자리잡게 되었다. 지난 
1세기 동안 에너지 자원별 이용추세를 보면 석유 및 천연가스의 수요는 꾸준히 
증가해 온 반면, 석탄의 수요는 서서히 감소하는 경향을 보이고 있다. 그러나 
석유와 천연가스의 부존량이 한정되어 있다는 점을 감안하면 앞으로 석탄의 
수요는 다시 증가할 것으로 예측된다.7)

    2.2 전기기술과 내연기관의 출현

  19세기에 들어서면서 이전에는 볼 수 없었던 전기기술이 새롭게 등장하게 
된다. 전기산업의 출현은 다른 전문과학 분야에 비해 과학의 이론에 힘입은 
바가 컸던 것으로 나타난다. 구체적으로 볼타(A.C. Volta)에 의한 금속전기 
현상의 발견, 그 응용에 의한 전지의 발명, 데이비(S.H.Davy) 및 
패러데이(M.Faraday)에 의한 전기화학현상과 전자유도 현상에 대한 연구, 
옴(G.S.Ohm)의 저항법칙의 발견, 전류와 열과의 관계에 대한 
주울(J.P.Joule)법칙의 발견, 전류와 자기의 관계에 대한 
외르스테드(H.C.Oersted)와 앙페르(A.M.Ampe`re)의 연구 등 전자기 현상에 대한 
근대과학의 성과는 전기기술의 이론적, 기술적 토대가 되었기 때문이다.8) 
이러한 과학적 성과에 바탕을 두고 많은 사람들이 전류를 발생시키는 발전기를 
만들려고 노력하게 되었으며, 그 결과 1867년 독일의 지멘스(W.Siemens)와 
1873년 프랑스의 그람(Z.Gramme)이 발전장치를 제작하는 결실을 거두었다.9)
  발전기는 기계적 에너지를 전기적 에너지로 바꾸는 장치이다. 따라서 
발전기에 기계적 동력을 공급하는 원동기가 필요했으며, 초기에는 증기기관을 
이용하고 있었다. 1878년 에디슨(T.Edison)이 발명한 백열전등이 보급되기 
시작하고, 뉴욕, 런던 등의 대도시에 화력발전소가 건설되면서 전력생산은 
현실화되기에 이르렀다. 초기에는 도시 중앙에 발전소를 건설하고 그곳으로부터 
정전압의 직류를 분배하는 체계였으므로 중앙발전소라 불렸다. 전력수요가 
증가함에 따라 증기기관의 출력으로는 감당할 수 없게 되자 다음 단계로 터빈이 
개발되었다. 1895년 나이애가라 폭포에 건설된 수력발전소는 터빈의 개발에서 
비롯된 결과였다. 물 대신에 증기 에너지를 이용하는 증기 터빈이 발명됨에 
따라 전기생산뿐 아니라 선박의 기계화 등 수송기관의 발달에도 큰 몫을 하게 
되었다.
  전기기술에 있어서 발전기술 못지않게 중요한 것은 전력을 수송하는 
기술이다. 전력수송의 시도는 1870년대부터 시작되었고, 1873년 비인 
만국박람회에서 그에 관한 실험이 대중에게 공개되었다. 1882년의 뮌헨 
전기박람회에서는 프랑스의 데프레(M.Deprez)에 의해 57km에 이르는 직류송전 
실험이 이루어졌다. 그러나 그 효율은 22%로서 매우 낮았다. 전력의 원거리 
수송문제를 근본적으로 해결한 사람은 독일 AEG사의 기사 
도브로볼스키(D.Dobrowolski)였다. 그는 1891년 프랑크푸르트에서 열린 
만국박람회에서 3상교류를 이용하여 177km 떨어진 곳에 77%의 효율로 전기를 
수송하는 데 성공했다.
  나이애가라 수력개발 이후 세계대전에 이르는 1920년을 전후로 세계 각국은 
자국의 자원 및 산업구조에 알맞는 장거리 초고압 전력시스템의 구축을 
모색하고 있었다. 미국의 초전력 방식, 영국의 그릿드 시스템, 독일의 석탄, 
화력, 화학 콤비나트, 소련의 국가전화계획 등의 다양한 계획들은 1920년경에 
확정된 것들이었다. 이러한 움직임 속에서 '전화의 세기'라 불리는 20세기가 
열렸다. 전력의 이용은 전동기를 기초로 하는 기계체계를 비약적으로 
발달시켰다. 증기기관의 경우에는 각 공장이 개별적으로 전력원을 설치해야 
했으나, 전동기의 보급은 동력발생 부분의 분업을 실현시키게 되었다. 또한 
전동기의 사용으로 인해 대량생산 방식이 완전히 자리잡게 되었다.10)
  내연기관을 제작하려는 시도는 19세기 초부터 나타나고 있었다. 그러나 그 
실용화는 1860년 프랑스의 르느와르(Tean J.E. Lenoir)가 전기점화장치를 
부착시킨 내연기관의 개발에 성공함으로써 실현되었다. 르느와르의 기관은 그 
구조가 증기기관과 유사한 것으로서 증기 대신 밸브에서 가스와 공기를 
혼합하여 흡입시키고 전기불꽃으로 점화시켜 배기시키는 방식이었다. 이후 
독일의 오토(Nikolaus A.Otto)는 피스톤의 2왕복으로 가스와 공기의 혼합물을 
흡입, 압축, 점화, 폭발, 배기의 일련의 과정을 거치는 4사이클 기관의 개발에 
성공하였다. 그는 이어서 1872년 가스발동기회사를 설립하여 본격적인 
내연기관의 제조에 착수하였다.
  이 회사의 기사였던 다이뮬러(G.W.Daimler)가 1876년 4사이클 기관을 
제작하는데, 바로 이것이 오늘날 내연기관의 원조가 된다. 다이뮬러는 이어서 
1883년에 가솔린 기간의 제작에 성공하고, 1887년 이 기관을 부착한 최초의 4륜 
화물자동차를 만들어 내게 되었다. 비슷한 시기에 독일 의 벤츠(K.F.Ben)와 
미국의 포드(H.Ford)도 자동차의 제작에 성공하였다. 이어서 1903년 미국의 
라이트 형제(O.Wright and W.Wright)는 자신들이 만든 가솔린 기관을 부착시켜 
제작한 비행기를 조종하는데 성공함으로써 동력비행기 시대를 열었다. 이밖에 
독일의 디젤(R.Diesel)은 1897년 점화장치가 필요없는 기관을 제작하는데 
성공했다. 디젤이 만든 기관은 점화장치가 필요없을 뿐 아니라 가솔린 기관에 
비해 연료비도 싸고 열효율이 좋다는 장점을 지니고 있었다. 이러한 일련의 
내연기관의 개발과 더불어 자동차가 보급되어감에 따라 20세기 초반부터 석유, 
천연가스 등 화석연료의 사용량이 급증하게 되었음은 물론이고, 드디어 
대기오염을 비롯한 환경오염의 주범으로 등장하게 되었다.11)

    2.3 원자력 에너지:평화적 이용에 대한 역사적 고찰

  20세기 중반에는 종전과는 전혀 다른 에너지원으로서 원자의 핵분열 반응에 
의한 새로운 에너지가 개발되기에 이른다. 원자력 에너지의 실용화 가능성을 
열어준 우라늄 핵분열실험은 최초로 1938년 말 독일의 과학자 한(Otto Hahn)과 
슈트라스만(Fritz Strashmann)에 의해 실현되었고, 1939년 초 프랑스의 
과학자들에 의해 연쇄반응의 가능성까지 확인되었다. 전운이 감돌던 당시의 
상황에서 원자탄 제조의 가능성은 이렇게 무르익고 있었으며, 점차로 히틀러가 
먼저 그 개발에 성공할 것을 우려하는 과학자들이 나타나기 시작했다.
  질라드(Leo Szilard) 등 나치 치하에서 미국으로 망명한 유태인 
과학자들로부터 이러한 움직임은 먼저 일어났고, 이들은 급기야 미국 정부에게 
독일에 앞서 원자탄 개발에 착수할 것을 권고하기에 이르렀다. 한편 영국의 
원자탄 제조계획인 모드 위원회(Maud Committee)의 연구성과가 미국으로 
넘어가게 되었고, 1942년에는 미국측의 맨해튼 계획(Manhattan Project)이 
작전에 옮겨졌다.12) 당초 미국 대통령과 영국 수상 사이에 비밀합의로 시작된 
이 계획은 일찍부터 공공연하게 노출되고 있었으며, 드디어 1945년 일본의 두 
도시에 원자탄을 떨어뜨리는 결과로 이어졌다. 멕시코 주 로스알라모스(Los 
Alamos) 원자도시에서 제작된 원자폭탄은 당초의 예상보다 훨씬 강력한 
폭발력을 지닌 것이 사전 실험에서 확인되면서 실제로 수십만 명의 사상자를 
내는 참상을 빚었다.
  이처럼 원자력은 군사적인 목적으로부터 먼저 사용되기 시작하였다. 제2차 
대전 이후 세계 열강은 더욱 경쟁적으로 정치 및 군사적인 목적에서 원자력 
개발에 박차를 가하게 되었다. 그 와중에서 원자력의 평화적 이용에 대한 
의식이 구체화됨으로써, 전기 생산용 원자로의 건설이 실현되었다. 원자력을 
평화적인 목적에 사용하자는 움직임이 구체화되기 시작한 것은 미국 대통령 
아이젠하워(Dwight D. Eisenhower)가 1953년 유엔 총회에서'원자력의 
평화이용안(Atoms for Peace)'을 제안하면서부터였다.
  미국측의 이러한 제안은 당시의 국제정세, 그 중에서도 특히 원자력을 둘러싼 
소련과의 대립관계로부터 빚어진 결과라고 해석되는 측면이 있다. 히로시마에 
원자탄을 투하한 지 16시간 후인 1945년 8월 6일, 당시의 대통령 트루먼(Harry 
S. Truman)은 원자탄 투하에 대한 성명을 발표하면서, 원자탄 제조의 목적과 
성공의 요인 등에 덧붙여 원자력을 평화적인 목적으로 사용할 것이라고 선언한 
바 있었다. 그는 아울러 안보상의 이유로 국제원자력관리기구가 설립되기 
전까지는 원자력에 대한 과학적 비밀을 공개할 수 없다는 원칙을 
천명하였다.13) 그러나 당시는 구체적인 원자력의 평화적 이용방안이 전혀 
강구되지 않은 상태였으므로, 이 성명은 원자탄 투하에 대한 국내외의 비난을 
무마하려는 데 일차적인 목적을 두었으리라고 보는 쪽이 타당하다.
  더욱이 이 성명에는 전후 원자력을 독점하려는 미국의 의도가 강하게 
내포되고 있었으며, 그러한 의도는 원자력정책에 관한 원자력법(1946년 8월 1일 
제정)에서도 잘 드러난다.14)
  미국은 전후 원자력 개발을 규제하고 관리하기 위한 목적으로 '원자력 
위원회(Atomic Energy Commission)'와 '상하양원원자력 합동위원회(Joint 
Committee on Atomic Energy)'를 설치하였다. 그 법안은 원칙적으로 원자력의 
개발에 대한 통제를 민간이 담당하도록 규정하고 있었다. 그러나 원자력에 관한 
정보와 물질의 수출중지를 기본원칙으로 삼음에 따라, 국가안보와 국방문제를 
중시하는 군사적인 성격이 강했다. 이렇듯 군사적인 측면을 강조했던 것은 
전후의 국제상황과 밀접하게 연관된다. 왜냐하면 전후 세계는 미소 대립을 
기본축으로 양극화됨으로써 세력의 균형이 불확실한 상황이었기 때문이다. 
미국은 소련이 당분간 핵무기를 생산할 수 없을 것이라는 전제 아래, 원자력에 
관한 정보를 독점하려는 대내외정책을 추진시켜 나갔던 것이다.15)
  미국의 원자력 독점정책은 유엔원자력기구의 설립과정과 그 기구를 통해 
미국이 추구했던 바가 무엇이었는가를 살펴보면 보다 분명히 드러난다. 국내 
원자력법의 제정작업과 함께 미국은 전쟁중에 원자력 개발을 공동으로 수행했던 
영국, 캐나다를 상대로 국제 수준에서의 원자력 통제 및 관리에 대한 문제를 
놓고 협상을 벌이기 시작하였다. 그 결과 1945년 11월 15일 미국, 영국, 캐나다 
3국 수상 공동명의로 된 원자력의 국제관리에 관한 성명이 발표되기에 
이르렀다.16) 전문 9개조로 된 이 성명에서 세 나라는 원자력이 한 국가에 의해 
독점되기에는 너무 강력한 무기이므로, 원자력의 군사적, 평화적 이용은 동일한 
정보에 토대를 두고 국제적으로 관리되어야 한다는 주장을 폈다. 또한 3국은 
원자력에 관한 정보의 교환과 원자력의 통제를 위한 위원회를 유엔 산하에 
설치할 것을 제안하였다. 1946년 1월 24일 유엔원자력위원회(UNAEC)의 설치가 
결의된 것은 이러한 일련의 노력의 결과였다.17)
  국제적인 원자력 협의가 가능했던 이유 중의 하나는 영국과 캐나다 정부의 
원자력 정보에 대한 공개요구 때문이었다.18) 그러나 보다 근본적으로는 
원자력의 국제관리를 위해 노력한다는 모습을 보여줌으로써 원자력 독점정책을 
은폐하려는 것이 미국의 의도였다고 볼 수 있다. 이는 1946년 8월 미국에서 
원자력 정보의 독점을 주목적으로 하는 원자력법이 제정됨으로써 원자력의 
중요한 분야에서 미국과 영국, 캐나다와의 모든 협력이 중지되었다는 사실에서 
잘 나타나고 있다.19)
  미국의 원자력 독점정책과 이에 대한 소련의 반발로 인해 유엔원자력위원회는 
시작부터 진통을 겪을 수밖에 없었다. 미국은 1946년 6월 13일 
유엔원자력위원회 창립총회에서 원자력의 국제관리에 대한 자국의 입장을 밝힌 
바루크 안(Baruch Plan)을 제출하여 원자력에 관한 모든 활동을 통제, 관리할 
수 있는 국제원자력기구의 창설을 제안하였다.20) 이에 맞서 소련의 대표인 
그로미코(Andrei Gromyko)는 6월 19일 구체적인 통제계획이 수행되기 이전에 
미국이 보유한 핵무기의 완전 파기가 선행되어야 하며 국제원자력관리기구는 
핵무기 파기의 이행여부를 감시하는 기구가 되어야 한다고 주장함으로써 미국의 
계획을 전면적으로 반대하고 나섰다.21)
  이처럼 미국과 소련이 원자력의 국제관리에 대한 합의를 보지 못한 것은 세 
가지 이유 때문이었다. 첫째는, 기구 내에서의 거부권에 대한 문제가 
걸림돌이었다. 미국은 원자력 안건에 관한 한 미국과 소련 같은 대국의 
거부권을 폐지하고 다수결원칙에 따라야 한다고 주장하고 나섰다. 반면 소련은 
유엔 안전보장이사회에서처럼 대국의 거부권을 인정하여야 한다고 맞섰다. 
미국측 주장의 배경을 살펴보면, 영국과 캐나다 등 다시 관련 국가들이 대부분 
미국의 우방이었으므로 다수결 원칙을 따르는 쪽이 유리했기 때문이었다.
  둘째는, 관리기구의 권한에 관한 문제였다. 미국은 관리기구가 원자력에 대한 
모든 사항을 독점하고 경영해야 한다고 주장하였다. 이는 소련측이 핵연료 등을 
비밀리에 유용해서 핵무기를 생산할는지도 모른다는 우려 때문이었다. 한편 
소련은 미국에 대한 강한 의구심 때문에 관리기구의 감시기능을 강화해야 
한다고 맞섰다. 셋째는, 핵무기의 폐기에 관한 문제와 관련된 것이었다. 미국은 
핵무기의 완전 폐기를 주장하는 소련의 요구에 대해, 국제관리가 확실치도 않은 
단계에서 핵무기를 모두 폐기해버린다면 만일 배신하는 국가가 생기는 경우 
미국의 안전을 보장할 방도가 없다는 이유에서 거부하고 나섰다. 이에 대해 
소련은 미국이 핵무기의 제조와 보유를 합리화하려는 의도라고 반박하였다.
  위에서 살펴본 바와 같이, 미국의 원자력정책은 기본적으로 소련을 비롯한 
사회주의국가들이 핵무기를 생산하지 못하도록 국제적으로 감시하고 통제하려는 
의도를 깔고 있었다. 이에 대해 소련은 국내적으로 핵무기의 위력을 
과소평가함으로써 국민의 동요를 막고, 국제적으로 핵무기의 공포를 강조하여 
핵무기 금지를 강조하는 평화운동을 벌임으로써 미국에서의 핵무기 증산을 
봉쇄하는 한편으로 자국의 원자탄 개발을 서둘렀던 것으로 분석된다.22) 이처럼 
상반된 입장으로 맞서고 있었던 까닭에 미국과 소련의 의견대립은 이후에도 
계속되었으며 해소되기 어려운 문제로 남게 되었다. 더욱이 1947년부터 시작된 
동서간의 냉전과 1949년 소련의 핵실험 성공, 그리고 1950년 한국전쟁의 발발을 
통해 미소 상호간의 불신은 더욱 깊어만 갔고, 드디어 양국은 핵무기 경쟁에 
돌입함으로써 급기야는 1950년 유엔원자력위원회가 해체되는 결과를 초래하고 
말았다.23)
  이렇듯이 미국과 소련의 이해관계에 걸려서 합의를 보지 못하던 
국제원자력관리 문제는 1953년 12월 8일 아이젠하워(Dwight D. Eisenhower)가 
유엔 총회에서 새로운 형태의 원자력의 평화적 이용안을 제안하면서 전기를 
맞게 되었다. 아이젠하워는 이 연설에서 몇 가지 구체적인 사항을 제시하였다. 
그것은 "(1)원자력의 평화적 이용을 촉진시키기 위한 목적으로 유엔 산하에 
새로운 원자력기구를 설치하는 동시에 우라늄 등의 핵분열성 물질에 대한 
관리를 이 기구에 위임하고, (2)핵분열성 물질을 가장 평화적으로 이용할 수 
있는 핵무기를 축소시킬 수 있는 방법을 강구하는 내용을 미국의회에 
제출하겠다."는 내용이었다.24)
  이와 함께 미국은 원자력의 평화적 이용을 위한 국제적 협조의 실질적기반을 
마련하기 위해 국내 원자력법의 개정작업에 착수하였다. 그로써 1954년 8월 
30일 새로운 원자력법이 탄생되었다. 이 원자력법의 핵심은 국제협력과 
민간협력에 관한 조항이었다. 우선 123조에서 "대통령은(채결) 30일 이전에 
의회에서 예고한 후 일국가 또는 일지역 방위기구와 원자력협력과정을 체결할 
수 있다."고 규정함으로써 장차 타국과의 원자력협정을 맺는 통로를 
마련하였다. 다음으로 103조엣 "산업적 목적이든 상업적인 목적이든 간에 그 
신청자가 적격자로 인정되는 경우 개인이나 기업체를 막론하고 원자로를 소유할 
수 있고 핵물질을 생산할 수 있다." 규정함으로써 사기업들까지 원자력산업에 
참여할 수 있도록 허용하였다.25)
  그러나 미국이 1953년 유엔에서 원자력의 새로운 이용안을 제안하고 1954년 
원자력법을 개정하고 나선 실제 이유는 표면적으로 내세운 명분과는 거리가 
있었다. 즉 미국의 새로운 원자력정책은 소련의 핵개발 성공으로 미국의 
절대우위가 무너지는 데 따르는 서구세력의 동요를 핵기술의 제공으로 
막아내고, 서구진영을 새로이 묶어 그 주도권을 유지하려는 정치적 의도 또한 
깔려 있었다.26) 그리고 소련과의 핵무기 경쟁을 은폐하려는 의도 또한 깔려 
있었다. 따라서, 원자력법 144조 B항은 원자력의 군사적 협력조항을 명시하고, 
앞에서 본 것처럼 원자력 협력대상도 일국가 또는 지역방위기구로 규정했던 
것이다.27)
  미국의 원자력예산의 변화도 이 점을 뒷받침한다. 미국은 제2차 세계대전 
이후 1956년까지 원자력개발에 130억 달러를 투자하였다. 한국전쟁의 발발로 
동서간의 냉전이 격화되어 핵무기 생산이 본격화되기 시작한 1950년에는 5억 
5천만 달러의 예산이 지출되었다. 원자력 개발에 투입된 예산액은 새로운 
원자력법이 제정된 1954년에는 18억 9천5백만 달러, 1956년에는 20억 5천만 
달러로 계정됨으로써 급속히 증액되고 있었다.
  여기서 주목할 것은, 1954년 9월에 착공된 쉽핑포트(Shippingport) 
원자력발전소 건설에 투자한 8천5백만 달러 등을 합친다고 해도 미국이 
원자력의 평화적 이용부문에 투자한 예산은 군사부문에 비해 보잘것없는 
액수였다는 점이다. 더욱이 1953년 아이젠하워가 유엔 총회에서 원자력의 
평화적 이용을 역설한 바로 그때에 미국의 원, 수소폭탄 생산 대확장 계획이 
완료되고 있었으며, 1951년도의 원폭예산이 8억 9천만 달러에서 1953년에는 
17억 9천만 달러로 증액되었다는 사실은 그런 의도를 뒷받침하는 증거라 
하겠다.28)
  미국의 원자력정책을 변경하게 된 데에는 1954년 6월 소련에서 세계 최초로 
원자력발전이 개시되고 영국 등 다른 서구국가들도 원자력발전을 서두르고 
있었던 것에 자극받은 탓도 있었다. 이들 국가들에게 장래 자국에 막대한 
이익을 가져올 수 있는 원자력 시장을 빼앗겨서는 안 되었었기 때문이다. 
그리하여 미국정부는 사기업들에게 원자력개발 참여를 허용하는 법적 조처를 
취했던 것이다.29) 물론 여기에는 원자력개발 초기부터 참여했던 
웨스팅하우스(Westinghouse), 제너럴 일렉트릭(General Electric) 등의 
사기업들이 유럽 기업에 원자력산업의 주도권을 빼앗기지 않도록 정부에 대한 
원자력의 산업적 개발을 강력히 촉구했던 것도 작용하고 있었다.30)
  1953년 미국의 원자력의 평화적 이용안에 대해 소련은 반대하는 입장에 섰다. 
장차 설립될 국제기구에 제공되는 핵연료 물질이 평화적인 목적에만 사용되는 
것을 보장할 만한 조치가 결여되어 있다는 등이 소련의 반대 이유였다. 그리고 
소련은 국제원자력기구를 설립하는 전제조건으로 수소폭탄실험 금지협정이 
필요하다고 주장했다. 미국은 이러한 소련의 제안을 받아들여 수차례 
비밀회합을 가지기는 했으나, 사찰방법에 대해 이견을 좁히지 못함으로써 결국 
1954년 결렬되고 말았다.
  소련은 유엔 안전보장이사회에 국제원자력관리위원회를 설치하여 원자력 
보유국가에 대해 정기검사 또는 협정위반의 의혹이 있을 때의 특별검사를 
하자고 주장하고 있었다. 그러나 미국은 아이젠하워 계획이 주로 원자력 
분야에서의 국제협력을 증진시키고 군비축소 문제를 해결할 수 있는 신뢰심을 
회복하기 위한 것이었다며 이를 거부했다. 이후 미국은 영국, 프랑스, 캐나다, 
벨기에, 오스트레일리아, 남아연방공화국, 포르투갈 등 7개국과 함께 소련의 
참가여부에 상관없이 원자력의 평화적 이용계획을 추진시킬 방침임을 소련에 
통고한 바 있었다. 이러한 상황에 이르자 소련은 서둘러 당초에 사찰방안을 
취소하고 1954년 11월 거기에 동참하게 되었다.31)
  마침내 원자력의 평화이용을 위한 국제협력을 다짐하는 결의안이 우여곡절을 
겪은 끝에 12월 4일 유엔 총회에서 통과되었다. 이 결의안은 국제원자력기구의 
설립에 관한 것과 1955년 8월 제네바에서 국제원자력평화회의를 개최한다는 두 
부분으로 구성되었다. 이어서 1956년 4월 18일 국제원자력기구 규약 초안이 
완성되고 1956년 9월 20일 뉴욕에서 세계 87개국 대표의 참석하에 
국제원자력기구 창립총회가 개최되었다.32)
  국제원자력기구의 설립과는 별도로 미국과 소련은 경쟁적으로 자국과 
우호관계에 있는 국가들과 원자력협력협정을 채결하고 있었다. 1955년 5월 3일 
미국은 터어키와 협정체결을 시작하면서 협정국에 실험용 원자로용 
농축우라늄의 제공 및 원자로 건설을 위한 자금의 일부 원조를 약속하였다.33) 
트루먼 행정부에서 세운 '원조계획 제4항'이 실패함으로써34) 과학기술 분야에 
대한 대외원조가 경시되던 상황임에도 불구하고, 당시 미국이 각 협정국에 35만 
달러의 자금원조와 함께 원자력협정을 추진했던 것은 정치, 경제적인 목적 
때문이었다. 즉 소련과의 대립에 직면한 미국이 원자력 협정을 통해 
서방국가들을 통제하고 장래의 세계 원자력 시장을 석권하려 했던 의도라고 
분석된다. 이러한 미국의 방침에 대항하여 소련도 동구국가를 중심으로 
평화원자력 기술원조협정을 체결하고 있었다. 미국보다 먼저 발전용 원자로 
건설에 성공한 소련은 이에 필요한 과학기술을 중심으로 원조를 수행하였다.35)
  1954년 소련, 1956년 영국에서 원자력발전을 시작한 이후 현재에는 다양한 
방식의 원자로가 개발되어 가동되고 있다. 1989년말 시점에서 전세계의 
원자력발전소는 26개국에서 425기가 가동되고 있어 전세계 에너지 생산량의 3%, 
발전량의 약 20%를 공급하고 있다.36) 이렇듯 원자력에 의한 발전이 널리 
퍼지는 상황에서 원전의 안전성에 대한 문제는 해결되어야 할 중요한 과제로 
남아 있다. 원전사고는 체르노빌 사례에서 보듯이 사고가 일어나면 피해가 다른 
환경사고에 비교할 수 없을 정도로 피해가 심각하고 광범위하여 오래 
계속된다.37) 그리고 발전하고 남은 방사성 폐기물의 처리는 아직도 그 처리에 
고심하고 있는 문제 중의 하나로서 원자력 기술의 발달에도 불구하고 계속 
논쟁거리로 남아 있다.
  지금까지 살펴본 바와 같이, 인류는 자연의 힘을 직접 이용하는 것으로부터 
원자력의 이용에 이르기까지 다양한 에너지원을 개발해 왔다. 이처럼 
에너지원의 개발이 꾸준히 진행된 것은 일차적으로 산업혁명 이후 산업면에서 
에너지 수요가 증가된 데 기인한다. 산업체에서의 에너지 이용은 세계경제가 
팽창하기 시작한 20세기 중반 이후 더욱 급격히 증가되었다. 1970년대에는 두 
차례 석유파동을 거치며 에너지 위기까지 겪었다. 석유위기로 대표되는 자원의 
위기는 그 내막이 어떻든지 간에 인류에게 가장 심각한 문제 가운데 하나로 
떠올랐고, 선진국은 물론 개도국도 대체에너지 개발에 주력해야 하는 실정이다.

    2.4 구체적 환경문제

    2.4.1 대기오염

  석유위기는 인류가 그만큼 에너지를 많이 소비해 왔다는 것을 말해주며, 
화석연료의 과다소비로 인한 환경문제의 심화 또한 막중한 과제로 도사리고 
있다. 특히 내연기관의 출현과 화력발전소의 화석연로 사용으로 인한 대기오염, 
산업폐기물과 생활하수의 급증으로 인한 수질오염, 산업재해 등등의 문제는 
매우 심각한 양상으로 나타나고 있다. 여기서는 20세기 후반에 나타난 구체적인 
환경오염에 관해 간략하게 살펴보기로 한다.38)
  역사 속에서 발견되는 대기오염에 기록은 언제까지로 거슬러 올라갈까. 
아마도 가장 오래 된 기록은 고대 로마인들이 로마의 공기에서 냄새가 난다고 
불평했던 때쯤인 것으로 추측된다. 영국에서는 이미 1257년에 헨리 3세의 
왕비가 런던의 매연을 피해 궁정을 옮겼다는 등의 기록이 남아 있으며, 
1273년에는 런던에서 석탄 사용이 법으로 금지된 적이 있었다. 1306년에는 
에드워드 I세의 포고를 어기고 석탄을 땐 죄값으로 한 사람이 처형까지 당해야 
했다. 엘리자베스 I세도 1578년 "석탄의 냄새와 연기가 역겹다."며 석탄 사용을 
금한다는 방침을 재천명하였다.39)
  미국에서 대기오염 방지조치로서 처음 등장한 것은 1876년 세인트 
루이스(St.Louis)에서 공장의 굴뚝을 이웃 건물보다 적어도 20피트 이상 높게 
세우도록 규정한 것으로 보인다. 시카고에서는 1881년 매연을 뿜는 행위에 
대해서는 5__50달러의 벌금형에 처하도록 규정하였다. 그러다가 20세기 중반에 
이르러 여러 건의 대형 오염사고를 겪으면서 미국에서는 1955년에, 그리고 
영국에서는 1956년에 깨끗한 공기를 위한 법안까지 마련되고 있었다.
  깨끗하고 건조한 공기는 대부분 질소(78.1%)와 산소(20.9%)이고, 나머지 1% 
가량의 아르곤, 이산화탄소 등 몇 가지의 미량 기체로 이루어진다. 그러나 
19세기 선진국의 산업혁명기의 말기로부터 가속화된 산업화에 의해 대기의 
성분에도 변화가 생겼다. 최근의 대기오염은 생태계 자체의 존립을 위협하는 
수준으로까지 악화돼 매우 심각한 국면이다. 사람은 보통 한 번 숨쉴 때마다 
1__2리터 정도의 공기를 들이마신다. 그러므로 보통 하루에 먹는 음식물 약 
1.5킬로그램에 비하면, 공기는 하루에 약 13킬로그램을 마시며 산다는 계산이 
된다. 대기오염의 직접적 원인이 되는 주된 오염물질은 대체로 다섯 가지를 
꼽는다. 일산화탄소, 탄화수소, 질소산화물, 황산화물, 그리고 분진이 
그것인데, 이들이 대기오염의 90% 이상을 차지하며, 나머지는 부유성 유기물질, 
연기 등의 오염원이다. 이들 일차적 오염물질은 다시 복잡한 과정의 반응을 
거쳐 이차적 오염을 일으키는 것이 문제가 된다.

  가) 일산화탄소
  일산화탄소는 대기 중에 0.1ppm 정도가 들어 있다. 이것은 주로 유기물질의 
분해생성물인 메탄가스의 산화를 비롯한 생태계의 자연적인 분해과정에서 
생겨난다. 일산화탄소는 석탄이나 석유의 연소과정에서 집중적으로 배출되어 
사람과 동물에 크게 해를 끼치는데, 자동차 배기 기체가 그 중 첫째가는 
오염원이다. 한국의 자동차 증가율은 엄청난 신장세를 보이고 있다. 60년도의 
3만 3백대에서 80년도에는 52만 8천대로 늘어났으므로, 20년 동안에 17배 이상 
늘어난 셈이다. 그리고 85년도에는 3월 말로 일백만대를 돌파해서 5년 사이에 
갑절이 되었다. 그러던 것이 89년도에는 2백 7십만대를 넘어섰으므로, 4년 
사이에 2.7배 늘어났다는 계산이 된다.
  이러한 자동차의 경이적인 증가에 정비례하여 오염이 가중되었음은 말할 
나위가 없다. 우리가 발전이라고 생각하는 기술의 진보는 대체로 이런 방식으로 
우리에게 나타나는 것이다. 한국은 자동차의 증가에 대응하는 과정에서 62년 
12월부터 휘발유와 경유를 사용하는 자동차에 대해 일산화탄소와 매연의 
배출농도를 규제하기 시작하였다. 그리고 그 후 여러 번에 걸쳐 그것들의 
배출허용 기준을 강화시키는 조치를 취하였다. 그러나 이러한 규제가 대도시의 
대기오염을 완화시키는데 있어서 얼마나 실효를 거두고 있는지는 지극히 
의심스럽다.
  한국은 도로에 비해 엄청나게 많은 차량이 도시에 편중되어 있다. 그리고 
외국의 차량에 비해 하루 평균주행거리가 훨씬 길다. 즉 자가용 차량은 보통 
200__300km, 영업용 차량은 400km 정도로서 외국의 경우보다 3__5배를 달린다는 
추산이다. 그러므로 한국적인 상황, 즉 저질의 기름, 노후된 자동차, 정비불량, 
극심한 교통체증 등등의 요인들은 대기오염을 더욱 가중시키고 있다. 따라서 
관련규제가 더욱 엄격하게 설정되고 더욱 철저하게 시행되지 않으면 안 된다. 
그러나 현실은 그 반대로서, 예컨대 자동차 배기기체의 배출기준치에 있어서도 
미국, 일본 등의 선진국 수준과 비교하면 항목에 따라 10여 배까지 완화된 
수치를 보이고 있다. 자동차의 배기기체 가운데 가장 많이 나오는 오염물질이 
일산화탄소이므로, 모든 사람에게 닥치고 있는 자동차 공해로 인한 만성적인 
중독증이 염려된다.
  대도시의 대기오염에서 가장 큰 오염원이 자동차인 것은 분명하다. 미국의 
경우, 1971년도 도시 대기오염에서 자동차 배기기체가 차지하는 비중은 60% 
정도로 나타난 바 있다. 우리 나라의 89년도 자료에 의하면, 자동차 배기기체가 
대기오염원의 40%를 차지했을 뿐만 아니라 급속히 증가되고 있다는 보고가 
나오고 있다. 이제는 선택의 여지가 없는 것으로 보인다. 자동차의 
제작에서부터 공해를 일으키지 않는 디자인(엔진의 설계, 정화장치 부착 
등)으로 바꾸고 보다 엄격한 배기기체 배출기준에 맞추어 출고 및 운행과정이 
규제되지 않으면 안 될 것이다. 그리고 이렇듯이 겉잡을 수 없는 대기오염을 
완화시키기 위해서도 지하철 등의 대중교통수단에 대해 과감한 투자를 하는 
등의 여러 가지 비상대책이 마련되어야 할 것이다.
  대도시나 공단지역에 사는 사람을 시골에 사는 사람보다 백배 이상의 
일산화탄소를 마시게 된다. 차가 밀리는 서울의 길가에서는 보통 일산화탄소의 
농도가 16ppm 이상으로 조사되어 있으며, 서울의 주부들을 대상(670명)으로 
오염된 공기에 관한 설문조사한 결과에 따르면 85% 정도가 대기오염으로 인해 
목이나 눈에 신체적 장애를 느낀다고 응답하고 있다. 검은 연기를 화통처럼 
뿜어대는 버스의 뒤를 따르며 숨쉬는 사람은 누구나 별 도리없이 140ppm 이상의 
일산화탄소를 마시게 된다. 그런데 이쯤 해서는 누구나 호흡곤란, 현기증, 두통 
등의 증세가 나타나는 것이 보통이다. 담배를 피울 때에도 보통 수백 ppm의 
일산화탄소를 마시게 되므로, 담배 유해론은 일산화탄소의 관점에서도 
성립된다고 하겠다.
  50ppm정도의 일산화탄소에서 사람들은 신체기관의 기능장애를 일으키게 되고, 
25ppm정도만 되어도 중추신경계에 영향을 받는 것으로 알려져 있다. 이러한 
일산화탄소의 중독증세가 나타나는 까닭은 일산화탄소가 혈액의 헤모글로빈과 
반응하여 착물을 만들어버리기 때문이다. 즉 산소와 결합해야 할 헤모글로빈이 
극히 미량 존재하는 일산화탄소와는 2백10배 이상 더 안정한 생성물을 
만듦으로써 산소공급이 차단되기 때문에 질식에 이르게 된다. 일산화탄소에 
중독되면 뇌조직과 신경계통이 가장 크게 피해를 입어서 시력, 청력, 뇌기능 
등이 손상을 입게 된다.
  대기 중의 일산화탄소의 농도에 관해서는 흥미있는 사실이 관찰되고 있다. 즉 
자연의 분해과정에서 일산화탄소가 꾸준히 방출되어 왔음에도 불구하고, 전 
지구적으로는 그 농도가 일정한 값을 보인다는 결과가 그것이다. 과학자들은 
일산화탄소를 지속적으로 제거시키는 자연계의 메커니즘에 큰 관심을 갖게 
되었으며, 드디어 식물의 역할 등 그 과정을 구체적으로 찾아내기에 이르렀다. 
그 중 대기 중에서의 화학적 또는 광화학적 반응에 의해 일산화탄소가 
이산화탄소로 전환되는 과정이 발견되었다.
  그리고 최근의 연구 결과에서는 흙 속에 사는 곰팡이나 박테리아가 그 
대사과정에서 일산화탄소를 이산화탄소로 바꾼다는 사실이 밝혀졌고, 살균한 
흙에서는 일산화탄소의 제거 기증이 상실된다는 실험결과가 확인되었다. 잔디도 
일산화탄소 제거 능력이 있는 것으로 알려져 있다. 사람들이 아스팔트가 아니라 
땅을 밟고 살아야 하는 이유는 이러한 자연의 섭리 때문이다. 물론 연탄가스 
사고와 같이 일시적으로 일산화탄소가 많이 방출되는 상황에 대한 처방으로 
이들 토양 미생물의 작용을 이용하기에는 반응 속도가 좀 더디다고 할지라도, 
대기 중의 일산화탄소를 제거하는 자연적 수단으로서 부엽토가 든 화분을 
실내에 놓는 것은 상당히 도움이 되는 장치임에는 틀림없다.

  나) 부유분진
  대기오염 물질 가운데는 대기 중에 에어로졸 상태로 떠 있는 액체 또는 
고체의 미립자 오염물인 분진(particulate matter)이 큰 몫을 하는데, 그 
오염도는 1입방미터에 들어 있는 마이크로그램 단위로 표시한다. 분진을 다시 
나누면, 먼지(1마이크론 이상의 크기) 이외에 여러 가지로 분류될 수 있다. 이 
중 매연은 연소 등의 과정에서 생기는 검댕이의 탄소성 다공질 알맹이로서 
공장지대 오염의 주된 원인이 되고 있다. 분진의 주요 배출원은 제철, 제련, 
시멘트 공장과 화력발전소인데, 연탄을 많이 사용하는 경우는 그 재로부터 
막대한 양의 분진이 배출되어 문제가 커진다.
  부유분진의 경우, 89년도 어느 조사치는 163마이크로그램으로 한국의 
환경기준치 150을 넘어섰고, 세계보건기구 기준치인 90에 비하면 1.8배를 
기록하고 있다. 그러나 보건환경연구원이 최근에 발표한 자료에 의하면, 서울의 
주택가 공기에서 벤조피렌(담배 연기의 한 성분)이 21마이크로그램이 검출되는 
등 방향족 탄화수소의 강력한 발암물질이 새롭게 검출되어 있고, 그 배출원이 
자동차로 밝혀짐으로써 나날이 쏟아져 나오는 자동차로 인한 공해의 심각성을 
다시 한번 증명해 주고 있다.
  분진입자는 대개 0.1__20마이크로미터로서 육안으로 보이지 않지만, 한데 
오며 햇빛을 산란 또는 흡수하는 까닭에 뿌옇게 시야를 흐려 놓는다. 분진으로 
인한 오염은 다른 오염물, 즉 황산화물, 질소산화물, 습기와 복합적으로 
작용하여 생태계는 물론 건축물에까지 심각한 피해를 입히는 것이 특징이다. 
분진은 인체의 호흡기관에 침투하여 내벽의 세포를 손상시키는데, 특히 분진 
속에는 미량이지만 니켈, 수은, 납, 비소 등의 맹독성 오염물이 섞여 있어 더욱 
유해하다. 특히 지름이 10마이크로미터 이하인 알갱이는 인체의 상기도를 넘어 
기관지나 폐포까지도 도달하게 된다. 그리하여 체액에 용해되기도 하고 녹지 
않는 것은 조직에 결합되기도 한다. 이러한 오염물의 영향은 암을 유발하거나 
유전적인 변이를 일으킬 수 있어 염려된다.

  다) 탄화수소
  탄화수소(알칸, 알켄, 방향족 등)는 동식물의 부패과정에서 자연적으로 
발생되는 것이 많다. 그러나 오염에서 문제가 되는 것은 일산화탄소의 배출과 
마찬가지로 자동차의 배기기체에 섞여 쏟아져 나오는 경우이다. 1970년 미국의 
통계에 의하면 하루에 자동차들에서 배출되는 탄화수소의 양은 약 2만 
5천톤으로 추정된 바 있다. 우리 나라의 자동차 배기기체의 총 오염물질의 양은 
85년의 경우 약 138만 톤 정도였으므로, 그 동안의 자동차 대수의 증가로 
미루어 오염 또한 85년의 세 배 이상 증가되었으리라 추측된다.
  자동차에서 배출되는 탄화수소 오염물질은 운전의 조건에 따라서도 그 양이 
크게 달라지는데, 공기연소비가 맞지 않는 경우, 즉 시동을 걸거나 감속주행을 
할 때 배출량이 크게 증가한다. 일반적으로 경유차량의 오염이 더욱 문제되는 
것으로 알려져 있다. 이들 오염물질은 산화에 의해 알데히드를 생성하여 눈이나 
점막, 피부까지도 자극하게 된다. 이들 오염물질은 대기 중에서 햇빛에 의해 
광화학반응(스모그 현상)을 일으키는 까닭에 더욱 큰 환경문제가 된다.
  기계문명의 부산물인 이러한 오염은 도시화의 경향에 따라 더욱 문제가 된다. 
1900년의 세계 도시인구는 전체의 3%이던 것이 1970년도에는 약 30%로 
늘어났다. 그런데 2000년경에는 약 60%에 이를 것으로 추정된다. 세계적으로 
멕시코시티는 오염으로 악명이 높은 도시이다. 그것은 해발 2,225미터의 고도로 
인한 산소부족과 3백만 대 이상의 자동차가 뿜어내는 오염물질에다가 인근 
화산봉우리들에 싸여 오염된 공기가 날아가지 못하는 까닭에 빚어지는 
결과이다. 이 도시에 사는 사람들 가운데 특히 노약자와 어린이들은 다수가 
심각한 호흡기질환에 시달리는 것으로 나타난다. 그리고 신생아의 70% 정도가 
발육에 현저한 장애를 보일 정도로 환경오염이 심각한데, 그 원인은 혈액 중의 
납의 함량이 높기 때문인 것으로 해석되고 있다.

  라) 납중독
  자동차의 배기기체 중에서 산화질소화합물과 이산화황을 비롯한 황의 
산화물도 심각한 문제를 일으키는 오염물질이다. 그러나 이들 화합물에 
관해서는 그 성격상 스모그 현상, 오존층의 파괴, 산성비의 내용에서 다루기로 
한다. 여기서는 자동차가 야기시키는 대기오염 가운데 결코 지나칠 수가 없는 
만성 납중독 증세에 관해 살펴보기로 한다. 납의 화합물은 2백가지 이상 
사용되고 있으나, 가장 큰 비중을 차지하는 것은 축전지의 제조와 자동차 
휘발유에 첨가되는 노킹 억제제(antiknoking agent)로 쓰이는 경우이다. 
휘발유의 옥탄가를 높임으로써 엔진을 상하지 않고 효율을 높이려는 의도에서 
테트라에틸납(Tetraethyl Lead)이 사용된 것은 40년대였고, 그때부터 북극 
지방의 눈에까지 납이 섞여 내리기 시작한 것이다.
  자동차가 내뿜는 기체에 섞여 나오는 납의 농도가 20__50mg/l에 이르면 
완전한 중독증이 나타난다. 납은 기도나 소화기 계통을 통해서 인체에 
들어가며, 적혈구의 생성을 저하시켜 빈혈을 일으키게 하며, 적혈구가 붕괴되어 
소변 중의 빌리루빈(bilirubin)의 농도가 올라간다. 심한 경우에는 운동신경이 
마비되기도 한다. 일단 흡수된 납화합물은 몸밖으로 배설되는 것도 있으나, 
상당 부분 기관 속에 남아 악영향을 미친다. 그 중 혈액 중에 남은 것은 더욱 
심각한 영향을 미치며, 산성 체액인 경우 그 해독이 더 심한 것으로 밝혀져 
있다.
  납중독은 역사적으로 가장 먼저 알려지기 시작한 직업병 중의 하나이다. 고대 
이집트나 로마 시대부터 이미 중금속의 유해성은 알려지고 있었으나, 당시에는 
죄수나 노예들의 작업장에서 걸린 중독증세는 오히려 형벌로 간주했던 것으로 
보인다. 16세기 스위스의 파라켈수스(Paracelsus)는 중금속의 오염으로 인한 
직업병의 위험을 경고하고 있었다. 산업혁명 당시 영국에서는 인구의 절반 
가량이 스무 살을 넘기기 어려웠다는 믿지 못할 기록은 그 사회의 열악한 
환경여건과 더불어 산업화 과정에서 무모하게 사용되었던 중금속에 의한 중독과 
관련되었을 것이라는 설도 있다. 오늘날 사용되고 있는 납의 사용량은 
세계적으로 3백만 톤을 넘으며, 그 중 절반에 해당하는 양은 다시 환경 속으로 
버려지는 것으로 추정된다. 현재 납과 직접 또는 간접으로 관련되는 업체는 
종류만도 150개가 넘는다. 용접, 절단, 축전지 제조, 납이 든 도료의 도포작업, 
자동차 공장 등등이 거기에 속한다.
  도시에 사는 사람들이 시골에 사는 사람들보다 납에 더 많이 
오염되었으리라는 것은 충분히 짐작이 간다. 우리 나라의 경우 실제로 
머리카락시료를 분석한 결과 도시인들의 오염치는 3배나 더 높았으며, 
서울시민의 머리카락에 함유된 납의 오염도의 미국인의 값보다 11배나 높았다는 
조사결과가 나온 적도 있었다. 물론 이러한 단적인 결과에 절대적인 의미를 
부여하기는 어려운 측면도 있으나, 적어도 이러한 비교는 우리 나라의 오염의 
심각성을 여실히 보여주는 한 대목이라고 해석된다.
  외국에서 얻어진 연구결과에서는 이미 70년대부터 이러한 만성적인 납중독 
현상이 사람들의 폭력성향과도 관계되며, 특히 어린이들의 행동에 직접적인 
영향을 미친다고 보고하고 있다. 예컨대 감옥에 수감된 사람들, 그리고 
지진아들의 혈액에 납의 함량이 높았다는 조사 뿐만 아니라, 보통 학급의 
학생을 대상으로 조사한 결과에서도 납의 혈중농도가 높은 아이들은 끈기나 
이해력이 부족하고 주의가 산만하며 성급하고 거칠게 행동하는 것으로 
나타난다는 것이다. 1979년 3월 29일자 미국의 뉴욕 타임즈에 실린 하버드 대학 
의과대학 소아병원 연구팀의 보고내용을 인용해 보자.40)

  학생들의 몸에 납일 얼마나 들었는지 모르는 상태에서 교사들이 2,146명의 
학생들을 대상으로 교실에서 그들의 행동에 관해 여러 형태로 분류하였다. 그 
다음 이러한 학생들의 행동양식과 학생들의 치아로부터 얻은 납의 데이터를 
비교한 결과 과학자들은 그 둘 사이에 직접적이고 항상적인 관계가 성립된다는 
사실을 확인하였다. 그것은 납의 농도가 클수록 학생의 행동에는 문제성이 
커진다는 결론이었다. 그리하여 그런 아이들은 끈기나 이해력이 훨씬 뒤지고, 
간단한 지시사항에도 잘 따르지 못하며, 집중력이 산만하고 성급하거나 매우 
거칠게 행동하는 것으로 드러났다.

  91년 5월 미국의 매스컴이 전하는 바 또한 위의 결과와 비슷한 내용이다. 
놀라지 않을 수 없는 사실은 미국의 여섯 살 이하의 어린이 가운데 여섯 명 중 
하나 꼴로 만성 납중독증에 걸린 것으로 추산된다는 것이다. 여기에는 휘발유에 
첨가되는 납화합물의 노킹 억제제가 문제될 뿐만 아니라, 그 밖에도 낡은 집의 
벽에서 떨어져 나오는 페인트, 먼지 등이 원인이라 여겨지고 있다. 또한 
미국에서는 1년에 4천명 정도의 신생아가 이미 모체로부터 납에 중독된 상태로 
태어난다고 한다. 우리 나라에서의 연구(김동준, 이화여대, 1973)에서도  납의 
오염상태가 태아의 경우는 더욱 심각한 것으로 보고된 바 있다. 서울 시내에서 
산모 73명의 태아를 대상으로 탯줄, 혈액 중의 납의 함량을 분석한 결과 산모의 
경우 20마이크로그램인 데 비해 태아의 것은 24마이크로그램을 넘고 있었다. 
납의 오염수치가 40마이크로그램 정도에 이르면 심한 빈혈증, 무력증, 불면증 
등등의 증세가 나타난다.
  그런데 납의 오염문제에 있어서 어린 나이에 납에 노출되는 경우 뇌와 
신경계통에 결정적인 손상을 입게 되어 치유가 불가능하며, 그 경미한 증세로도 
학습능력과 집중력 등이 현저하게 떨어지는 것으로 밝혀져 있다. 사회의 
전반적인 난폭성향과 관련시켜 생각할 때 더욱 염려스러운 것은, 어린 아이들은 
나중에 어른이 되었을 때 반사회적인 행동을 하게 된다는 것이 미국으로부터 
들려오는 암담한 소식이다. 결국 사람들은 물질적인 풍요의 대가를 이렇게 
값비싸게 치르고 있다. 자고 나면 늘어나는 시내의 자동차를 보면서, 
교통지옥으로 이한 짜증 못지않게 우리를 병들게 하는 오염문제를 걱정하게 
된다.

    2.4.2 스모그 현상

  스모그(smog)란 단어는 연기(smoke)와 안개(fog)의 합성어로서, 데보에(H.A. 
Des Voeux)가 창안했다. 스모그에는 런던 형과 로스앤젤레스 형의 두 가지가 
있다. 대기오염으로 인한 이들 두 가지 연무현상은 그 오염원과 구체적 
오염물질, 증세, 하루중 절정을 이루는 시간 등에 차이가 나는 까닭에 이렇듯이 
두 형태로 분류된다. 이 중 '살인스모그(killer smog)'라는 별명의 런던 형은 
이미 1880년부터 런던에서 1천 명 이상의 희생자를 내면서 악명을 떨친 오랜 
역사를 지녔다. 한편, 광화학적 스모그라 불리는 로스앤젤레스 형은 1944년에 
식물에 큰 피해를 입힌 것으로 처음으로 알려지게 된 후발의 대기오염 
현상이다. 그러나 오늘날에는 이 두 가지 형태 모두가 웬만한 산업국가의 
도시나 공장지역에서 발생하여 심각한 피해를 입히고 있고, 세계 도처의 
환경문제가 되고 있다.
  이렇듯이 대기오염이 본격적으로 사회문제화된 것은 산업혁명 이후 
서구사회에서 석탄이 가장 중요한 에너지원이 되고 그 사용량이 급속도로 
증가하면서부터였다. 산업혁명이 가장 먼저 시작되었던 영국에서는 1870년대에 
벌써 대기오염문제 가운데 스모그로 인한 사건이 발생하기 시작하여 1880년 2월 
런던에서는 1천여 명이 사망하는 런던 스모그 사건이 발생하였다.41) 1930년 
12월 벨기에의 뮤우즈(Meuse) 계곡에서 발생한 대기오염사건은 이후 
전세계적으로 발생할 대규모 오염사건을 예고한 서곡이었다. 이 계곡은 깊이가 
1백여 미터, 길이가 25킬로미터 정도 되는 지형으로 화력발전소와 황산공장 
등의 제조공장이 가동중이었다. 이러한 지형적 조건아래 공장에서 배출되는 
오염물질이 짙은 안개와 온도반전, 무풍현상 등의 악조건과 겹친 상태로 사흘간 
계속되어 60여 명이 죽고 수천 명의 환자가 발생했던 것이다.
  서구의 산업화가 급속도로 진행된 20세기 중반에 이르면서 대기오염으로 인한 
피해가 전세계적으로 나타나기 시작했다. 20세기에 들어 발생한 커다란 
대기오염 사건의 원인, 피해 상황은 엄청난 것이었다. 런던 형 스모그는 20세기 
들어 런던에서만도 1952년, 56년, 62년에 걸쳐 각각 4천명, 1천명, 7백명의 
생명을 앗아간 치명적 대기오염사건을 일으켰다. 1952년 12월 영국 런던에서 
발생한 스모그 사건은 1954년에 일어난 로스앤젤레스 사건과 더불어 대기오염 
사건의 대명사로 알려져 있다. 당시 런던의 온도는 약 10도 였으며, 안개가 
뒤덮여 상대습도가 거의 100%인 저온 다습의 상태였다. 설상가상으로 바람도 
거의 불지 않아 공장과 건물에서 배출되는 유해물질이 순환되지 않은 상태가 
12월 5일부터 9일까지 계속되었다. 스모그 현상으로 인해 약 4천 명이 
사망하고, 이 기간중에 발생한 환자 8천여 명이 그후 한 달 동안에 사망하는 
참사가 빚어졌다.
  이때 런던 지역에서의 이산화황(SO2)의 일평균 최고농도는 0.75ppm이었으며 
순간최고농도는 이산화황이 1.34ppm, 매연이 4.46.mg/m3이었던 것으로 
보고되었다. 당시의 사망자 병력을 보면, 80__90%가 호흡기와 심장계통이 
약했던 사람이었고, 예순 살 이상의 환자가 60__70%에 이르렀으며, 한 살 
미만의 사망자 수는 보통 때의 두 배였다. 이러한 사고를 계기로 영국 정부는 
1962년에 대기오염보사위원회(의장 베버 경)를 발족시키고 56년 '대기청정법'을 
마련하였다. 이 법령은 어느 공장의 어느 굴뚝을 막론하고 시간당 10분 이상, 
링겔만 챠트의 2도 이상에 해당하는 매연을 발생시켜서는 안 된다고 
규정하였다. 이러한 대책 덕택인지, 1962년에 발생한 스모그 사건 때에는 10년 
전보다 피해가 줄어든 750명 정도의 환자가 발생했다.
  이 밖에도, 1940년대의 미국 펜실페니아 주의 도노라(Donora) 계곡에서의 
20여 명 사망에 6천여 명 환자 발생의 사건이나, 멕시코의 포자 리카(Poza 
Rica)사건, 1963년 미국 뉴욕의 3백여 명 사망 사건, 그리고 1946년 일본의 
요코하마에서 일어났던 사건 등은 20세기의 대기오염에 의한 대표적인 사고라 
하겠다.42) 일본의 근대화도 상당한 시행착오를 거쳤다. 예컨대 일본의 
요카시는 54년부터 석유 콤비나트 지역으로 변모하고 있었는데, 61년 말부터 
기관지 천식증세의 환자가 크게 늘어났다. '요카시 천식'이라고 명명된 기관지 
천식증도 바로 이런 산업화의 부산물인 것이다.
  런던 형 스모그는 주로 겨울날 이른 아침 상대습도가 높을 때, 햇빛에 의한 
화학반응이 없는 상태에서 일어나게 되는데, 가장 치명적인 오염물질은 
이산화황으로 밝혀졌다. 앞에서 본 바와 같이 런던 스모그의 치명적인 피해는 
습기가 있을 때, 황산이 분진입자에 흡착 인체에 흡입되어 호흡곤란이 생기면서 
발생하게 된다. 50년대 당시의 런던 인근에서는 석탄에 의존하는 화력발전소가 
있었고, 또한 가정난방용으로도 석탄이 다량 사용되고 있었기 때문에, 이로 
인해서 황산화물과 분진의 배출이 많았다. 이 사건은 이러한 공해물질이 높은 
습도로 인해 대기를 더욱 오염시키면서 발생한 것으로 분석된다.
  한편 광화학적 스모그인 로스엔젤레스 형은 대체로 기온이 높은 화창한 날에 
청명하고 습도가 낮은 상태로부터 차츰 발생하는 것이 특징이다. 그러나 겨울날 
따뜻할 때도 생기고, 대체로 대낮에 그 절정을 기록한다. 이 경우의 오염물질은 
주로 자동차가 내뿜는 산화질소, 탄화수소, 일산화탄소 등이다. 그러나 
광화학적 스모그 현상에서 일차적 오염 못지 않게 문제가 되는 것은, 이들의 
광화학 반응의 결과로서 이차오염물질인 오존과 이산화질소 등이 나타난다는 
사실이다.
  오존의 발생과 광화학 스모그 사이의 관련성은, 51년부터 자주 나타난 
로스엔젤레스의 스모그 문제를 해결하려는 연구에서 스탠포드 대학연구소가 
밝혀낸 것이었다. 광화학 스모그가 발생하면 사람들은 우선 눈과 목이 시리고 
아픈 증상을 느낀다. 그러나 광화학적 스모그의 경우도 온도반전 현상(대기 
윗층의 공기가 덥고 아래층의 온도가 더 낮아져서 공기의 순환이 억제되는 
현상)으로 오염물질이 확산에 의해 날아가지 못할 때 빈번히 발생하는데, 
로스엔젤레스 같은 분지지역은 그 지형상 여름날의 거의 80%가 온도반전 현상을 
일으키는 것으로 집계된다.

    2.4.3 온실효과

  위에서 살펴본 대기오염사건은 어느 지역에 국한되는 문제들이었지만, 현재 
전지구적으로 문제가 되고 있는 것은 온실효과에 의한 지구의 기온상승 
현상이다.43) 백년 전에 비해 지구의 평균기온이 약 0.6도 상승하게 된 
온실효과가 나타나게 된 것은 산업혁명 이후 화석연료의 사용 증대와 밀접한 
관련이 있는 것으로 여겨진다.44)
  최근 80년대 이후 지구의 기온은 0.5도 이상 상승했다. 그리고 지구의 대기를 
구성하는 기체들의 구성비율도 산업화 이전과 이후가 상당히 차이를 나타내고 
있다. 즉 산업화 이전에 비해 이산화탄소는 25%, 이산화질소는 19%, 메탄올은 
100%나 증가하였다. 여기에 산업화 이전에는 존재하지 않았던 합성물질인 
염화불화탄소(CFCs)가 첨가되어 지구의 온실효과를 거들고 있다. 현재 대부분의 
과학자들은 지구의 기온상승이 이들 기체들에 의한 온실효과 때문이라 믿고 
있으며, 이대로 계속 방출될 경우 21세기 말에 지구의 평균 기온은 2.5__5.5도 
정도가 상승할 것이라고 경고하고 있다.45)
  역사적으로 온실효과에 관해 처음으로 설명한 과학자는 프랑스의 푸리에(Jean 
Baptiste Joseph, Fourier) 남작이었던 것으로 보인다. 그는 지구 바깥의 
대기권이 마치 투명한 유리뚜껑처럼 작용하리라 추론하고 있었다. 실제로 
19세기의 실험결과들은 대기권에 이산화탄소나 수증기 같은 기체들이 쌓여서 그 
농도 편차에 의해 빙하시대와 같은 기상이변들이 나타났을는지도 모른다는 
생각을 뒷받침해주고 있었다. 1891년 스웨덴의 아레니우스(Svante August 
Arrhenius)는 언젠가는 산업화에 의한 환경오염이 대기권 내의 이산화탄소의 
양을 두 배로 증가시켜 지구의 온도가 5도 정도 올라갈 가능성이 있다고 점치고 
있었다.
  지구의 기온상승에 관해서는 주로 대기권 내의 이산화탄소의 농도가 두 배로 
되었을 때의 추정치를 계산하는 경향이었다. 그러나 최근에 이르러 과학자들은 
이러한 기온상승에 기여하는 물질이 비단 이산화탄소뿐만 아니라 그 외에도 
여러 가지가 있다는 것을 깨닫게 되었다. 예컨대 습지기체(marsh gas)라는 
별명의 메탄가스, 이산화질소(nitrous oxide), 오존(ozone), 그리고 
염화불화탄소(CFCs:chlorofluorocarbons), 할론(halones) 등이 그러한 
화합물이다. 이 가운데 메탄가스는 인위적인 과정뿐만 아니라 자연적으로도 
유기물이 분해될 때 상당량 발생하는 기체이다. 지구기온의 상승으로 만약 
북반구 툰드라 지역의 메탄가스가 터져 나온다면 온실효과는 더욱 가중되리라 
예상되고 있다. 이산화질소 역시 토양과 물에서의 자연적인 과정에서도 
발생되고 있으나, 방출량의 약 45%는 화석연료, 질소비료, 기타 폐기물에서 
생겨난다.
  그런데 이들 온실성 기체의 발생을 규제할 때, 자연적인 공급원에 대해 손을 
쓰는 것은 상당히 제한될 수밖에 없다. 그리하여 거론되는 것은 화석연료의 
연소를 극소화하는 것에 의해 이산화탄소를 비롯한 오염물질의 방출을 최대한 
억제해야 한다는 주장이다. 한편 원자력 발전에 대해 반대 입장에 서 있는 
사람들은 이산화탄소가 온실효과에 관계되는 부분은 일부이므로 화석연료의 
감소방안은 결정적인 기여를 할 수 없으며, 심지여 이산화탄소설은 원자력 옹호 
측의 연구비 지원에 의한 의도적인 결과라는 주장까지 나타나고 있다.
  아무튼 오존층에 구멍이 뚫렸다는 사실, 그리고 더 이상의 파괴를 막기 위한 
적극적인 대책을 세우지 않으면 안 된다는 사실은 분명하다. 이를 위해서는 
결국 염화불화탄소 등의 인공적 화합물의 사용에 화살이 돌려질 수밖에 없는 
것이다. 할론은 가정용으로는 소화기에 사용되어 물을 사용할 수 없는 화재의 
진압에도 이용된다. 그러나 이것은 오존을 파괴하는 부작용이 매우 크기 때문에 
문제가 된다.
  제1장에서도 살펴본 바와 같이, 지구의 기온상승으로 가장 큰 문제가 되는 
것은 우선 해수면의 상승이 된다. 미국의 환경보호청(EPA)의 보고서는 지구의 
평균기온 상승으로 인해 2100년경에는 지구의 해수면이 평균 0.5__2m 정도가 
상승할 것으로 예측하고 있는데, 만약 그렇게 된다면, 경제적, 사회적으로 실로 
엄청난 영향을 끼치게 될 것이다. 네덜란드의 경우 해수면이 1m 상승한다면 
해발 5m 이하의 모든 지역이 큰 영향을 받을 것으로 예상된다. 여기에 해일 
등의 영향을 고려한다면 5백만km2의 지역이 위협을 받으리라 예상된다. 이 
면적은 세계 육지의 3%에 불과한 것이나, 전 세계 경작지의 1/3에 해당되는 
땅이며 10억 인류의 생활터전에 해당하는 것으로 추산된다.46)

    2.4.4 오존층의 파괴

  오존은 산소 원자 세 개로 이루어진 분자로서, 정상적인 대기 중에도 
극미량(해면 기준으로 0.02ppm 정도) 존재한다. 오존은 자유 라디칼을 만들기 
때문에 반응성이 매우 커서 공기 중에 정상 농도 이상 존재하는 경우 
생체분자와 반응해서 독성을 나타낸다. 대도시의 공기 중에 있는 오염물질 
사이의 반응으로 인해 농도가 0.2ppm까지 올라가는 것이 보통이라서 오염의 
문제가 된다. 오존 등의 산화제의 농도가 0.15ppm 이상 되면 대부분의 사람들은 
눈이 시리는 등 자극을 느끼게 된다. 오존은 주로 자동차 배기기체 중의 
탄화수소와의 반응으로 시야를 뿌옇게 흐려 놓는데, 스모그에 의한 폐의 
손상에도 오존이 관여하는 것으로 알려졌다.
  이렇듯 우리가 숨쉬는 대기 중의 오존은 오염물질로서 부정적인 작용을 하고 
있으나, 다른 한편 성층권에 존재하는 오존층은 지구상의 생태계를 자외선의 
악영향으로부터 보호하는 필수적인 역할을 하고 있다. 그런데 이러한 오존층의 
보호막이 대기오염물질에 의해 파괴되고 있다는 사실이 최근 들어 특히 
환경파괴 문제로서 심각하게 논의되고 있다. 성층권에는 햇빛 중의 자외선의 
작용과 화학반응에 의해 일정한 양의 오존층이 유지되어 있고, 이러한 오존층은 
햇빛 가운데 생체에 극히 해로운 짧은 파장의 자외선을 차단시키는 중요한 
구실을 수행해 왔다. 단파장 영역의 자외선이 피부의 노화는 물론 변이를 
일으켜 피부암의 직접적 원인이 된다는 사실은 이미 확인되었다. 또한 오존층의 
파괴로 인한 성층권의 온도 변화가 결국 지구상의 기상이변을 초래할 가능성 
때문에 오존층의 파괴는 환경문제에 있어 매우 중요한 이슈가 되고 있다.
  지구로부터 고도 25km정도의 성층권에 존재하는 수 ppm 수준의 '오존층'(그 
양은 대단치 않아서 성층권의 오존 전량을 지표둘레에 쌓는다고 하더라도 
두께로는 3mm 정도밖에 되지 않는다.)의 파괴에 대한 대책을 논의함에 있어서 
85년까지만 해도 어느 정도는 '설마'하는 의구심이 깔려 있었던 것으로 보인다. 
85년 빈회의 때만 하더라도 이미 오존 파괴성 물질에 대한 제반 조치를 취한 
나라들이 있기는 했으나 구체적인 규제를 즉각적으로 실천에 옮기기보다는 다소 
유보적인 입장이었다.
  그러나 같은 해 영국의 남극관측소가 남극 상공의 오존층에 큰 구멍이 
뚫렸다는 보고를 하고, 이것이 사실임이 확인되었다. 그후 87년에 구성된 
국제조사단은 오존층의 소멸 원인이 인공적인 화합물 때문이라는 사실을 
밝혔고, 이후 이 문제에 대한 접근은 상당히 적극적인 방향으로 바뀌게 되었다. 
87년 겨울에는 북극 상공에도 똑같은 구멍이 뚫리기 시작하는 징조가 나타났다. 
북극 주변 지역에는 남극에 비해 많은 사람들이 살고 있는 까닭에 이러한 
현상은 더욱 걱정거리가 되었다. 88년 초 미항공우주국(NASA)의 오존관측반이 
조사한 바에 의하면, 북극 성층권의 오존농도는 최근 20년 사이에 3% 떨어진 
것으로 추산되고 있다. 그리하여 88년의 오존층의 고갈 정도가 2020년의 
예상치를 웃돈 심각한 현상이 벌어졌다. 이미 프레온의 방출량은 1988년까지 
1천5백만 톤에 이른 것으로 추산되며, 1978년부터 1987년까지 10년간 
세계적으로 오존층은 2.5%가 감소되었음이 밝혀졌다.
  1987년 몬트리올에서 개최되었던 회의에서 논의된 바에 따르면, 
염화불화탄소(CFCs)에 의한 오존층 파괴는 계속될 전망이다. 프레온은 냉동제와 
에어로졸 스프레이에 알맞는 성질을 지녀서 오랫동안 애용되어 왔고 그 중 
흔하게 쓰이는 프레온-11과 프레온-12는 최근 들어 그 사용량이 크게 늘어 불과 
6년만에 사용량이 두 배로 증가하였다. 대기 중의 프레온 가스는 계속 늘어나고 
있고, 이것이 대기권으로 천천히 상승하여 빠른 것은 수년 안에, 느린 것은 
수십년에서 1세기에 걸쳐 오존층을 계속 파괴할 것으로 예상되기 때문이다. 
이대로 가면 아무리 규제를 엄격히 한다 해도 오존층을 파괴하는 염소 농도는 
2075년에 이르면 세 배에 달할 것으로 추정되고 있다.47)
  1970년대에 들어 오존층을 파괴할 가능성을 띤 오염물질 사이의 반응이 
다각도로 연구되기 시작했다. 예컨대 미국의 존스톤(Johnston)은 1971년에 이들 
반응의 31개 기본단계를 연구한 결과, 산화질소가 가장 심각한 위협이 될 
것이라 결론지었던 바 있다. 그런데 성층권에서의 산화질소의 배출원은 당시 
프랑스에서 먼저 개발해 낸 콩코드(Concorde), 그리고 소련의 TU-144 같은 
초음속 여객기의 배기기체라 간주되었다. 미국의회에서 초음속여객기의 운항을 
둘러싸고 환경오염의 차원에서 크게 논란이 일었으나, 당시의 상황으로서는 
주로 추론적 논의였던 관계로 당장의 심각성은 별로 없다는 쪽으로 기울었다. 
70년대의 추측으로는 대서양 횡단의 콩코드 형 초음속여객기가 28킬로미터 
고도에서 5백 번 운항하는 경우 오존층은 5% 가량 훼손되고, 그에 따라 지상에 
내리쬐는 자외선은 10% 가량 늘어나리라고 계산되었다. 이런 논란에 관해서는 
미국측이 프랑스의 앞선 개발에 제동을 걸려고 했다는 등 잡음도 있었다.
  영국의 제임스 러브록(James Lovelock, 지구는 살아 숨쉬는 하나의 거대한 
유기체라는 '가이아<Gaia> 가설'을 주장한 화학자)은 최초로 대기 중의 
염화불화탄소 농도를 측정하기 시작한 바 있다. 그의 초기 결론은 "이 화합물의 
존재가 어떤 위험을 초래하리라고 염려할 필요는 없다."라는 것이었으나, 그는 
후에 이것을 "나의 최대 실수 중의 하나였다."고 후회한바 있다. 영국의 남극 
관측소가 남극 상공의 오존층 구멍을 발견한 것에도 흥미있는 일화가 있다. 즉 
그 목적을 위해서 설치된 님버스 관측위성의 컴퓨터 프로그램에는 '오존층을 
관측할 때 급격한 변화는 무시하라'.고 지시되어 있었다.
  과학자들은 통상적으로 어떠한 전형을 세우고 그것에 의거하여 그들의 활동을 
하게 된다. 어떤 결과를 보게 되리라 미리 예상하고 그것을 보는 장치를 꾸미고 
결과를 해석한다. 오존층에 의한 관측에서도 마찬가지로 과학자들은 오존층의 
고갈이 서서히 일어나리라는 생각을 앞세우고 있었다. 그렇게 가정했기 때문에 
구멍이 뚫렸다는 관측결과는 기계 고장 탓이지 오존층이 그렇게 급격히 
파괴되었기 때문은 아닐 것으로 보았기 때문에 그 확인에 시간이 더 걸렸던 
것이다.
  미국 정부는 당초에는 프레온의 사용에 대해 뚜렷한 제재조치를 내리기에는 
과학적 확증이 부족하다는 입장이었다. 그러다가 1974년 말에는 이 문제를 
다루는 연구 프로젝트를 결성하는 후속 조치를 취했으며, 그리고 1976년에 
국립연구위원회는 안심해도 좋다는 새로운 결과가 얻어지지 전까지는 프레온의 
사용량을 대폭 줄일 것을 권장하는 조치를 취했다. 물론 80년대의 상황은 
프레온을 계속 사용해도 괜찮을 것이라는 막연한 낙관론을 완전히 
뒤집음으로서, 전세계적으로 그 사용량을 대폭 줄여야 한다는 캠페인의 시대로 
들어가게 되었다. 그와 함께 대체화합물의 경쟁적 개발에 열을 올리게 된 것도 
주지의 사실이다. 결국 선진산업사회에서 엄청나게 뿜어낸 이들 기체들은 
오존층을 파괴해 왔으며, 염려했던 대로 환경 오염의 문제를 남겼다. 따라서 그 
궤도를 그대로 황망히 따라가던 후발개도국들에게 쓴맛을 보게 하는 꼴이 
되었다.
  오존 구멍의 발생에 관해서는 대략 세 가지의 이론이 대두되었다. 그 첫째는 
이른바 염소설로서 프레온 가스에서 발생되는 염소가 오존을 감소시킨다는 
이론이다. 이 설에서는 성층권 하부의 미세한 얼음알갱이로 이루어진 구름이 
중요한 구실을 하게 된다. 즉 프레온에서 생긴 염소화합물이 이들 알갱이 속에 
갇혀 있다가 봄이 되어 햇빛이 비칠 때 그 속에서 증발되어 나온다. 다음에 
햇빛에 의한 분해반응 결과 오존을 연쇄적으로 파괴시키게 된다. 또 하나의 
이론은 산화질소설이고, 다른 하나는 대기의 움직임에 의해 오존 구멍이 
생긴다고 보는 학설이다. 즉 봄이 되면 오존은 자외선을 흡수하여 성층권을 
따뜻하게 하므로, 극 소용돌이 내부에서 상승기류가 형성되고 그에 따라 
오존농도가 낮은 성층권 하부의 공기가 이동한다는 설이다. 그런데 87년의 관측 
결과에서 화학자들은 염소설이 가장 유력하다는 쪽으로 결론을 내렸다.
  지상에 내리쬐는 자외선은 강한 영향으로 흔히 피부암의 발생률이 높아진다는 
이야기를 한다. 그런데 피부암은 피부색이 옆은 백인들의 걱정거리이지 
황색인이나 특히 흑인은 염려없기 때문에, 이것은 특히 백인에게만 문제가 되는 
것으로 보는 경향도 있는 것 같다. 그러나 문제는 그렇게 단순치 않다. 
자외선의 과다한 조사에 의한 피해가 피부암이라는 대표적인 증상과 관련지어 
논의되는 것일 뿐, 그 영향은 누구에게나 미쳐 DNA를 손상시키고 세포를 
죽여버릴 수 있다. 자외선의 일련의 작용은 인체의 면역체계를 파괴시키며 눈의 
각막에도 장애를 일으키게 된다. 또한 생물이 잘 자라지 못하여 농산물의 
경작이 타격을 입을 뿐만 아니라, 해양에서의 피해도 심각한 지경에 이른다. 
왜냐하면 플랑크톤을 비롯하여 오류, 조류 등의 생존이 위협받게 되기 
때문이다. 결국 먹이사슬의 고리에 근본적인 붕괴가 불가피하다는 결론에 
이르게 되는 것이다. 또한 오존의 소멸은 기상이변과도 관련된다. 오존은 
자외선을 흡수하고 햇빛 에너지를 열로 바꾸어 주는 역할을 하고 있는데, 
이것이 교란됨으로써 성층권의 온도구조가 붕괴되고 그에 따라 대기순환이 
영향을 받게 될 것이기 때문이다.
  그런데 이러한 인공화합물에 의한 파괴와는 비교조차 할 수 없는 심각한 오존 
파괴상황은 '핵겨울'에서 나타나리라는 것이 과학자들의 예견이다. 미국 
과학아카데미가 발표한 보고에 따르면, 전면적인 핵전쟁의 발발은 오존층을 
완전히 파괴시킬 것이다. 1메가톤 이상의 핵폭발이 일어나는 경우 그에 따르는 
불덩어리의 화구는 대류권을 뚫고 상승하여 성층권에 오를 것이다. 그리하여 
엄청나게 만들어진 산화질소가 오존을 고갈시켜 버릴 것이다. 그에 따라 
생명체에 해로운 단파장의 자외선이 몇 갑절 더 많이 지구상에 내리쬐게 
됨으로써 생물체의 핵산이나 단백질은 그대로 파괴될 것이다.

    2.4.5 산성비

  '산성비'라는 현상이 정식적으로 문헌에서 언급된 것은 1872년 영국에서 
발간된 "화학적 기후학의 시초(The Beginning of a Chemical Climatology)"라는 
책이었던 것으로 보인다. 이렇게 본다면, 산성비라는 용어의 역사는 
세계적으로는 1세기가 넘은 셈이다. 19세기말이라는 시기가 선진국에서의 
산업혁명 이후임을 상기한다면, 과학기술의 발달에 의해 본격적인 산업화가 
진행되면서 자연에 스트레스가 가해지기 시작했음을 쉽사리 짐작할 수 있다.
  이 시기에 이르러 산업혁명을 선도했던 영국으로부터 환경문제를 제어하려는 
제도적인 장치들이 출현하였다. 예컨대 1863년 소다제법의 르블랑(Leblanc) 
공정에서 배출되는 염산을 처리하기 위한 알칼리 법령(Alkali Act)이 
발효되었으며, 바로 그 해에 이산화탄소가 기후에 영향을 미칠 수 있음을 
경고하는 논문이 틴들(Tyndall)에 의해 발표되어 오늘날의 온실효과(Green 
House Effect)를 예고했다. 이 같은 역사적 기록은 산업화의 필연적 결과로서 
궁극적으로 환경문제가 제기될 수밖에 없음을 보여준 것이라고 할 수 있다.
  환경오염의 염려가 없는 지역에서 내리는 자연스런 비도 그 액성은 산성을 
띤다. 그 까닭은 대기 중의 이산화탄소가 빗물에 녹아들기 때문이다. 
지표에서는 쉼없이 이산화탄소가 방출되는데, 이 중 대부분은 바닷물에 녹아 
들어가고(27 그램/cm2 정도), 대기 중에는 바닷물에 녹은 양의 1/60에 해당하는 
이산화탄소가 남는 것으로 추정된다(0.45 그램/cm2 정도). 그러나 이런 이유로 
해서 빗물의 산도는 대체로 평균잡아 pH5.7 근처로 알려져 있다.
  그런데 요즈음 매스컴에 자주 오르내리고 있는 산성비란 이산화탄소가 녹아서 
생긴 경우가 아니라, 대기 중의 환경오염 물질들로 인해 야기되는 산성비를 
지칭하는 것이다. 오늘날의 산성비 문제는 90년대에 즈음하여 세계적으로 
손꼽히는 다섯 가지의 심각한 환경문제(인구폭발, 온실효과, 오존층 파괴, 
산림의 황폐, 산성비) 중에 끼일 정도로 관심을 모으고 주제가 되고 있다. 
실제로 선진산업국가들은 극심한 정도로 산성비를 이미 겪어 왔고, 우리와 같은 
개발도상국의 경우도 이제 산성비는 더 이상 강건너 불이 아닌 현실적인 
오염문제로 부각되었다.
  구체적인 예를 들면, 1970년대 미국의 뉴잉글랜드 지방에 내린 눈과 비의 
pH는 평균하여 4정도였고, 때때로 pH2.1이라는 강한 산성이었다고 한다. 그리고 
독일의 루르 계곡(Ruhr Valley) 근처의 비도 pH2.8까지 내려가는 일이 잦았다는 
보고와 아울러 남미의 아마존 유역도 pH4의 비를 기록하고 있다는 것이다 .이제 
산성비는 세계 도처에서 산재하는 문제가 되었다. 오염문제에 대한 적절한 
대비책도 없이 경제성장 일변도로 치달아온 우리의 경우, 공단지역과 대도시에 
내리는 산성비의 산도가 기록을 갱신하고 있는 현상은 어쩌면 오고야 말 것이 
온 것일 따름이라고 생각된다.
  산성비의 원흉은 석탄, 석유 등의 화석연료를 태울 때 따라나오게 되는 황의 
산화물과 질소의 산화물이다. 우리 나라에서 많이 들여오는 중동산의 원유는 
값이 싼 대신 황 함유량이 높은 편에 속한다. 보통 저질유는 황의 함량이 1__2% 
정도에 이르는데, 오염의 심각성을 깨닫게 되면서 정유공장에 탈황시설을 
갖추도록 조치하고 있다. 그러나 석탄에 함유된 황은 제거가 거의 
불가능하므로, 화석연료로부터 에너지를 얻는 한 황의 산화물은 쓰레기로 나올 
수밖에 없다.
  황의 주요 산화물(약 98%)인 이산화황은 전 세계적으로 연간 대충 3억톤 이상 
방출되는 것으로 추정된다. 그런데 이것은 습기와 반응하여 아황산을 만들기도 
하고, 대기 중에서 더 산화된 수증기와 반응하여 황산을 만들게 된다. 이렇게 
생긴 황산은 에어로졸 상태로 공기 중에 떠돌다가 비에 섞여 산성비가 되어 
땅에 떨어진다. 또한 연료의 연소과정에서는 불순물과 상관없이 고온에서 
질소와 산소의 반응에 의해 여러 가지 질소의 산화물(산화질소, 이산화질소 
등)이 배출되게 마련이다. 이렇게 나온 이산화질소는 대기 중의 습기와 
반응하여 질산을 만들게 되며, 황의 산화물과 마찬가지로 산성비의 원인이 
된다.
  그렇다면 산성비를 염려하는 이유는 무엇일까? 실험실에서 황산 한 방울을 
떨어뜨리면 옷에 구멍이 뚫린다. 산성비를 맞는다고 해서 바로 옷에 구멍이 
나거나 피부가 화상을 입을 정도의 초비상 사태가 야기되는 것은 물론 아니다. 
그러나 만성적인 산성비에 의한 피해는 우선 고대 유적 같은 무생물의 훼손에서 
뚜렷하게 나타난다. 예컨대 그리스의 파르테논 신전이라던가 아크로폴리스 같은 
유적의 경우, 지난 20세기 동안 손상된 것보다 초근 40여년간 훼손된 바가 훨씬 
더 큰 것으로 조사되어 있다.
  특히 탄산칼슘이 주성분인 대리석이나 석회석은 황산과 반응하여 황산칼슘, 
물, 이산화탄소를 만든다. 따라서 이들 건축자재는 대기오염에 희생되어 허물을 
벗듯이 또는 구멍이 뚫리면서 부식된다. 뿐만 아니라 황산은 옷감은 물론 피혁, 
종이 등을 변질시키며 금속이나 페인트에 대한 부식성도 크다. 대기오염에 의한 
이들 유적들의 노후 현상을 늦추기 위해 이미 기원전 1세기에도 돌을 데워 
왁스를 입히는 공정까지 궁리해 냈고, 오늘날은 수지나 실리콘으로 처리하는 
방법 등을 도원하고 있으나 가속적인 오염을 견디지 못해 효과가 별무인 것 
같다.
  황의 산화물인 이산화황은 식물계에도 큰 피해를 입히는 것으로 알려져 있다. 
0.5ppm의 농도로도 대여섯 시간 이내에 식물의 잎사귀를 떨굴 정도이며, 
사과나무와 배나무에도 피해가 크다. 우리 나라의 경우 울산, 진해 공업단지 
주변의 농작물을 망치는 데에도 큰 몫을 한다. 또한 인체에도 영향을 미쳐 눈을 
자극시키며 특히 호흡기 질환과 관계가 깊다는 사실은 이미 밝혀져 있다. 
이산화질소의 경우도 마찬가지이다. 식물, 동물, 인체 할 것 없이 모두에게 
해로운 것은 물론이다. 그 농도가 수 ppm만 되어도 식물은 잎에 반점이 
생기면서 고사하고 만다. 산성비에 든 질산도 황산과 마찬가지로 부식성이 
강하다.
  환경오염 문제에서 더욱 염려가 되는 것은, 두 가지 이상의 오염 물질이 
복합적으로 작용하여 그 각각의 경우보다 훨씬 강력한 피해를 입히는 일이 
흔하다는 사실이다. 구체적인 예로서, 그 악명 높은 런던 스모그 사건(1952년 
12월)에서도 황의 산화물, 연기 입자, 안개 속의 습기라는 세 가지가 
어우러짐으로써 일주일 동안에만도 폐렴 등으로 약 4천 명의 생명을 앗아가는 
기록을 남겼다. 이 사건은 닷새 동안 계속되었던 온도 반전 현상으로 인해 
오염물질이 희석되지 못하는 상태에서 황산이 미립자 분진에 흡착되어 인체에 
흡입되었고, 이에 따라 신체의 일련의 방어 메커니즘 단계에서 호흡곤란이 
수반되어 만성 및 급성 부작용을 일으킴으로써 기관지염과 폐렴 등에서 많은 
희생자를 냈던 것으로 설명된다.
  산성비에 의한 피해가 최초로 나타난 것은 북부 유럽 등 일부 지역에서였다. 
다음의 표 4-1에서 보듯이, 스웨덴에서는 현재 호수 가운데 4천여 개가 
산성비에 의해 죽음의 호수로 변할 정도가 되었다. 산성비 피해가 심각해지자 
스웨덴 정부는 현재 전력생산에서 화력발전소가 차지하는 비율을 5% 정도로 
줄이는 적극적인 대응책을 마련했다. 화석연료로부터 탈피하는 에너지 정책을 
추진하게 된 것이다. 그러나 이 같은 노력에도 불구하고 산성비에 의한 피해는 
그치지 않고 있다.

  <표 4-1> 스웨덴에 있는 호수에서의 곤돌메기 어획량의 감소48)
  연도  1956__1963  1964  1966  1967  1968  1969
  어획량(마리)  500  175  70  20  8  6  0

  이는 산성비를 유발시키는 대기오염 물질이 스웨덴에서만 배출되는 것이 
아니라 인접한 서독이나 영국 등에서 배출되어 기류를 타고 스웨덴으로 
이동하는 탓으로 설명된다. 이와 비슷한 상황은 캐나다에서도 발생했다. 오대호 
주변에 밀접해 있는 미국의 여러 공장에서 배출된 오염물질이 캐나다 온타리오 
주의 호수를 죽이고 수목을 고사시키고 있다. 그 피해는 계속 퀘벡 주까지 
확대되었다. 이렇듯 일부 지역에 국한되는 것이 아니라 국제적 성격을 띠면서 
전세계로 확산되는 것이 문제이다.
  그러므로 산성비의 문제를 해결하는 방안은 대기오염의 원인이 되는 폐기물의 
배출을 줄이는 길밖에 없다. 예컨대 공단 지역의 오염 문제를 해결한다고 
대기오염방지의 묘책으로 굴뚝을 하늘 높이 뽑아올려 뿜어내 보았자, 결국은 
오염원을 이웃으로 날려 보내는 결과를 초래하는 꼴이기 때문이다. 이러한 
체험적 사실은 이 문제의 해결이 근원적인 차원에서 찾아져야 한다는 교훈을 
일러주는 것이라 생각된다. 표 4-2는 산성비에 의한 각국의 피해상황을 나타낸 
것이다.

  <표 4-2> 산성비에 의한 각국의 피해 상황49)
  국가 및 지역--산성도(pH)--피해
  스웨덴--4.0__4.5--8만5천 개의 호수 중 1만8천개 피해, 그중 4천개는 완전 
사해화
  독일--4.0__4.5--1982년 전체 산림의 24% 피해
  스위스--4.5__5.0--1983년 전체 산림의 18% 피해
  유럽 북부--4.0__4.5--산림 피해 심각
  미국 동북부--4.5__5.0--몇 가지 수종(가문비나무, 소나무, 전나무 등) 고사

    2.4.6 방사능 오염

  환경오염 가운데 가장 첨예한 관심사가 되는 것은 원자력 발전에 따르는 
방사능 오염유발의 가능성 문제이다. 1979년 미국의 TMI(Three Mile Island) 
원자력발전소와 1986년 소련의 체르노빌(Chernobyl) 원자력 발전소사고는 
원자력발전소의 안전성에 대한 의문을 현실화시키고, 방사능오염이라는 새로운 
형태의 환경문제에 대한 인식을 새롭게 하는 계기가 되었다.50) 이 사고를 통해 
드러난 원자력발전소의 가장 큰 취약점은 현재의 과학기술 수준으로는 그 
안전성을 확실히 보장할 수 없다는 의구심이었다. 실상 원자력 발전에 수반되는 
방사성 폐기물의 처리는 현재 전세계에서 보듯이 아직 완전히 해결되지 못한 
과제 중의 하나이다. 체르노빌의 예에서 보듯이 비록 사고 횟수의 빈도는 
적다고 하더라도 일단 사고가 일어나면 피해가 다른 오염과 비교할 수 없을 
정도로 광범위하고 그 기간이 매우 길다는데 문제의 심각함이 있다.
  방사선은 태고적부터 존재했던 것이나, 과학의 영역에 들어온 것은 19세기 
말의 일이었다. 1895년 독일의 뢴트겐(Wilhelm Konrad Roentgen, 1845__1923)은 
음극선을 연구하는 과정에서 방전관에서 나오는 '무엇인지 모르는 선'이 
형광판에 쏘일 때 형광판이 빛을 발하는 현상으로부터(거의 일년만에) X-선을 
발견하기에 이르렀다. 그리고 1896년 프랑스의 물리학자 베크렐(Henri 
Becquerel, 1878__1953)은 우연히 우라늄(potassium uranyl sulfate) 옆에 
두었던 검은 종이에 싼 사진건판이 감광된 것으로부터 우라늄의 방사능을 
발견하게 되었다. 그 뒤 1898년 퀴리부부(Pierre Curie, 1859__1906, Marie 
Curie, 1867__1934)는 강한 방사능을 띠는 새로운 원소 라듐과 폴로늄을 
발견하게 되었다. 마리 퀴리는 원소가 불안정하여 방사선을 방출하는 성질을 
가리켜 '방사능'이라고 명명하였다. 1919년 영국의 러더포더(Ernest 
Rutherford)는 자연계의 방사성 물질이 알파, 베타, 감마의 세 가지 방사선을 
방출한다는 것을 발견하게 되었는데, 이 가운데 감마선의 투가력이 가장 크다. 
45년 일본에 투하된 원자폭탄에 의한 사망자 중의 약45%가 방사선에 의해 
사망했는데, 그 원인은 주로 감마선과 중성자선 때문이었던 것으로 알려졌다.
  인간을 비롯한 지구 생태계는 그 발생 시초부터 지각의 방사선 물질과 우주를 
둘러싸고 있는 방사선 동위원소에서 방출되는 방사선에 노출되어 왔다. 여기에 
원자력 개발 이후에 연료의 제련이나 생산과정, 수송과정, 방사능 폐기물의 
축적과정에서 방사선이 지구 환경에 추가되어 부가되고 있다. 예컨대 
우주선으로부터 생기는 탄소-14를 음식물을 통해 흡수하게 되고, 토양에 포함된 
방사선 원소인 라듐 또한 식품과 음료를 거쳐 흡수될 수 있다. 보통 사람이 일 
년에 받게 되는 방사선의 양은 대략 자연 방사선 80밀리렘(mrem), 의료용 
방사선 91밀리렘, 그리고 그 밖의 원자력 발전 등에 의한 피폭량이 2밀리렘, 
핵실험에 의한 것이 5밀리렘 정도인 것으로 추정되고 있다.
  이와 같이 일상적인 과정 외에도 원자력발전소의 사고로 히로시마에 투하된 
원폭의 수 백배에 달하는 양의 방사능이 누출될 가능성도 완전히 배제하기는 
어렵다. 지구 생태계가 자연방사능에 노출된 상태에서 진화되어 온 것은 
사실이나 방사능에 대해 안전하다는 것을 의미하지는 않으며, 어떠한 인공적인 
여건을 부가해도 상관없다는 것을 의미하지는 않는다. 모든 방사선은 그것이 
아무리 적은 양일지라도 단기간 또는 장기적으로 암을 유발시키고, 유전인자를 
손상시키며, 전반적으로 건강을 악화시킬 가능성이 있다. 지구상의 모든 
유기체가 수십억년 간의 진화의 산물이라는 사실을 고려할 때, 단시간의 방사선 
노출로 유전인자가 손상을 입어 그것이 유기체에 미치게 될 영향은 결코 무시할 
수 없다.51)
  여기서 체르노빌 사고에 관해 간단히 살펴보자("원자력 이야기", 이용수 
지음, 1990년 참조). 86년 4월 26일 새벽 1시 23분경, 소련 체르노빌 
원자력발전소의 육중한 지붕이 무서운 섬광과 함께 산산히 흩어지고 방사성 
물질이 하늘을 뒤덮기 시작했다. 사고의 피해는 사망 31명, 중상 2백3명, 경상 
2백37명에 재산피해 34억 달러 정도로 집계되었다. 그리고 환경보호국은 암의 
발생률이 0.014% 증가하여 앞으로 70년간 최고 320명의 암환자가 발생하리라 
예측했다. 이 날의 사고는 갑자기 정전이 되는 경우 터빈의 관성을 이용하여 
발전이 가능한지 여부를 시험하는 과정에서 발생한 것으로 알려졌다. 이때 
전기기사가 원전의 안전운전을 위해서 반드시 지켜야 할 수칙 가운데 자그만치 
여섯 가지를 무시한 채 실험을 강행하다가 원자로의 노심을 녹여 버리는 사상 
최악의 원전사고를 빚은 것이다. 국제원자력기구(IAEA)와 소련당국은 제어되지 
않은 핵분열에 의해 급격히 가열된 연료봉이 파열되면서 핵연료의 피복관이 
물과 반응하여 빚어진 사고라고 조사 결과를 분석하였다.
  또 하나의 대형사고는 79년 3월 28일 새벽 4시, 미국 펜실베이니아 주에 
위치한 TMI 원자력발전소에서 일어났다. 이 섬에 세워진 원전은 90메가와트짜리 
2기였는데, 그 해 1월에 상업운전에 들어갔던 2호기에서 사고가 터졌다. 
여기서도 핵연료봉이 완전히 파열되고 핵연료가 완전히 녹아 내렸으나, 
체르노빌의 경우와는 달리 방사성 물질이 외부로 유출되지는 않았다. 이러한 두 
사고를 비교해 보면 일단 유사시에 대비한 설계와 사고의 사후수습 능력에 따라 
그 피해상황이 엄청나게 달라질 수 있음을 분명히 알 수 있다. 사고 시의 
차폐장치시설 여부에 따라 결과가 전혀 달라질 수 있음을 보여 준 TMI 사고에서 
레이건 대통령의 특명을 받은 사고대책반이 즉시 출동하여 조사를 벌인 결과, 
인근 지역의 주민들이 받은 방사선의 양은 1.65밀리렘으로서 법적 기준인 연간 
5백 밀리렘을 훨씬 밑돌았던 것으로 보고되었다. 따라서 주변 지역의 
인명피해는 없는 것으로 결론지었으며, 재산상의 피해는 10__18억 달러로 
추산되었다.
  체르노빌 발전소의 원자로는 비등경수형 원자로(BWR)로서 우리 나라에서 
가동되는 영광이나 울진 원전과 비슷한 1천메가와트 수준이다. 그러나 한국과의 
차이는 체르노빌 사고 발전소에서는 핵분열을 조절하는 제어봉을 흑연으로 
사용했다는 것과 사고발생에 대비한 방호시설이 갖추어지지 않았었다는 것이다. 
우리 나라에서 운전중인 원전은 현재 9기이고 3기가 더 건설될 예정이다. 이 
가운데 10기가 가압경수로형인데, 이것은 미국의 원전과 같은 형으로 적어도 
설계의 개념상으로는 현재로서 가장 안전한 원자로에 속하는 것으로 평가된다. 
그러나 같은 가압경수로라고 할지라도 세부설계에서는 상당한 차이가 날 수 
있다. 특히 우리 나라는 미국의 여러 회사와 프랑스, 캐나다 등에서 설계와 
기술을 들여온 형편이어서 그에 따르는 세부적인 차이가 날 것은 당연하다. 
그리고 도입과정에서 설계의 안전성과 운전의 효율성을 도입기준으로 
삼았는가에 대한 불신이 제기되고 있어 논란의 소지가 있다.
  국내 최초의 원전사고는 84년 11월 25일 경북 월성 원자력 발전소에서 
일어났다. 압력보호밸브를 점검하던 검사원이 기기를 잘못 다뤄 냉각재인 
증수가 원자로 용기로 누출되기 시작한 것이다. 5분 뒤 터빈은 정지되고, 
제어봉이 핵연료 다발 속으로 꽂히면서 핵분열 반응이 정지되었으며, 원자로 
내의 냉각재 온도는 섭씨 310도에서 섭씨 50도로 낮춰졌다. 만일 냉각재가 다 
빠져 나갔더라면 섭씨 1천 8백도가 넘는 원자로 내의 열 때문에 노심이 녹아 
내려 필경 TMI 사태와 비슷한 형태로 번져갔을 것이다. 이때 누출된 증수는 
23,475톤이었으며 그 중 22,219톤이 회수되었다. 증수로원자로 발전소에서 
증수의 누출은 가장 흔히 일어나는 사고로서, 그것이 누출될 경우 격납용기 
안에 갇히도록 설계되어 있다. 따라서 회수가 가능하다, 그러나 여기에는 
베타선을 방출하는 삼중수소(반감기 12.3년)가 들어 있으므로 이에 대한 노출을 
피해야 함은 물론이다. 이 최초의 사고에 대한 한국원자력연구소와 한국전력 
측의 조사결과는 누출사고의 영향은 거의 없다는 것이었다.
  한국에서 78년 4월 고리 1호기 원전이 상업적인 가동에 들어간 이후 88년 
10월 말까지 발생한 원전의 발전정지 건수는 2백 31건으로 기록되고 있다. 
핵연료의 장전이나 발전소의 정기보수에 따르는 계획정지가 37건이며, 그 
이외에 불시정지가 약 65%, 인적 실수가 약 14%, 기타 원인이 24%로 나타나 
있다. 고장으로는 터빈 계통이 49건으로 가장 많고, 다음이 전기 계통 35건, 
원자로 계통 30건, 계기 계통 25건 등이다. 원전의 불시정지 자료를 외국과 
비교해 보면, 예컨대 87년의 경우 미국 2.7건, 일본 0.2건, 한국 3.7건으로 
한국이 비교적 잦은 편으로 나타난다.
  앞에서는 방사능 오염문제에 관해서만 다루었으나, 생물체가 방사선에 의해 
영향을 받는다는 사실은 긍정적인 측면에서 이용될 가능성을 지니고 있으며, 
실제로 이용되고 있다. 이를테면 방사선을 이용하여 식물이나 동물의 발생과 
발아를 억제하는 경우인데, 방사선 조사로 감자 싹의 발아를 억제시켜 식량의 
저장기간을 연장시키거나 식품을 살균하는데 이용하는 것이다. 반면에 미량의 
방사선 조사에 의해 생물의 성장이 더욱 촉진될 수도 있어, 종자개량을 통한 
식량의 증산도 시도되고 있다. 그리고 수리 및 토목 분야에서도 이용됨으로써 
저수지나 수로 등에서 눈에 보이지 않는 파손부분을 검색하는 데에도 사용되고 
있다.

    2.4.7 에너지 위기의 본질

  에너지 문제는 단순히 기름값이 오르는 것을 걱정할 차원의 문제가 아니다. 
중동사태에 따른 영향뿐만 아니라 최근의 환경위기의 심화는 에너지 사용에 
대해서 우리가 갖고 있는 관념에 대한 반성을 요구하는 것 같다. 에너지를 
다루는 보다 근본적인 자세는 우리가 사용하고 있는 에너지원에 대해 무엇이 왜 
문제가 되는지를 파악하는 일이 중요하며, 에너지 위기 극복의 지혜는 에너지 
위기의 본질을 이해하는 데서 출발해야 할 것이다. 그러므로 에너지 문제의 
성격을 개관하고, 고도 산업사회에서의 에너지 문제에 관한 해결이 어떤 
방식으로 접근되어야 할 것인가를 심각히 논의하는 것은 매우 중요하다고 
생각된다. 그리고 에너지 위기의 극복은 에너지에 관련된 정책수행에 못지않게 
일반대중의 에너지에 관한 의식에 크게 의존하는 바 있으므로 에너지 환경에 
관한 이해와 계몽이 중요하다고 생각된다.
  에너지원의 확보와 사용은 정도의 차이가 있을 뿐 세계 모든 나라가 고도의 
산업화를 추고하는 한 공통의 문제가 되고 있다. 현재로는 산업사회의 선진화에 
비례하여 화석연료(석탄, 석유, 천연가스)와 원자력에 의존하는 경향이 큰 
특징이다. 에너지 자원 가운데 수력, 생체자원(나무), 태양열, 지열, 풍력, 
조력, 해양열 등은 재생 에너지원이라 할 수 있다. 그러나 문제는 이들 
에너지원은 아직 우리의 일상생활에 널리 보급되리만큼 실용화 단계에 들지 
못하고 있다는 점이다. 그 원인은 그들 자원의 실용화가 상당한 과학기술적 
난제라는 데 있는 것 같다. 현재 활용되는 재생 에너지 자원은 주로 수력발전과 
목재연료로서, 수력발전은 전세계 발전량의 20%를 차지한다.
  고대로부터 에너지는 역사의 원동력이었다.52) 전쟁의 역사 속에서도 
에너지의 사용은 승패의 열쇠가 되었다. 아득한 옛날 에너지를 한데 모아 
한꺼번에 풀어주는 원리를 이용해서 멀리 쏠 수 있는 화살을 궁리해냈고, 
그로써 싸움터에서 칼을 쓰는 사람을 이겨낼 수 있었다. 전쟁터에서는 석유도 
요긴하게 쓰이고 있었다. 알렉산더 대왕은 석유불로 그의 군단의 코끼리들을 
부렸고, 7세기 후반에 콘스탄티노플에 나타났던 '그리스 화약'이라는 것도 그 
주된 원료가 증류한 석유였다. 이 비장의 무기는 바다를 일시에 불바다로 
만드는 무서운 위력을 발휘하고 있었다. 십자군 전쟁 때에는 원유로부터 얻은 
역청과 나프타를 연료로 하는 화염무기인 '도깨비불'로 전쟁을 치루었다. 
무엇보다도 중세의 대포의 출현은 결국 봉건제를 무너뜨리는 데 한몫을 했던 
것으로 기록된다.
 18세기 중반 이후 영국은 산업혁명 시기에 이루어진 증기기관의 발명에 의해 
공장생산이 본격화되자 거기서 대량생산된 제품들을 내다 팔 시장과 그 원료를 
구할 필요에 직면하게 되었다. 그리고 그러한 활동에 소용되는 석탄의 산지를 
확보하는 것도 산업발달에 따르는 필연적 과업이었다. 영국이 전세계로 그 
제국주의적 야심을 펼쳐 나갔던 것은 에너지의 변화와 산업화에 따르는 이러한 
필요성과도 긴밀하게 관련되었던 것이다.
  제2차 세계대전중에 아돌프 히틀러가 그의 승리에 희망을 걸고 있었던 것은 
공군과 기갑부대였다. 독일은 이들의 원동력인 석유를 외국으로부터 수입해야만 
했던 형편에서 석유를 확보하는 방도를 찾게 되었으며, 그 결과 전쟁중에 
석탄으로부터 석유를 얻어내는 베르기우스 공정을 개발하게 되었다. 그러나 
휘발유 합성의 성공만으로는 전쟁의 에너지 수요를 감당할 수 없었다. 독일은 
이 연료문제의 해결을 위해 소련의 바쿠 유전을 장악하려 했으나 그 작전은 
실패로 끝났다(1942년).
  그리고 그나마 그들의 액체연료를 보급받고 있었던 루마니아의 플로에시티 
유전이 미 공군의 공습에 의해 파괴되고 말았다(1944년 5월). 알베르트 스피어 
군비장관은 이 폭격을 계기로 "기술면에서의 전쟁은 판가름이 났던 것"이라고 
기록하고 있으며, "석탄의 수소화반응 공장들이 폭격당한 현장은 불길 앞의 
기름통과 같았다."고 적었다. 독일은 뒤이어 발지 전투를 감행하였으나(1944년 
12월), 벨기에의 안트워프를 점령함으로써 연합군의 허리를 자르면서 동시에 
연료창고 등을 탈취하려 했던 이 공략 또한 실패로 끝나고 말았다. 게다가 
후방의 합성연료공장마저 폭격을 당하게 되자 독일의 군수장비들은 꼼짝도 할 
수 없는 무용지물이 되고 말았다.
  지구상의 에너지 자원이라고 하면 나무를 비롯하여 수력, 풍력, 태양열, 
지열, 해양열, 조력 등과 더불어 석탄, 석유, 가스, 원자력 에너지를 꼽게 
된다. 땔감으로서 역사상 최초로 쓰이기 시작한 것은 나무였다. 사람들은 잘 
타는 나무를 써서 횃불을 밝히게 되었다. 그리고 짐승과 식물의 기름에 
섬유질을 담구어 심지를 사용할 줄도 알게 되었다. 촛불을 켰던 최초의 기록은 
기원전 3천년 무렵의 미노스 문명에서 발견된다. 중세의 가난한 사람들은 갈대 
고갱이를 기름에 담가서 골풀초를 켜고 지냈다. 근세에 이르러는 향유고래의 
경랍으로부터 양질의 초를 만들 줄 알게 되었고, 따라서 향유고래초에서 
비롯되어 밝기의 단위인 '촉광'이란 용어가 나타나게 되었다(1860년).
  나무는 1백년 전까지만 해도 선진산업사회에서도 가장 중요한 연료였다. 중세 
이후의 기술혁신 과정에서 연료로 혹은 자원으로 나무를 과도하게 이용하게 된 
변화가 어떤 결과를 초래하게 되었는가는 앞에서 자세히 살펴보았다. 현대에 
이르러도 사람들은 땔감으로 나무의 깨끗하다는 매력을 잊지 못하고 있다. 
아무리 묘한 방법을 쓴다 해도 생태계의 탄소동화작용처럼 에너지를 저장하는 
과정을 개발하기는 힘들 정도로 식물은 자연스럽고 편리하게 에너지를 저장하고 
있다. 식물을 말린 것은 예컨대 역청탄 무게의 절반 가량의 무게로도 역청탄과 
비슷한 양의 에너지를 간직하고 있다.
  바이오매스를 에너지원으로 이용하려는 노력도 여러 가지로 나타났다. 
이를테면 플라타너스, 소나무, 포플라 등 쑥쑥 잘 자라는 수종의 농장을 세워 
땔감을 공급하자는 계획도 나왔고, 사탕수수와 해바라기 같은 일년초들을 
재배하는 방법도 제시되었다. 실제로 미국의 세인트루이스에서는 하수도에서 
물수선화를 키움으로써 하수처리까지도 하는 일거양득의 효과를 보여주기도 
했다.
  이렇게 바이오매스를 직접 태우는 이외에 이들로부터 메탄올, 에탄올 등의 
물질을 얻어 연료로 쓰는 방법도 연구되었다. 그 좋은 예로서 미국의 
산타클라라 대학의 공학자들은 알콜로 가는 자동차의 가능성을 증명해 
보였으며, 네브라스카 주에서는 가솔린과 에탄올의 혼합물인 가소홀로 움직이는 
자동차의 가능성을 증명해 보였다. 물론 농작물을 식량으로 쓰지 않고 
에너지원으로 이용한다는 것에는 경제적으로 실용성이 없다는 결함을 지니고 
있으나, 화석연료가 아닌 대체연료의 이용에 관한 연구는 이로 인해 크게 
활성화되었다.
  인류가 동력원으로 사용하기 시작한 것은 인력, 축력 다음으로 물의 힘을 
빌리는 장치였던 것으로 나타난다. 원시적인 물방아는 '페르시아의 바퀴'로서 
커다란 바퀴의 가장자리에 물통들이 달려 있고 바퀴에 수직 톱니바퀴가 맞물려 
돌아가는 장치였다. 기원전 85년에 그리스의 시인 안티파테르가, 이 장치가 
손으로 곡식을 빻는 고생으로부터 여인들을 해방시켰다고 찬양한 것으로 보아, 
다른 곳까지 퍼져 나갔던 것으로 보인다. 로마에서는 비트루비우스가 기원전 
27년에 수직물방아를 처음으로 고안해냈다. 이러한 수차는 기원전 수세기에 
중국과 인도에서 처음 나타났던 것으로 추측되는데, 적어도 서기 1세기 이전에 
중국에서 수력에 의한 수평식 맷돌이 쓰였다.
  수직형의 수차는 로마로부터 나타나서 유럽 전역으로 퍼져 나갔다. 서기 
536년에 고트 사람들이 로마를 포위하고 방앗간에 물을 대는 물길을 봉쇄하는 
일이 벌어졌을 때, 로마의 벨레사리우스 장군은 물위를 떠다니는 방아를 만들어 
티베르 강에 띄웠다. 이 물레방아는 두 척의 배 사이에 수직 수차를 달고 배 
위에서 맷돌을 돌리도록 만든 것이었는데, 그 뛰어난 성능으로 해서 이내 
티그리스 강 등 여러 곳에서 그 모습을 나타내게 되었다. 그러나 수차가 널리 
퍼지기 시작한 것은 산업의 발달과 병행한 것이었고, 가장 널리 보급되었던 
때는 18세기였다.
  산업혁명이 진행되던 이 무렵에는 가내수공업이 기계의 등장으로 밀려 
사양길을 걷고 있었다. 1760년대 이후의 갖가지 직물용 기계들, 즉 다축방적기, 
수력방적기, 직조기 등의 발명으로 해서 직물산업은 물레방아를 동력으로 하는 
공장의 모습으로 바뀌고 있었다. 이러한 변화는 수력학이 하나의 학문으로 
자리잡으면서, 예컨대 왕립학회에서도 수력학의 논문들이 발표되고 있었던 
분위기 속에서 이루어졌다. 그러나 수력의 동력시설은 제임스 와트가 1769년에 
증기기관의 효율을 높이는 응축기의 특허를 낸 뒤 1782년 그 운동방식을 
회전운동으로 바꿈으로써 증기기관에 밀려나게 되었다.
  이렇게 한풀 꺾였던 수력은 전기의 발전산업과 더불어 다시 활기를 찾게 
되었다. 수력 터빈이 개발됨으로써 높은 데서 낮은 데로 쏟아지는 물의 힘을 
이용할 뿐만 아니라, 발전한 곳으로부터 멀리 전기를 수송할 수 있는 길이 
트였기 때문이었다. 수력발전에 있어서는 얻을 수 있는 동력의 크기가 
유효낙차에 비례하는 까닭에 낙차에 따라 배수관과 터빈 등의 시설비가 크게 
달라진다. 세계적으로 프랑스, 노르웨이, 스위스, 이탈리아 등이 수력발전에 
유리한 여건을 갖추고 있다. 낙차가 작은 곳에는 프로펠러형 터빈 등의 장치가 
개발되어 있으며, 천연낙차를 이용할 수 없는 경우에는 댐 방식의 발전소를 
세워 인공낙차를 이용하기도 한다.
  조수의 힘을 동력으로 이용하려는 시도도 일찍이 나타나고 있었다. 일례로서 
11세기 도버 근처의 앵글로색슨들은 조수를 이용하여 곡식을 빻고 있었다. 
금세기 들어서는 1961년에 프랑스에서 랑스 조력발전소의 건설이 착공되었다. 
1만 킬로와트짜리 발전기 24대가 설치된 이곳에서는 전기의 대부분이 썰물을 
이용하여 생산된다. 즉 밀물 때에 수문을 열어 댐의 안쪽에 물을 채운 다음 
썰물 때에 물을 빼기 시작하여 터빈을 가동시키는 방식이다. 그러나 이러한 
조력발전이 널리 보급되지 못하고 있는 것은 대체로 시설에 필요한 막대한 
경비와 아울러 해양 생태계에 미칠 영향이 문제되기 때문으로 보인다.
  특히 바다로 둘러싸인 나라에서 파도의 에너지를 동력화해 보려는 시도는 
금세기 후반에 나타난 것으로 보인다. 파도의 성질을 과학적으로 연구하게 된 
계기는 제2차 대전중의 노르망디 상륙작전과 관련이 깊었다. 연합군은 공격에 
앞서 작전의 상륙시간에 그 장소의 파도 상태가 어떠할 것인가를 미리 예측하기 
위한 사전작전을 폈던 것이다. 즉 먼저 특공대가 지형 탐사를 감행하는 한편, 
미국의 해양학자는 파도의 특성에 관한 실험을 거쳐 파도의 주기와 높이를 
예측했던 것이다.
  영국은 파도에서 전기를 얻으려는 구체적인 연구에서 가장 앞서고 있었다. 
70년대 말에는 에든버러 대학에서 실험용 탱크가 건설되는 등 여러 곳에서 
파도에 대한 기초연구를 쌓아가고 있었다. 요컨대 바람을 통해 태양으로부터 
바다로 옮겨진 액체상태의 에너지를 사용가능한 에너지 형태로 바꾸는 작업이 
과제가 되는데, 파도가 산산히 부서지기 전에 파도에서의 물분자들의 수직 
원운동을 전기로 바꾸는 발전시설이 세워져야 했다. 과학자들이 이러한 
목적으로 개발한 발전기로는 '솔터 덕(Salter Duck)'이 있다. 이 밖에도 
바닷물의 표면과 안쪽 사이의 온도차, 즉 열경사도를 이용하여 에너지를 
얻으려는 시도도 이루어지고 있다.
  에너지 위기와 관련지어 대단히 희망적으로 받아들여지고 있었던 에너지원은 
태양 에너지였다. 태양 에너지는 그 양이 엄청나다. 예컨대 지구에 도달한 태양 
복사선의 에너지를 20여분 정도 모으면 온 세계 사람들이 일년 내내 쓸 수 있는 
양에 해당한다. 일년에 지구에 내리쬐는 태양 에너지는 7*10 킬로와트시에 
이르고 있다. 그러나 이 가운데 30% 가량은 구름이나 빙산에 반사되어 우주로 
되돌아간다. 그리고 47% 가량은 지구 표면이나 공기층에 빨려들어 생태계의 
유지에 필요한 열로 바뀐다. 나머지 23% 정도는 물을 증발시키는 데 쓰인다. 
그런데 그 양은 작지만 태양 에너지의 0.2%는 바람, 파도 등의 기상현상을 
일으키는데 쓰이며, 0.02%는 지구상의 생물을 부양하는 광합성 작용에 쓰인다.
  태양은 태곳적부터 인류가 숭배하는 존재였다. 그 에너지의 중요성도 
일찍부터 인식되고 있었고, 빛에 관한 연구도 오랜 역사를 지니고 있었다. 잉카 
유물인 은으로 만든 오목거울, 니네베 유적지에서 발굴된 석영의 볼록렌즈는 
햇빛을 모아 성화를 점화했던 장치로 추측되고 있다. 기원전 212년 시라큐즈의 
거울을 여러 개 쓴 동력장치로 활이나 겨우 다다를 수 있는 거리에 위치한 
함대의 돛에 불을 질러 적을 격파한 적이 있었다. 1747년 프랑스의 
자연사학자인 죠르쥬 뷔퐁은 거울 140개를 한곳에 모아 거울면에서의 반사를 
이용하여 60미터 정도 떨어진 곳의 장작더미에 불을 지폈다. 오늘날의 
태양로라는 장치를 생각해 낸 최초의 과학자는 프랑스의 앙투안 
라부아지에(1772년)로서, 석영 그릇 속에 넣은 여러 기체들을 가열함에 있어 
지름이 1.3미터인 렌즈를 이용하여 태양 에너지를 긁어 모으는데 성공했다. 
후에 과학자들은 포물면의 반사경에 의해 섭씨 3400도의 온도를 얻을 수 있음을 
알게 되었다.
  19세기에는 집광거울을 이용한 태양증기발전기가 개발되었다. 이것은 
움직이는 집광거울에 의해 검게 칠한 파이프 속에 든 물을 증기로 바꾸는 
장치로서, 프랑스에서 1870년대에 실용화되고 있었다. 미국에서는 태양력을 
이용한 양수장도 건설되었다. 1912년에는 이집트 카이로 근처의 나일 강 둑에 
대규모의 발전시설이 건설되었는데, 집열판의 면적이 1300평방미터에 달했다. 
그러나 이 시설은 경제성에 있어 다른 양수기들과 경쟁이 되지 않았기 때문에 
제1차 세계대전중에 문을 닫고 말았다. 결국 태양열을 이용하려는 초기의 
기도들은 실패작에 그치고 말았다.
  그러나 인공위성이 출현하면서 태양열에 대한 관심은 다시 살아났다. 
인공위성에서는 구름과 대기권에 의해 복사선이 흡수되는 것을 피할 수 있기 
때문이다. 또한 미국과 소련의 우주개발계획에서 나타났듯이, 빛을 전기로 
전환시키는 실리콘 기판으로 된 태양전지도 개발되었다. 그러나 태양전지는 
효율성 때문에 널리 보급되지 못하고 있다. 2천년대에는 이러한 태양전지를 
사용하는 인공위성 태양력 발전소가 60개 정도 건설될 계획이라고 한다. 
계획대로라면 출력이 약 5백만 킬로와트짜리 발전소가 지구 상공 3만 5천 8백 
킬로미터 상공에 띄워져서 햇빛을 전기로 바꾸어 마이크로파로 지구에 수송하게 
될 것이라는 얘기이다.
  그러나 여기서 분명히 드러나는 것은, 이러한 기술은 지극히 대규모의 
거대과학의 성격을 지니고 있으므로 경제적인 여력이 부족하고 과학기술의 
축적이 빈약한 후진국 또는 개발도상국으로서는 추진하기가 매우 난감할 수밖에 
없다는 사실이다.
  그리고 전반적으로 태양열의 이용에 있어서는 그 에너지의 밀도가 매우 낮은 
상태로 지구에 내리 쬐고 있는 까닭에 주로 남향으로 집을 앉혀 햇빛을 더 
받아들인다는 방법에 머무를 수밖에 없으며, 흐린 날과 밤에는 태양열을 얻을 
수 없다는 등의 제한이 따르며, 효율적인 집열장치에 막대한 공간과 비용이 
먹힌다는 등의 제한이 있다.
  지하세계의 에너지, 즉 지열을 이용하려는 시도 또한 에너지 위기와 더불어 
큰 관심의 대상이 되었다. 온천을 찾는 것보다 훨씬 적극적인 방식으로 
지열로부터 전기를 상업적으로 생산하는 연구가 실현을 보고 있는 것도 
사실이다. 그러나 이것은 지열개발이 가능한 특정지역에 국한되고 있다는 
점에서 널리 보급될 가능성은 적어 보인다. 70년대에 지열 에너지 연구에 가장 
앞선 나라들은 이탈리아, 미국, 뉴질랜드 등이었고, 아이슬란드는 지열을 
활용할 수 있는 천혜의 지역으로 알려져 있으나 지열로부터의 전력 생산에는 
그다지 활발하지 않았다.
  에너지의 역사에서 화석연료는 일찍이 등장하였다. 고대 그리스의 식물학자인 
테오프라스투스는 당시의 대장간에서 나무가 아닌 '까만돌'이 쓰이고 있었다고 
기록하고 있으며 고대 로마의 유물에서도 석탄의 자취가 발견되고 있다. 그리고 
동양에서도 기원전 1세기 무렵 중국에서 이미 석탄이 쓰이고 있었다고 
전해진다. 13세기 말에 중국에 머물렀던 마르코폴로는 그의 여행기에서 
중국인들이 이미 오래 전부터 검은 돌을 캐내어 쓰고 있었다고 기록하였다.
  영국에서는 늦어도 13세기 초엽부터 석탄이 쓰이기 시작했던 것으로 
나타난다. 지층 사이의 얇은 층을 이루고 있었던 석탄이 빗물에 쓸려 나와 
바닷가에 드러나거나 바다밑에 깔리게 되었는데, 이런 것을 태웠던 까닭에 
바다석탄(sea coal)이라 불렀다. 석탄의 채굴권을 최초로 주기 시작한 것은 
헨리 3세 때인 1239년이었으나, 1307년 에드워드 1세 치하에서는 참나무 대신 
석탄을 땐 사람을 포고령 위반이라는 죄목으로 처형하는 일까지 있었다. 
그리하여 대체로 13세기까지만 해도 런던에서는 석탄의 사용이 금지되고 
있었으며, 16세기에도 여전히 석탄사용금지가 재천명되고 있었다. 결국 영국은 
1700년경에 이르러서야 캐고 가공하기가 훨씬 힘드는 '까만돌'의 연료로 
옮겨갔던 것이다.
  석유 또한 오래 전부터 사용되기 시작하였다. 가령 성경에 쓰인 '낮에는 구름 
기둥, 밤에는 불 기둥'이라는 표현에서도 불 기둥은 시나이 유전지대에서 
새어나온 천연가스의 불길이었을 것으로 추측되고 있다. 고대 페르시아와 
메소포타미아 지역에서는 원유를 증류하여 등잔 기름이라든가 비단 등 옷감의 
드라이클리닝 등에 사용했던 것으로 알려져 있다. 중국에서도 석유 사용의 
흔적은 적어도 기원 3세기경부터 나타난다. 중국인들은 소금을 얻기 위해 소금 
우물을 파면서 동시에 석유시추를 했던 것으로 밝혀져 있다.
  현대적 석유산업이 시작된 것은 19세기 중엽이었다. 1850년 무렵 
스코틀랜드의 제임스 영은 역청탄과 혈암으로부터 석유를 증류하는 방법을 
고안해 냈다. 그러나 석유 공급에 있어서 이 방법은 액체 석유를 유정으로부터 
직접 퍼올리는 것과는 여러모로 비할 수 없었다. 그 뒤 미국 펜실베니아에서  
1859년 에드윈 드레이크가 유정으로부터 석유를 시추하는데 성공하게 되자 이를 
계기로 석유생산은 급격히 늘어나기 시작하였다. 19세기 후반에는 러시아가 
석유시추법을 개량함으로써 미국과 나란히 석유공급 국가로 겨루게 되었고, 
동인도가 다시 이 대열에 끼어들었다. 더불어 차츰 원유의 정유와 수송을 
본격화하기 위한 대규모 석유회사가 나타나면서 석유산업은 점차 거대한 모습을 
갖추기 시작하였다.
  그러나 석유 등의 화석연료가 인류의 가장 중요한 에너지원으로 자리하게 된 
데에는 이들 연료의 에너지를 효율적으로 일로 바꾸는 기관이 출현함으로써 
비롯되었다. 이들 기관의 출현은 다른 한편으로는 환경에 부정적인 영향을 
미치는 심각한 문제를 대두시키는 양면성을 띠게 된 것은 주지의 사실이다.
  땔감의 연소에 의한 검댕이에 대해 불평하고 있었던 기록은 이미 아득한 
옛날로서, 기원전 3세기경 아리스토텔레스의 제자가 석탄 냄새가 불쾌하다고 
불평하고, 고대 로마의 귀족들이 흰옷이 매연으로 더럽혀졌다고 화를 냈다는 
얘기도 전해진다. 우리의 옛 생활에서 '땔감'이 주로 나무를 가리켰듯이, 
역사상 서구문명의 에너지원도 중세에 이르기까지는 거의 나무에 의존했다. 
그러다가 13세기경에 이르러 나무가 귀해지면서 차츰 석탄을 사용하기 
시작했는데, 영국 헨리 3세의 왕비 엘리노아는 1257년 런던 시내의 매연을 
피하여 스코틀랜드의 노뎅검 궁정으로 이사하였다고 전해진다. 이것이 아마도 
대기오염의 기록으로는 거의 최초의 것이 아닌가 생각되는데, 1270년 
영국의회는 유연탄의 사용을 금지하는 법령을 제정하고 있었다.
  환경문제에 있어 80년대 말의 갖가지 오염 현상은 최근 들어 복합적으로 
전지구적 양상의 기상이변을 야기시키고 있다. 이들 문제는 주범이 
화석연료라는 사실은 오래 전부터 잘 알려져 왔다. 산업혁명을 거치면서 
나타나기 시작한 산성비 현상은 20세기 후반에 들어서는 대부분의 산업국가의 
공단이나 대도시 지역에서 극심한 형태로 나타나고 있다. 산성비의 원흉은 
화석연료의 연소에서 방출되는 황의 산화물과 질소의 산화물로서, 황산화물은 
대부분 화력발전소, 공장, 가정의 석탄 사용에서 배출되며, 질소산화물도 
자동차, 공장, 화력발전소, 가정난방에서 방출된다.
  그밖에 일산화탄소, 탄화수소, 분진의 일차오염물질 가운데 일산화탄소와 
탄화수소의 주요 출처는 자동차이며, 분진도 화력발전소나 공장에서 다량 
배출된다. 이들 대기 오염물이 복합적으로 일으키는 연무현상은 런던형(황화 
스모그로서 분진과 황산화물이 주원인)과 로스엔젤레스형(광화학적 스모그로서 
자동차 배기기체가 주원인)의 두 가지로서 세계 도처에 만연되고 있다. 
오존층의 파괴에도 프레온(CFCs) 등의 유기화합물과 화석연료의 연소에서 
배출되는 산화질소가 관여한다.
  그러므로 오늘날의 에너지 문제는 단순히 화석연료 에너지원의 고갈(35년 
정도 더 버틸 것이라는 학설 등 추측이 구구한 상태)로 인한 에너지 자원확보의 
어려움(1995년 전세계는 페르시아만 연안 산유국과 OPEC 회원국의 원유 
공급량에 45__60%) 의존하게 될 것이라는 예상)과 가격앙등의 차원에 그치는 
것이 아니라, 인간의 건강과 나아가서 생태계 질서의 보존을 위협하는 심각한 
국면으로 번져 화석연료의 사용으로 인한 환경문제가 시급한 대책을 요구하는 
시점에 이르렀음을 부인하기 어렵게 되었다. 이런 상황에서 고도산업사회에서의 
끝없는 경제성장의 욕구는 필연적으로 막대한 양의 에너지를 요구하고 있으므로 
에너지 문제의 해결은 가장 중요한 과제가 아닐 수 없다.
  최근의 에너지 환경을 살필 때, 고갈되어 가는 화석연료 대신 급속한 
증가일로의 에너지 수요를 충족시키는 대체 에너지원으로서 핵에너지가 가장 
현실적인 대안으로 등장하고 있었다. 예컨대 79년 '원자력 및 대체 에너지 
시스템 위원회'의 평가에 의하면, 각종 에너지 생산기술의 영향과 위험성을 
분석한 결과, 전력발전의 경우 석탄 화력발전에 따르는 부작용이 가장 크며, 
석유 및 원자력 발전은 그에 비해 안전하고, 천연가스를 쓰는 방법이 가장 
바람직한 것으로 보고되었다. 원전의 긍정적 측면으로서, 경제성에 있어 원전의 
단가는 한국의 경우 27.4원/kWh(87년 기준)인데 비해, 석유 화력발전의 단가는 
112.4원/kWh로서 훨씬 비싼 것으로 나타났다.
  물론 원자력 발전의 시설비용은 화력발전의 경우보다 훨씬 높은 것이 
사실이지만, 화력발전에 대해 탈황시설을 의무화한다고 할 때 화력발전의 
시설비가 크게 오르리라는 것도 확실하다. 대체로 화석연료의 공급이 원활치 
못한 국가들은 원자력 발전에 크게 의존하는 경향이다. 좁은 국토에 인구가 
많고 부존자원이 한정된 나라에서 원전의존도는 크게 나타난다. 전체 발전량에 
대한 원전 비율이 큰 나라의 순서로 보면(87년 기준), 프랑스 70%, 한국 53%, 
대만 49%, 스웨덴 45%, 서독 31%, 일본 27%, 영국과 미국이 약 18%, 소련 
11%이다.
  최초의 원자력발전이 57년 미국 펜실베니아주의 쉽핑포트(Shippingport)에서 
시작된 이래, 70년대까지만 해도 핵에너지는 값싸고 오염의 위험없는 
에너지원이라 여겨졌다. 그러나 TMI 원자력발전소 사고에 이은 체르노빌 
원전사고는 안전성에 관한 경각심을 크게 자극시켰고, 세계적으로 원전 건설의 
열기에 찬물을 끼얹은 형국이 되었다. 체르노빌 원전사고(31명 사망, 1만8천 명 
부상)는 방사능 유출에 따른 재난의 심각성을 현실로 부각시킨 최악의 
사고였으며, 앞으로도 그 비극의 후속편이 어떻게 이어질는지 알 수 없다. 
체르노빌 사고로 인해 원전에 대한 사람들의 반응은 딴판으로 바뀌었다. 예를 
들면, 1986년 미국 ABC 방송국이 실시한 여론조사에서 국민의 20%만이 원전을 
더 건설하는데 찬성함으로써(80%는 반대), 이전 1975년 조사에서 65%가 
찬성했던(20%는 반대) 것과 엄청난 차이를 보였다.
  핵에너지의 사용에 있어서는 언제 어느 곳에서 어떤 이유(실수, 고의 또는 
천재지변)로 치명적인 방사능 유출사고가 발생될지 모르는 사회, 정치, 
경제적으로 엄청나 재난이라는 데 문제의 어려움이 있다. 그 위험성을 
극소화하는 것이 핵에너지 이용의 열쇠이다. 그리고 방사능 폐기물의 처리와 
우라늄광의 광원, 핵발전소 종사자들의 안전을 도모할 수 있는 방법도 철저한 
대책을 필요로 한다. 현재로서 핵분열 에너지의 안전성을 증지시키기 위한 
과실점검컴퓨터, 정밀감지기, 로보트 공학 등의 연구가 진행되고 있으나, 
아직까지는 이상적인 대책이 마련되었다고 보기는 어렵다.
  90년대 초반 세계의 원전 동향은 다시 새로운 국면을 맞는 것 같다. 세계 
20개국 관계자가 참가한 일본 원자력산업회 연차대회(90년 4월)에서 언급된 
내용 가운데 몇 가지를 추려본다. 미국은 다른 나라보다 원전 운전비가 2배 
가량 비싼데, 그 까닭은 환경문제에 대한 비용과 부대적인 시설투자비용 
때문이며, 이번에 대기정화법안을 강화하는 쪽으로 개정한 것은 앞으로 원전 
쪽에 유리하게 작용하리라 분석되고 있다. 프랑스는 현재 발전량의 10%를 영국, 
이탈리아, 스위스에 수출하고 있으며 앞으로 수출시장이 더욱 다변화될 
추세이며, 원자력청의 조직개편으로 새로운 모델 개발, 우라늄 농축, 폐기물 
처리, 폐로 문제 등의 산적된 연구과제를 효과적으로 추진토록 조치하고 있다. 
한편 소련은 원자력의 안전문제를 신속, 염격하게 관리할 수 있도록 원자력 
관련 행정조직을 개편하여 원자력 발전성과 기계공업성을 통합하였고, 
민간단체로 소련원자력협회를 발족시켰다.
  결국 20세기 산업사회의 주요 에너지원인 화석연료와 핵에너지의 사용에서는 
각각 환경오염과 안전성이라는 주요 이슈가 걸림돌이 된다. 우리나라에서도 
사회현실 비판운동의 구체적 쟁점으로서 공해추방이나 원전 건설 반대가 자주 
거론되고 있다. 그러나 공해추방과 원전반대라는 이 두 가지를 동시에 
만족시키는 것은 불가능하다는 데 사안의 어려움이 있는 것 같다.
  그러면 우리 국민의 원자력발전에 대한 생각을 살펴보자. 1991년 3월에 
한국과학기술진흥재단이 '과학기술에 대한 국민의식조사'에서 얻은 결과에 
의하면, 원전에 관한 국민들의 반응은 한마디로 "필요성에 대해서는 67.6%가 
인정하고 있지만, 안전성에 대해서는 62.3%가 불안감을 갖고 있는 것"으로 
나타났다(18세 이상 성인남녀 2천명을 대상으로 조사). 즉 조사대상자의 
67.6%는 우리 나라의 여건상 "자원이 부족한 현실로 보아 값싸고 안정적인 
전력공급을 위해 필요하다."고 보고 있으나, 다른 한편으로는 "사고의 위험성과 
방사성 폐기물 관리의 문제점 때문에 필요없다."고 응답한 비율이 22.3%로 
나타났다.
  한마디로 우리는 지금 화석연료와 원자력 에너지 사이에서 그 어느 것도 
무리없이 밀고 나가기가 어려운 상황에 처해 있다. 그리고 무한한 에너지원이 
될 수 있는 핵융합반응의 실용화나 재생 에너지 같은 제3의 주요 에너지원이 
실용화되기에는 아직도 기초연구를 위한 엄청난 투자와 오랜 시간을 필요로 
한다. 이러한 에너지 환경 속에서 사는 사람들의 생각은 에너지 현실을 
얼마만큼 이해하고 있는가? 세계에서 가장 많은 에너지를 소모하는 미국인의 
기준에 의하면, 그들의 할아버지 세대는 한 사람이 하루에 110kW, 아버지 
세대는 하루에 150kW를 썼으나, 그들 세대는 250kW라야 하루를 살고, 그들의 
아이들 세대는 하루에 350kW를 쓰면서도 성이 차지 않을 것이라 내다본다.
  에너지의 소비량에 비례해서 사람의 능률이 향상되고 정신적, 물질적 생활이 
풍요로워지는가를 한번 짚어 볼 시점이다. 에너지를 비롯한 물질적 풍요가 
사회를 어떻게 변화시키고 있는가에 대해서는 그 부정적 측면을 결코 외면할 수 
없는 상황이라 생각된다. 에너지 위기 극복의 지혜라고 한다면, 사람마다 
적정량의 에너지 범위에서 생활하는 것을 익히고, 그럼으로써 제한된 화석연료 
자원을 에너지로 태우기보다 효율적인 생산품의 원료로 이용하며 동시에 그것이 
환경을 덜 오염시키는 일에 기여할 수 있다는 사실을 인식하는 것이다. 이러한 
지혜가 그 어느 때보다 절실히 요구되는 에너지의 전환기라고 생각된다.

    3. 화학기술의 발달과 환경문제

  인간이 화학기술을 최초로 이용한 것은 아마도 불을 이용하여 음식을 익혀 
먹으면서부터였을 것이다. 그 이후 인간은 지속적으로 야금, 양조, 유리 제조, 
피혁, 비누 제조 등의 다양한 화학기술을 발전시켜 왔다. 그러나 19세기에 
이르기까지 이들 화학기술은 물질의 성질에 대한 지식을 기초로 한 
것이기보다는 경험적인 방법에 의존하는 성격이 컸다. 생산의 규모도 
제한되었을 뿐만 아니라 제조공정도 오래 걸렸다. 그러나 산업혁명기에 이르러 
기계체계가 자리잡게 되자 화학기술도 이에 결정적인 영향을 받았다. 그 결과 
19세기에는 화학분야도 근대적인 대공업으로 성장하였다. 근대 화학기술의 
특징은 근대화학의 이론체계와 그 방법에 의존하게 되었다는 것과 공정장치의 
발전으로 대량생산이 가능해졌다는 점 등을 들 수 있다. 근대 화학기술은 당초 
무기화학 기술로부터 출발하여 19세기 후반에 이르러 유기화학 분야가 발전하는 
양상을 띠었다.
  무기화학기술과 유기화학기술의 발전은 18세기 중반 산업혁명의 중심을 
이루었던 섬유공업의 발전과 관련이 깊다. 섬유공업은 그 제조 공정 가운데 
표백과 염색의 과정을 포함하고 있기 때문이다. 섬유공업은 기계 체계의 
도입으로 생산성이 크게 증진되었다. 그러나 표백과 염색작업은 고대로부터 
내려온 방법을 그대로 사용함으로써 증대되는 섬유생산을 뒤따르지 못하는 
실정이었다. 이와 같은 생산성의 불균형으로 인해 화학기술 혁신의 필요성이 
크게 대두되었으며, 그것을 해결하는 과정에서 표백 과정의 혁신으로부터 
무기화학기술이 나타나고, 염색과정의 발달로부터 유기화학기술이 나타나게 
되었다.
  18세기 전반에 이르기까지 표백공정에는 회즙에 의한 알칼리 처리, 
태양광선의 이용, 산패 우유에 의한 산처리, 비누세척을 반복하는 방법 등이 
쓰이고 있었으나, 이들 방법에는 시간이 오래 걸리는 등의 약점이 있었다. 
18세기에 접어들어 산처리에 황산을 쓰게 되면서 표백 시간이 대폭 단축되고, 
그에 따라 황산의 제조기술이 개량되었다. 알칼리 처리는 나무나 풀의 재를 
이용해 왔으나, 이로 인한 삼림의 파괴로 인해 결국 다른 원료를 찾지 않으면 
안 되었다. 그러한 시도로서 18세기말 프랑스의 르블랑(N. Leblanc)에 의해 
석탄으로부터 소다(NaCo3)를 제조해 내는 방법이 개발되기에 이르렀다. 이어 
1861년 벨기에의 솔베이(E. Solvay)에 의해 암모니아로부터 양질의 소다를 
생산하는 방법이 개발되었다. 보다 손쉽고 빠른 표백법을 찾으려는 노력은 
프랑스 과학 아카데미에서 현상금을 내걸 만큼 중요한 문제였으며, 이러한 
조치들은 결국 근대 무기화학기술의 발전을 촉진시키는 성과를 거두었다.
  섬유공업에서 중요한 화학공정인 염색공정에서도 기술혁신이 이루어졌다. 
염색에 필요한 염료는 주로 식물 색소를 추출하여 쓰고 있었으나, 여기에는 
많은 시간이 소요되었고 생산량에도 한계가 있었다. 게다가 이들 식물원료도 
영국과 프랑스가 독점하여 독일과 같은 나라는 염료의 구입이 매우 어려운 
형편이었다. 따라서 독일은 염료를 인공적으로 합성해야 하는 절실한 필요성에 
직면했으며, 이는 유기합성연구의 결과로서 해결될 수 있었다.54) 그러나 
염료공업의 발전은 환경오염 문제를 낳게 되었다. 예컨대 1977년의 한 보고서는 
세계 염료생산량의 15%는 염료의 합성 및 처리과정에서 유실된다는 
추산치(하루에 128톤 이상)를 발표한 바 있었는데, 염료 관련 공장은 이들 진한 
색깔로 나타나는 오염물질의 처리를 위해서 흡착, 분해, 광분해, 생분해, 침전 
등의 방법을 이용하기에 이르렀다.
  19세기 중반 독일에서는 기센(Giessen) 대학의 화학교수인 리비히(J.V. 
Liebig)를 중심으로 유기합성연구가 활발하게 이루어지고 있었다. 그의 제자인 
호프만(A.W. Hofmann)은 콜타르로부터 아닐린, 톨루엔, 벤젠을 분리해내는 데 
성공하였다. 이어 호프만의 제자 퍼킨(W.H. Perkin)은 1856년 열여덟 살의 어린 
나이에 키니네를 만드는 과정에서 중간물질인 아닐린으로부터 청색염료를 
만들어내는 데 성공하였다. 이것이 최초의 합성 아닐린 염료 모브(Mauve)였고, 
그 이후 여러 나라에서 아닐린 염료가 합성되었다. 1865년 케쿨레(F.A. 
Kekule)가 벤젠 구조를 밝혀내면서부터 유기화학은 합성기술과 밀접한 연관을 
맺으면서 발전하게 되었다. 이러한 일련의 변화에 힘입어 독일은 유기합성기술 
분야에서 세계의 중심지로 부상했고, 20세기에 들어서는 석탄으로부터 출발하는 
고분자화학 분야를 탄생시키게 되었다.55)
  19세기와 20세기의 화학기술을 구별짓는 특징은 크게 두 가지로 볼 수 있다. 
통괄공정 대신에 연속흐름법과 촉매를 사용하는 것이 그것이다. 연속흐름법의 
채택으로 모든 공정단계의 제어가 보다 완전해졌으며, 이에 따라 자동제어는 
더욱 중요해졌다. 화학산업은 다른 분야보다 앞서서 컴퓨터를 도입하였는데, 그 
결과 상품의 품질이 개선되고 생산율의 조절이 더욱 용이해졌다. 촉매의 이용은 
석유화학공업의 발전과 밀접하게 관련되었고, 이로 인해 인공섬유나 플라스틱 
제품과 같은 합성물의 대량생산이 가능해졌다. 결과적으로 화학공업은 광업, 
제련, 정유, 직물, 고무, 건축은 물론 농업 등의 분야에까지 연결됨으로써 
현대문명의 핵심산업으로 발돋움하게 되었다.
  19세기 초 유기화합물의 인공적인 합성의 성공 이후, 최근에 이르러 
플라스틱, 합성섬유, 합성고무 등 고분자화학산업은 비약적인 발전을 이루었다. 
그러나 이와 같은 화학기술의 발전, 특히 2차대전 후에 급격히 팽창한 
석유화학공업은 환경에 막대한 충격을 주는 결과를 낳았다. 특히 
고분자합성기술의 발달로 인해 대량생산된 고분자화합물은 자연 생태계에서 잘 
분해되지 않는 특성을 지녀 사용 후 처리가 매우 어렵고, 그 때문에 심각한 
환경문제를 야기시키게 되었다. 이 때문에 커머너(B. Commoner) 같은 학자는 
이를 비판하여, "석유화학공업의 발전은 극히 미미한 사회적 편의를 제공하는 
대가로 환경에 엄청나게 유해한 결과를 초래했다."고 비판하였다.56)
  과학기술의 발전으로 인해 인간은 물질적으로 풍요로운 생활을 누리게 
되었으나, 그 반대급부로 환경위기라는 중대한 문제에 직면하게 되었다. 이처럼 
생태학적 위기나 환경문제는 결국 과학기술과 직접 또는 간접으로 밀접한 
관계를 맺고 있으므로, 현대의 과학기술에 관한 잠재적 효과를 고려하면서 
환경문제를 바라보는 시각이 필요하다고 하겠다.57)

    3.1 수질오염

  생물계에서 물의 중요성에 대해서는 더 이상 강조할 여지가 없다. 물 속에 
살고 있는 어류 등 수생생물은 물론, 육상에서 살고 있는 생물도 모두 물을 
매개로 하여 생화학반응을 영위하고 있다. 그러므로 물 없이는 생명을 유지할 
수 없으며, 수질 또한 생명현상에 미묘한 영향을 준다. 따라서 환경오염의 가장 
중요한 문제는 대기오염과 더불어 물의 오염이 된다. 특히 인간에게 있어 물은 
생명을 유지해 줄 뿐 아니라 식량의 생산에 있어서도 극히 중요한 역할을 한다. 
동시에 모든 공업부분에서도 그 공정에는 반드시 대량의 물이 소용되며, 
화학공업에서는 각종 반응의 매개체로 쓰이는 물의 순도가 제품의 질에 영향을 
끼치게 된다.
  태곳적부터 인류는 물을 따라 이동하였으며, 인류문명을 발생시켰던 곳도 
큰강 유역이었다. 이렇듯 소중한 물이 인구증가와 산업화에 따른 수질오염의 
심화에 의해 돌이킬 수 없는 오염으로 치닫고 있다. 수질오염이 심화되는 
이유로서는 몇 가지가 있다. 적절하게 정화처리되지 않은 각종 폐수가 나날이 
늘고 있어, 강수량은 변동이 없는 상태에서 생활하수와 산업폐수가 그 양이나 
오염의 질에 있어 기하학적인 증가를 기록하고 있다. 그리하여 하천이나 강의 
자정능력의 수준을 완전히 넘어서, 좀 심하게 표현한다면 도시나 공단 주변의 
웬만한 시내나 강은 각종 폐수와 폐기물을 나르는 거대한 하수구로 전락하는 
형편이 되었다.

    3.1.1 생활하수

  한국의 생활하수에 함유된 대표적 오염물질로는 합성세제와 식용유 등이 
거론된다. 합성세제는 대체로 자연계에서의 분해속도가 비누보다 느리고, 
카드뮴 등 중금속 오염물질의 독성을 강화시키는 것으로 알려져 있다. 종래 
세제에 함유되었던 킬레이트제인 인산염은 부영양화의 주요 원인으로 수십 년 
전부터 문제가 되었다. 강이나 호수로 질소, 인 등을 함유하는 물질이 과다하게 
유입되면, 녹조류의 번식이 급격히 증가됨으로써 그것을 먹이로 하는 식물성 
플랑크톤도 급격히 증가하게 된다. 그에 따라 강이나 호수가 탁해지고 수중 
산소농도가 낮아지게 된다. 연쇄적으로 수중 동식물이 죽게 되며, 죽은 
녹조류와 유기물질은 호수 밑바닥에 가라앉아 밑바닥을 혐기성 상태로 
변화시킨다. 이러한 상황이 극에 이르면 결국 호수는 생명체가 살 수 없는 
죽음의 늪으로 변하게 된다. 이것이 이른바 부영양화 현상이다.
  부영양화의 원인 가운데 하나인 인의 경우 생활하수에서 53% 정도를 차지하는 
것으로 추측된다. 이런 측면에서 합성세제 사용은 수질오염에 결정적으로 
작용한다. 합성세제에 의한 다른 피해로는 상수처리과정에서 여과가 곤란하다는 
것, 하수처리과정에서 처리기능을 저하시킨다는 것뿐만 아니라 다른 독성물질의 
독성을 증가시켜, 습진 등의 피부병을 일으킬 수 있고 식물의 생장 저하 등과 
관련되는 것으로 요약된다. 각종 식용유 등의 기름 종류도 수질오염의 원인이 
되고 있다. 기름은 물 표면에 얇게 확산되는 까닭에 강의 수면에 피막을 
형성시킴으로써 대기로부터 공기가 유입되는 것을 차단한다. 따라서 수중생물의 
성장을 저하시키는 등의 피해를 야기시킬 수 있다.

    3.1.2 산업폐수

  산업폐수는 생활하수와는 달리 여러 가지 종류의 오염물질을 고농도로 
함유하고 있으므로, 그 처리기술에 있어서도 다양한 기술과 철저한 관리가 
요구된다. 가정에서 나온 생활하수도 마찬가지이지만, 특히 산업폐수는 나날이 
새로운 화합물이 개발됨으로써 새로운 오염물질을 포함하게 되며, 그것들이 
생태계에 미치는 영향 또한 상당히 다양하다. 특히 중금속과 기타 유독성 
물질의 영향은 심각한 양상으로 나타날 수 있다는 점을 간과해서는 안 된다.
  일본의 사례를 들어보면, 카드뮴 중독에 의한 '이따이 이따이 병'으로 과거 
20년간 258명이 사망하였으며, 1970년 비소중독증 환자가 82명 발생한 가운데 
52명이 사망하였다. 또한 국내에서도 지난 88년 형광등 제조공장에서 발생한 
집단 수은중독으로 사망자가 생긴 사건들은 근무환경이 열악한 상태에서 맹독성 
재료를 취급할 때 발생하는 경우가 대부분이며 작업자의 안전수칙 불이행도 
원인으로 지적된다. 따라서 이에 대한 대책으로는 제조공장을 개선하여 폐수의 
발생을 최대한으로 줄이고, 처리기술의 향상으로 폐수처리의 수준을 높이며, 
불법 방류에 대한 감시, 지도를 철저히 시해하는 등 여러 각도에서 조치되어야 
할 것이다.

    3.1.4 축산폐수

  강이나 호수의 수질을 악화시키는 주요 원인으로서 축산폐수 또한 중요한 
문제가 되고 있다. 가축 1마리당 오염물질 배출량이 사람보다 많다는 것, 
축산업자들이 대부분 영세해서 처리시설이 보잘것없다는 것 등이 문제의 근원이 
된다.
  축산폐수는 유기물질의 배설물을 다량 함유하는 까닭에 호수나 강에서 거품을 
일으키며 부영양화 물질로 작용한다. 축산폐수는 산화지법이나 혐기성소화 등의 
방법을 써서 일부는 정화시킬 수 있으나, 소규모의 축산업에 대해서는 
처리시설을 의무화하지 않고 있으므로 이들이 상당한 오염원이 되는 것으로 
추정된다. 또한 축산의 장소가 산재해 있는 탓에 일정장소에 수거하여 처리할 
수도 없다. 따라서 이에 대한 처리방법의 강구가 시급히 요구된다. 예컨대 
소규모의 퇴비화 시설을 설치하여 관리하는 방안 등이 제시될 수 있다.

    3.1.4 농업폐수

  과학기술의 발달에 의한 녹색혁명은 급증하는 인구를 먹여 살렸다는 빛나는 
공적을 남겼다. 그러나 그 과정에서 전적으로 의존하다시피 한 농약의 사용은 
급기야 심각한 양상의 환경오염을 일으키게 되었다. 그럼에도 불구하고 식량의 
증산을 위하여 농약의 사용량은 해마다 증가되고 있다. 우리 나라의 경우 
농림수산부에서 고시한 농약의 품목은 440여 종에 이르고 있다. 농약의 
안전성에 관해서는 상당한 관심이 기울여지고는 있으나, 농약이라는 화합물의 
성격상 그 사용이 안전 수준에 이르렀다고는 보기 어렵다. 91년에는 일부 
언론에서 외국에서 사용금지된 맹독성 및 고독성의 농약 30개 품목이 국내에서 
아무런 규제 없이 사용되고 있다는 내용이 실린 적이 있다. 이에 관해서 
관련업계(농약공업협회)는 그러한 내용이 사실과 다르다고 해명하고 나섰다. 즉 
위에 말한 30개 품목 가운데 국내에서 맹독성 1종을 포함한 15종의 맹, 고독성 
농약이 판매되고 있는 것은 사실이나, 이들 품목은 선진국에서도 선별적으로 
쓰이고 있는 품목이라는 것이다.
  그 가운데 맹독성인 테믹입제(세계 75개국에서 사용)는 솔잎혹파리 
방제용으로서 산림청에서만 사용할 수 있도록 분류된다. 또한 고독성은 벼에는 
쓸 수 없도록 규제되고 있으며, 일부 과수 등에 작물의 종류, 살포시기, 횟수, 
사용량 등이 규제되고 있다. 원칙적으로 농약의 제조에 관해서는 
전문기관에서의 2년 동안 시험과 농약원제 개발국가의 공인기관의 시험 결과를 
토대로 농약관리분과위원회에서 1차 심의를 거친 뒤 다시 학계, 환경, 보건 
관계기관 및 소비자 단체 등으로 구성된 농약관리위원회에서 최종 심의를 거쳐 
제조할 수 있도록 규제하고 있다. 농약 사용에 관한 안전기준 또한 전문기관의 
시험을 거쳐 농약관리위원회에서 심의 결정되는 사안이다.
  농약을 사용하면 필연적으로 그 일부가 빗물이나 용수를 통해 흙으로 
침투되어 축적된다. 그리하여 식물의 뿌리를 통해 작물에 잔류하게 되므로 
이것이 인체에 많이 들어가는 경우 각종 부작용, 예컨대 습진, 피부염, 구토, 
심장마비 등의 증세를 유발하거나 만성적으로는 심한 경우 간질병과 
전신마비까지 일으킬 수 있는 것으로 알려져 있다. 화학비료는 부영양화 
현상뿐만 아니라 그것에 함유된 중금속 등에 의해 인체에 축적되어 피해를 끼칠 
수도 있다.
  농업폐수는 일정한 장소에 수거하여 처리할 수 없다는 데 해결의 어려움이 
따른다. 그러므로 농업으로 인한 오염을 줄이는 방법으로는 비료나 농약을 적게 
사용하는 수밖에 없다. 최소한 정량대로 사용하는 일은 지켜져야 한다. 그런데 
특히 한국인의 생활에서는 정량화라는 개념이 뚜렷하지 않은 것이 더욱 문제인 
것으로 보인다. 다른 오염의 경우에도 마찬가지이나 오염의 최소화에 대한 
의식화가 절실히 요구된다. 해결책을 제시하는 데 있어 문제의 실상을 이해할 
수 있도록 농약, 비료제조업체 측이 적극적으로 앞장서 나가고, 정부도 
홍보활동 등을 통해 이를 꾸준히 계몽해야 할 것이다.

    3.1.5 수질오염의 해결 방안

  물은 사람에게 없어서는 안 될 생명줄이지만, 헤엄칠 줄 모르는 사람이 물에 
빠지면 목숨을 잃게 된다. 수자원을 제대로 관리하지 못한다면 그 횡액은 
사람들에게 돌아올 것이다. 수질오염을 비롯한 환경오염의 제 문제는 
피상적으로 생각하는 것보다 훨씬 더 심각한 상황에 처해 있다. 이제 오염은 
쾌적한 환경에 위협을 주는 정도가 아니라 사람들이 온전하게 살 수 있느냐 
없느냐 하는 위협적인 차원으로까지 다가와 있다. 오늘날 누구든 현대문명 
속에서 생활하는 한 환경오염의 원인자이자 피해자인 운명을 벗어날 길은 없다.
  우리 나라의 경우를 보면, 전체 폐수 발생량 가운데 생활하수가 약 70%를 
차지하는 것으로 집계되고 있다. 국민 한 사람이 하루에 쏟아내는 생활하수는 
평균 270리터 정도가 된다. 이처럼 방대한 하수가 발생하고 있음에도 불구하고 
전국의 하수처리 시설은 서울의 4개소를 비롯하여 17개소에 불과한 것으로 
나타나 있으며, 그리하여 그 처리율은 겨우 28%에 그치고 있다. 서울의 
하수처리율은 하수량 4백30만 톤의 70% 정도가 되며, 부산, 대구, 대전 등 
직할시는 30% 내외이며, 인천, 광주에는 아직 하수처리장이 없는 것으로 되어 
있다. 세계적으로 용수 수질기준에 대한 검사항목을 보면, WHO는 47개 항목, 
영국은 51개 항목, 미국은 34개 항목에 이르고 있으나, 우리 나라의 경우에는 
29개로서 검사항목이 시급히 추가, 조정되어야 할 형편이다. 그리고 폐수배출에 
관한 규제조치에서도 오염물의 총량규제체제로 개정되어야 한다는 점이 
강조되고 있다.
  수질오염의 주요 원인인 가정하수는 모든 국민의 의식전환에 의해 배출 
오염의 양을 줄여가는 일이 가장 절실하다. 오염물질을 줄이는 방안으로서는 
가정하수 처리시설에 의존하는 적극적인 방안의 모색도 제시되고 있다. 그러나 
실제로 이 방법은 처리시설의 설치와 정비에 많은 비용이 든다는 점 때문에 
현실적인 어려움이 따른다. 그러나 가정하수로 인한 오염을 줄이기 위하여는 
지역주민의 의식, 행정기관의 재정사정을 고려하여 부엌 등의 개선과 
개별처리시설의 정비에 의한 오염 부하량 삭감을 추진할 필요가 있다. 그리고 
새로운 오염원이 계속 추가되는 상황에서 정수처리기술의 혁신도 주요 과제라 
생각된다.
  기업주들의 의식전환도 매우 중요하다. 종전과 같은 이윤추구만을 
도모하다가는 그 결말이 파국에 이를 것이 자명하므로 발생하는 폐수의 처리에 
더 각별한 관심을 기울여야 한다. 마찬가지로, 관련기관의 환경행정의 
체계정비도 시급히 요청되고 있으며, 정확한 자료를 제시하여 있는 사실을 
사실대로 알리고 협조를 구하는 자세로 전환해야 할 것이다. 또한 우수한 
환경분야 전문인력의 양성 및 지원을 위한 제반 여건이 미비하여 환경문제 
해결에 큰 장애가 되고 있는데, 이 부분도 과감하게 해결해야 할 것이다. 
환경문제를 다루는 인력은 앞으로 산업체나 공해방지시설업체뿐만 아니라 
환경행정기관, 연구소, 사회단체, 학교 등에서 그 수요가 점차 확대될 것으로 
예상된다. 따라서 이들의 육성을 위한 경제적, 행정적 지원의 구체적 방안 
모색이 필요하다.

    3.2 합성세제

  '강물 죽이는 사약'- 어느 일간지에서 합성세제에 붙여준 이름이다. 
합성세제가 강물 속의 생태계를 파괴하고, 그것을 수원으로 하는 사람들에게 
심상치 않은 영향을 주리라는 것은 이미 수십년 전부터 알려져 왔다. 
세계적으로 볼 때 환경오염의 측면에서 합성세제의 존재가 위협으로 떠오르기 
시작한 것은 구체적으로 1949년 산업화에 앞서가고 있었던 나라들의 
하수처리장으로부터였다. '합성세제와 하수처리과정(M. Elton)', 그리고 
'합성세제를 함유하는 방류 폐기물에 의해 야기되는 문제(H.H. Goldthorpe 
등)'라는 제목의 논문이 영국 등지에서 발표되기 시작한 것은 그러한 징조를 
알리는 서곡이었다. 그러나 당시로서는 새로 개발된 처리기술 덕분에 
하수처리장에서는 별탈없이 고비를 넘길 수 있었다.
  그러나 50년대에 이르자 그것은 생활폐수가 흘러내리는 강물에서 감출 수 
없는 거품으로 나타나기 시작했다. 거기에는 그만한 까닭이 있었다. 당시에 
주종을 이루었던 합성세제인 ABS(alkyl benzensulfonate)는 물 속에서 1ppm 
정도의 농도로도 거품을 형성하기 때문이었다. 선진국들은 60년대부터 
거품으로부터 인식되기 시작한 합성세제의 사용에 따르는 문제점을 해결하려는 
노력에 착수하게 되었다. 62년에 미국의 공중위생국은 ABS의 식수잔류농도를 
0.5ppm으로 상향 조정하였는데, 그 값으로 매긴 것은 이 정도의 농도로는 
사람들의 눈에 거품으로 나타나지 않기 때문이었다. 소련은 70년도에 미국과 
비슷한 조치를 취했다. 그즈음 세계보건기구(WHO)의 기준은 0.2ppm으로서 더 
엄격하였다.
  비누는 그 시초에 관한 확실한 기록이 잡히지 않을 정도로 아득한 옛날부터 
수천년 동안 써 내려온 역사를 지니고 있다. 구약성서에는 잿물 비누의 사용이 
언급되고 있으며, 서기 1세기 고대 로마의 플리니우스(Plinius)의 "자연사"에는 
고대 갈리아인이 염소의 기름과 나무재로부터 비누를 만들었다고 기록되어 
있다. 그것은 로마의 비누제조법이기도 했다. 서기 2세기 갈레노스(Galenos)의 
간이약제론에서도 비누의 용도가 명시되어 있다.
  40년대 석유화학의 산물로서 제조되기 시작한 합성세제는 50년대 미국에서 
ABS의 대량생산이 가능해지면서 천연의 비누를 대체하게 되었고 이것은 가히 
'세제혁명'이라 불릴 만한 사건이었다. 합성세제가 세계적으로 총 세제량의 
2/3을 차지하게 된 지도 10여년이 넘었다. 한국의 경우도 80%를 상회하는 
것으로 추산된다. 문명의 여명기로부터 인류와 함께 했던 비누를 20세기 중반 
들어 단 십년만에 눌러버린 합성세제의 위력은 무엇인가? 이 두 가지 물질의 
사용에 있어 그 자체만을 비교할 때, 전반적으로 합성 세제 쪽의 기능이 더 
좋았다는 점과 더 싸다는 점을 들 수 있다.
  또한 서양에서 세탁기가 출현하여 비록 드물기는 했어도 서서히 보급되기 
시작했던 것과도 관련된다. 미국의 보통 가정에서는 1920년대에 가스로 
가열하는 보일러가 출현할 즈음에 전기 모터를 돌려 뜨거운 물을 기계적으로 
저어 주는 세탁기 형태도 나타났다. 그러나 이 방식은 아직도 물을 따로 
가열하는 원시적인 수준이었다. 제2차 세계대전 이후에 드디어 물을 데우면서 
동시에 세탁물을 저어주는 형태로 개량되기에 이르렀고, 고무롤러의 작은 
압착장치도 덧붙이게 되었다. 식기세척기의 경우에도 지극히 원초적인 
형태로서는 이미 1860년대에 나타났으나, 가정용으로 보급되기 시작한 것은 
1950년대 이후의 일이었다. 이러한 가정용 기계의 출현은 합성세제의 개발과 
나란히 일어난 변화였던 것으로 기록된다.
  비누는 그 기능에서 합성세제에 비해 몇 가지 제한이 따른다. 우선 비누는 
센물(칼슘, 마그네슘 등의 양이온의 농도가 80ppm 이상인 물)에서 침전을 
만들게 되므로 그 효과가 뚝 떨어진다. 비누 수용액의 산도는 9.5__9.8 정도의 
약알칼리성으로서, 산성액성에서는 침전을 만들게 된다. 그러나 대체로 
합성세제의 작용은 액성과 거의 무관하다. 예컨대 털이나 비단을 비누로 
세탁하면 말썽이 생기지만, 합성세제는 그러한 용도로 제조될 수 있고 실제로 
제조된다. 비누를 쓸 때의 물의 온도는 섭씨 40도 정도가 알맞아서 물이 
차가우면 비누 거품이 잘 안 나고 기름때가 잘 지지 않는다. 그러나 합성세제의 
세정효과는 물의 온도에 크게 영향받지 않는다. 그리고 비누는 우지, 어류, 
식물성 기름 등의 천연원료로부터 제조되는 까닭에 원료 공급의 문제가 
까다롭고 가격이 높아진다. 합성세제의 개발을 실현시켰던 초기연구의 발단도 
제1차, 2차 세계대전을 겪으면서 우지원료의 수입이 차질을 빚었던 것에서 
비롯되었다.
  합성세제의 이러한 강점에 힘입어 그 사용량은 선진화의 하나의 제도로 
자리잡으면서 엄청난 신장을 기록하게 되었다. 그러나 합성세제의 사용의 
이면에서는 그 유용성에 못지않는 상당한 대가가 치러지고 있었다. 비누는 
대체로 자연계에서 쉽게 생분해된다. 완전 분해되는 경우 물과 이산화탄소가 
된다. 합성세제는 대체로 석유에서 얻어지는 원료를 써서 공정을 밟는 동안 
비누 생산에 비해 더 많은 에너지를 소모하는 편이다. 무엇보다도 산업화에 
비례하여 그 사용량이 증가함에 따라 합성세제의 생분해성이라는 문제는 일찍이 
부각되기 시작했다. 폐수에 섞여 나온 합성세제가 자연계에서 분해되지 않고 
장기간 동안 남아 상수원에 유입됨으로써 생태계는 물론 사람들에게 위협이 
되었기 때문이다.
  독일은 합성세제에 의한 오염 문제를 인식함에 있어 앞서간 나라로서, 61년에 
세계 최초로 합성세제의 생분해성을 요구하는 규제를 가하기 시작했다. 
시행착오를 겪으면서 새롭게 만들어낸 것은 자연계에서 비교적 빠른 시일 내에 
분해되는 성질을 가진 LAS(linear alkylbenzene sulfonate)였다. 그러나 여기서 
문제가 풀린 것은 아니었다. '생분해된다'는 것은 자연계에서 공기에 의해 
산화되거나 미생물의 작용에 의해 생체에 해롭지 않은 화합물로 쪼개진다는 
것을 의미한다. 그러나 단순한 조건에서는 생분해가 이루어질지 모르나 지극히 
복잡한 상태로 자연계에 버려졌을 때, 그 결과가 같으리라고 보기는 어렵다. 
그리고 다시 식수원에 들어오기 전에 오염물질이 생분해되는 데 걸리는 
시간(대개 수일 정도)만큼 충분히 자연계에 남아 있어야 하는 조건이 
만족되어야 한다.
  또한 화장품의 원료 가운데 가장 큰 비중을 차지하는 것이 계면활성제인데, 
샴푸에 가장 많이 쓰이고 있다. 그러나 이에 관해서는 일부 국가를 제외하고는 
아직 생분해성의 규제가 매겨져 있지 않다. 그러므로 생분해되지 않는 
계면활성제도 버려지고 있는 것이다. 새로운 화합물이란 비록 여러 가지 시험을 
거친다고는 하지만 대체로 상당한 기간 동안 실제로 사용한 뒤에라야 그것의 
영향을 온전하게 평가할 수 있다. 계면활성제도 나날이 새것이 개발되어 쓰이고 
있으므로 오염물의 영향에 있어서도 어떤 새로운 현상들이 나타날 것인지 
단언하기 어렵다.
  합성세제의 남용에 따르는 부정적인 측면 가운데 가장 관심사가 되는 것은 
건강에 미치는 악영향이다. 그러나 그런 관점에서 신뢰할 만한 정확한 결과를 
얻는다는 것은 그 자체가 어려운 일로 보인다. 실험조건을 표준화하기도 쉽지 
않고, 워낙 여러 가지 요소가 복잡하게 상호작용하는 인체인지라 따로 분리해서 
그 영향을 평가하기도 쉽지 않다. 오염된 물, 덜 헹구어진 그릇, 오염된 음식 
등등, 보통 사람들이 하루에 어느 정도는 세제를 끼어먹는 것으로 보아야 한다. 
외국의 보고서 내용으로 볼 때, 그 양이 하루 1밀리그램으로부터 20밀리그램에 
이르기까지 상당히 폭넓다. 아무튼 계면활성제의 본래의 성질로 인해 그것은 
체내에 축적되어 여러 가지 해독을 끼칠 수 있음은 거의 확실하다. 예컨대 
세포막의 단백질을 가용화시키거나 단백질과 착물을 형성하여 변성을 일으킬 
수도 있으며, 간에서 효소의 작용에 영향을 미칠 가능성이 있기 때문이다. 
그리고 간접적으로 다른 오염물질의 자극성을 강화시키는 부작용을 일으킬 수도 
있다. 여러 가지 세제에 대한 피부의 부작용은 이미 임상적으로 알려져 있다.
  한국에서도 91년에 들어서는 합성세제의 사용 또는 남용에 따르는 하천의 
오염이 더 이상 방치할 상황이 아니라는 인식 아래 급기야 소비자 보호단체를 
중심으로 민간차원에서의 '합성세제 안 쓰기 운동'이 벌어지게 되었다. 
합성세제를 쓰지 않고 천연비누로 대치하는 경우 생활하수의 오염이 상당히 
줄어들 것이라는 점은 거의 확실하다. 그러나 비누를 사용한다고 해서 모든 
문제가 한꺼번에 풀리리라고 생각한다면 거기에도 문제는 있다. 우선 생분해성 
측면에서 비누가 아무런 문제가 없다고 보기는 어렵다. 비누는 지방산의 
나트륨염으로서 물에 녹는 성질을 가졌으나, 센물에서 생기는 지방산의 
칼슘염이나 마그네슘염은 물에 녹지 않는다. 그리고 환경에 존재하는 다른 금속 
이온 사이에서 생기는 염도 물에 녹지 않는다. 이러한 불용성의 지방산의 
금속염은 자연계에서 생분해가 잘 되지 않는 것으로 알려져 있다. 그리고 
수돗물의 경도는 급수되는 여건에 따라 센물이 될 수 있어 비누의 효과도 
문제시된다.
  합성세제를 비롯하여 천연비누에 대한 생분해성에 관한 실험결과는 다수 
얻어지고는 있으나, 실험법에 따라 그 결과들 사이에 차이가 많이 난다. 또한 
이들 결과는 실제 상황에서 실험실 결과와 같으리라고 보기도 힘들다. 
천연비누의 성분에 따라서는 합성세제보다 생분해에 걸리는 시간이 더 긴 것도 
있다. 합성세제라고 한데 묶어 얘기하지만, 단적으로 그 값이 단위량에 따라 
수백 배 차이가 날 만큼 그 성질도 순한 것에서부터 독한 것까지 다양하다. 
야자유나 팜유로부터 얻어지는 비누는 순하다는 말도 맞지 않는다. 이들 원료에 
많이 든 탄소사슬이 짧은 지방산의 계면활성제(비누도 계면활성제임)는 옛부터 
긴 사슬에 것에 비해 자극성이 강한 것으로 잘 알려져 왔다. 샴푸에서 중금속이 
검출되었다고 놀라는 것은 실은 놀랄 일은 아닌 것 같다. 환경이 전반적으로 
오염되어 있으므로 그 공기에서 그 물로 그 원료로 제조되어 나온 생산품이 
그렇게 오염되는 것은 오히려 당연하기 때문이다. 따라서 화장품의 제조에서도 
완제품에서의 중금속 함량이 어느 정도 이하라야 한다는 규제를 하고 있는 
것이다. 물론 그러한 품질관리는 엄격한 표준화에 의해서 지켜질 수 있다.
  앞에서 비누와 합성세제의 성질을 간단히 비교하였으나, 실제로 합성세제 
쪽이 세제로서의 더 나은 성질을 갖추게 된 것은 여러 가지 보충 성분이 첨가된 
것에 연유한다. 세정력을 나타내는 주성분인 합성된 계면활성제 이외에 대체로 
표백제(산소계, 염소계), 부식방지제(이산화실리카등), 형광표백제, 효소 등의 
여러 가지 성분이 보충되고 있는데, 주성분 이외에 오염의 관점에서 특히 
문제가 되는 보충성분은 완화제, 거품조정제이다.
  그 중 완화제의 첨가 목적은 세제가 센물에 들어 있는 칼슘, 마그네슘 이온과 
침전을 만들지 않도록 막는 데 있다. 즉 다가의 금속이온과 킬레이트를 
만들도록 넣어 주는 성분으로서, 가장 많이 쓰여온 것이 바로 인산염이었고 
강력세제에는 특히 다량 함유되고 있었다. 그런데 그로 인해 부영양화의 
부작용이 야기되었던 것이다. 탄산나트륨도 쓰이고 있으나 이로부터 만들어진 
침전이 세탁물에 앉기 때문에 별도의 세정이 요구된다. 그 밖에도 완화제로 
쓰이는 화합물로는 NTA(trisodium nitrilotriacetate), EDTA(tetrasodium 
ethylenediamine tetraacetate) 등이 있다. 인산염이 가장 널리 쓰여왔으나 
이제는 더 이상 사용할 수 없으리만큼 부영양화로 인한 오염의 문제는 심각한 
것으로 나타나고 있다.
  또 하나의 보충성분인 거품조정제도 오염과 직접 관련된다. 전반적으로 
합성세제의 세정작용은 거품의 존재와는 거의 무관하다고 알려져 있다. 그러나 
사람들은 비누를 사용하면서 거품이 좋은 것이 세정력이 좋다는 생각에 
길들여져 왔던 까닭에 합성세제의 제조에 일부러 거품을 내는 계면활성제로서 
별도의 계면활성제를 소량 첨가시키고 있다. 실제로 비누용액은 거품이 
존재하는 동안 세정력이 유효하다. 그런데 합성세제에 첨가되는 거품제는 
세탁에 도움이 되기는커녕 실상 헹구어 내기도 더 힘들며 자연계에서도 잘 
생분해되지 않아 말썽을 일으키는 것이다. 거품제가 중요한 역할을 하는 품목은 
특히 삼푸류이다. 한편 경우에 따라서는 거품이 방해가 되므로 억제시킬 필요가 
생기는데, 바로 자동세탁기나 식기세정기의 경우이다. 이러한 목적에는 오히려 
세제의 거품조차도 줄이기 위해 지방산을 보충시켜 거품을 죽인다.
  앞에서 살펴본 바와 같이, 합성세제의 사용은 사람들에게 많은 대가를 
요구하는 것으로서, 세제를 비롯하여 헤아릴 수 없는 많은 품목으로 제조되어 
남용 또는 오용되고 있다. 그리고 그로 인해 상당한 피해를 입을 수 있음도 
분명하다. 그런데 사람들에게 노출되는 것은 상업주의의 선전 일색이고 
사람들은 전적으로 거기에 쏠리는 경향이다. 그러다가 어느 사건을 발단으로 
매스컴이 포문을 열면 마치 새롭고 놀라운 사실이라도 밝혀지기라도 한 듯이 
크게 자극되어 한 쪽의 극단에서 다른 쪽의 극단으로 옮겨가는 듯하다. 예컨대 
세제나 샴푸만을 일시에 천연의 비누로 바꾼다고 가정할 때에도 그 결과는 
새로운 문제의 발생으로 이어질 것이다.
  그러나 대부분의 경우가 그러하듯이 어느 화합물 자체에 문제가 있는 
것이라기보다는 사용하는 사람들이 어떻게 했느냐와 더 관계가 깊다. 
합성세제의 오염문제에 접근함에 있어서도 좀더 사려 깊은 자세가 요구된다. 
우선 고려해 볼 만한 것은 합성세제의 조성을 수정하는 방법에 관한 것이다. 
오염이 문제가 되는 부분을 감안하여 새로운 처방을 마련하는 가능성이다. 
업체의 자구적인 노력과 아울러 규제방안도 보다 합리적으로 개선되어야 한다. 
예컨대 계면활성제를 사용하는 품목들에 대한 성분 표기를 의무화함으로써 
실효를 거둘 수 있어야 한다. 새로운 화합물이 계속 출현하는 현실에서 그것을 
사용하는 사람들의 인식 부족과 전문적인 지식에 바탕하여 옳게 선도하는 
적절한 대책의 수립과 시행이 선행되지 못하는 경우 혼란을 불러올 염려가 
크다. 나날이 가중되는 오염, 기계화의 물결에 휩쓸려 이미 물러서기 어려운 
상황에 놓여 있는 우리 산업사회의 사람들은 합성세제의 문제를 과연 어떻게 
현명하게 풀어갈 것인가?

    3.3 플라스틱 폐기물

  나날이 심각해지는 갖가지 형태의 쓰레기 문제는 바야흐로 전쟁의 양상을 
방불케 한다. 쓰레기에 대해 무엇인가를 하지 않을 수 없는 상황에 이르자 이제 
한국도 쓰레기 분리수거를 실천에 옮기는 단계로 넘어갔다. 그러나 이러한 
절실한 시도가 과연 단시간 내에 실효를 거둬 정착될 수 있을지는 아직도 
미지수이다. 게다가 분리수거가 이루어진다고 해서 나날이 쏟아지는 쓰레기 
문제가 해결되는 것은 아니라는 데 문제의 어려움이 있다. 고도의 산업사회로 
넘어감에 따라 새로운 종류의 쓰레기가 쏟아져 나오면서 그 양이 급증하고 
있어, 선진화와 더불어 쓰레기 문제는 새로운 양상을 띠기 때문이다.
  우리 주변에 널려 있는 고분자화합물은 종이류, 목재 등과 더불어 가연성 
폐기물로 분류된다. 이들 고체 폐기물은 단순히 경관을 헤치는 정도가 아니라 
눈에 보이지 않는 훨씬 복잡한 방식으로 우리에게 해를 끼친다. 예컨대 
자연계에 널리 있다가 빗물에 의해 땅 속에 쓰며들어 수질과 토양을 
오염시키며, 가연성 폐기물을 소각시킬 때 배출되는 독성의 기체들은 오염물의 
처리 과정에서 또다른 오염을 발생시킨다.
  고분자화합물 가운데 예컨대 PVC(Polyvinyl chloride)등 염소를 포함하는 
고분자화합물은 연소과정에서 염화수소를 배출하게 되어 소각로의 부식을 
촉진시키며, 대기에 유출되어 식물에는 물론 사람에게 해를 입히게 된다. 
이러한 오염을 줄이기 위해 아크릴로니트릴(acrylonitrile)로 대체하기도 
했으나, 이 경우 소각할 때 맹독성의 시안화수소(청산가스)가 방출된다는 
사실이 알려짐으로써 더욱 난처해졌다. 플라스틱 쓰레기 가운데 자동차 
타이어와 스티로폼(styrofoam)은 소각로 속에서 다량의 검댕이와 연기를 만드는 
것이 특히 문제가 된다.
  종전에 다량으로 사용되어 온 고분자화합물 가운데 자연계에서 미생물에 의해 
생분해되는 것은 폴리에스테르뿐이었다. 그밖에 비닐 계통의 플라스틱도 
환경여건에 따라 부서지고 변질되지만, 그 이유는 고분자의 긴 사슬이 단량체로 
끊겨서가 아니라 플라스틱에 당초에 들어 있던 가소제가 분해되는 까닭이다. 
폴리에틸렌도 분자량이 450 이상에 이르면 생분해되지 않는데, 이는 이들 
고분자화합물의 크기가 커 미생물의 세포 속에 들어가지 못하는 까닭이다.
  대부분의 플라스틱은 수명이 길어서 자연계에 오래도록 남게 되므로 환경오염 
문제를 일으킨다. 이런 까닭에 최근에는 생분해가 가능한 플라스틱 개발이 
관심을 모으게 되었다. 종전에는 오히려 고무 같은 고분자 화합물이 오존에 
의해 손상되는 것을 방지 또는 지연시키기 위해서 항산화제, 안정제, 가소제 
등의 개발에 열을 올렸던 것인데, 쓰레기 처리 때문에 거꾸로 이제는 
자연계에서 빨리 분해되는 쪽으로 플라스틱의 성질을 바꾸는 연구에 눈을 
돌리게끔 시대가 바뀐 것이다.
  자연계에 버려진 플라스틱을 분해시키는 방법으로는 햇빛과 공기에 의한 
분해와 미생물에 의한 분해를 이용하는 것의 두 가지로 크게 나눌 수 있다. 
그러나 여기서 곧 문제점으로 드러나는 것은, 용기나 포장으로 사용하는 경우 
내용물을 담고 있는 동안 플라스틱이 분해되어 단량체가 녹아 나온다면 심각한 
오염원이 된다는 점이다. 그러므로, 이를 막기 위해 다시 피막을 입히는 등의 
보완이 필요하게 된다.
  미생물에 의해 분해되는 플라스틱은 광분해되는 플라스틱과는 물성에서 크게 
차이가 난다. 예컨대 폴리스티렌(polystyrene)에 카르보닐기를 도입해서 만든 
생분해성 재질의 컵은 바깥에 2주일만 방치해도 거의 자취를 감출 정도로 
분해성이 강하다. 그러나, 앞에서와 같이, 플라스틱의 용도에 따라 사용 도중의 
분해로 인한 또다른 오염문제도 염려될 뿐만 아니라, 다른 폐기물에 섞여 
소각된 이후에는 미생물에 의한 생분해성은 무효가 되고 만다는 점을 고려해야 
하기 때문에 까다로움이 있다.
  세계적으로 각종 자원의 고갈과 나란히 환경오염 문제가 거의 위기의식을 
불러일으키는 상황에 이르게 되자, 자원의 회수 및 재활용의 문제는 기술적 
측면에서 당면 문제로 등장하였다. 이러한 관심에도 불구하고 광물자원이나 
기타 종이, 유리, 플라스틱의 재순환과 재활용의 절대량은 해마다 증가하는 
추세에 있으나 재사용되는 양의 백분율 상으로는 크게 감소되고 있는 것이 
현실이다. 그 중 플라스틱, 고무 등의 고분자화합물은 가장 회수율이 저조한 
품목인데, 이는 소량의 불순물에 의해서도 플라스틱의 물성이 크게 바뀌어서 
재생하는 경우 질이 문제가 되기 때문이다. 그러므로 선진화될수록 새로운 
기술의 개발로 인해 폐기물은 분리해 내기가 차츰 어려워지고 비용이 많이 
먹히게 된다.
  도시형 폐기물은 선진화될수록 종이류, 유리, 금속, 플라스틱의 함량이 
높아지는 것으로 나타나는데, 한국의 쓰레기도 어느새 선진국형으로 올라서고 
있다. 제반 사정으로 미루어 이들 폐기물의 문제는 우선 버리기를 줄이는 
것으로부터 출발하지 않을 수 없다. 그리고 그 수집과 재활용이 실효를 거둘 수 
있는 합리적인 방안이 체계적으로 수립되어야 한다. 작게는 과대포장의 
지양으로부터 시작해서 자원의 절약과 회수와 재활용이 효율적으로 추진되기 
위해서는 정책적인 배려와 제도적인 조치가 선행되어야 하며, 특히 쓰레기 
산업이 이윤을 올릴 수 있는 기업으로 출현하는 길을 터주지 않고는 자본주의 
경제의 사회에서 해결의 묘수가 없어 보인다. 그리고 현재는 이러한 요구가 그 
어느 때보다도 절실하게 요구되는 시기라고 생각된다.

    3.4 반도체산업

  앞에서 살펴 본 바와 같이, 오존층 파괴의 주범으로 알려진 프레온 가스는 
화학공업발전의 산물이며 전자공학의 발전과 밀접한 관련을 맺고 있다. 
진공관으로부터 출발한 전자공학이 획기적으로 발전하게 된 것은 
집적회로(IC)의 개발 덕분이었다.
  집적회로는 한 면이 2__3mm 정도인 하나의 기판에 회로소자인 트랜지스터, 
다이오드, 콘덴서 등을 80__100개 정도 모아 배선해 놓은 것을 말한다. 이 
집적회로 기능을 수백 배에서 수천 배까지 높인 것이 고밀도집적회로(LSI)로서 
6mm제곱 정도의 좁은 면적의 실리콘칩에 컴퓨터의 논리회로를 모두 집어 넣을 
수 있다. 고밀도접적회로를 훨씬 능가하는 집적도를 가지는 것이 
초대규모집적회로(VLSI)이다.58) 이러한 발전의 결과로 해서 현대사회는 정보화 
시대로 이행할 수 있었으나, 오존층 파괴 등의 비싼 대가로 이제 현대 문명은 
그 자체의 존속여부까지 위협받는 형편에 이르렀다.
  집적회로의 제조과정은 크게 3단계로 나뉜다. 첫째 단계는 웨이퍼(wafer) 
제조까지의 과정이다. 먼저 집적회로의 원재료인 규석에서 저순도 실리콘을 
만들고 이를 다시 정제하여 고순도 실리콘으로 만든 뒤 다시 단결정봉으로 
만든다. 이 단결정봉을 얇은 원모양으로 자른 것이 웨이퍼이다. 둘째 단계는 
웨이퍼 표면에 회로를 사진제판원리에 의해 인화하는 공정이 된다. 이렇게 하기 
위해서는 먼저 웨이퍼를 섭씨 1,000도의 고열에서 구워 산화막을 만든다. 이 
산화막 위에 감광제를 바르고 복잡한 전자회로가 그려진 사진건판(mask)을 
겹친다. 이 사진건판의 회로를 인화하고 현상하면 감광했던 곳에만 감광제가 
지워지고 다시 산화막이 나타난다. 이 공정을 리소그래피(lithography)라 한다. 
다음에 감광제가 지워진 회로부분의 산화막을 녹이는 애칭(ething) 공정을 
거치고 나머지 부분에 남아 있던 감광제를 지워내면 회로부분만 산화막이 없는 
웨이퍼가 만들어진다. 여기에 비소(As), 게르마늄(Ge) 등의 불순물을 첨가하여 
회로소자의 기능을 만들고, 웨이퍼의 각 소자를 연결하는 메탈증착(PVI) 공정을 
거친다.
  셋째 단계는 위의 공정을 마친 웨이퍼를 잘라내어 칩으로 만들어서 
집적회로를 조립한다. 이 공정은 앞의 두 가지 공정(전처리 공정)에 대비시켜 
후처리 공정이라 한다.59)
  반도체산업은 환경오염과 관계가 깊다. 반도체 제조공장의 특징은 반도체가 
먼지에 매우 민감한 까닭에 모든 공정이 먼지가 전혀 없는 상태에서 이루어지고 
도중에 몇 번이고 세정이 반복된다는 것이다. 이 세정작업에 트리클로에틸렌 
등의 유기용매와 프레온이 사용된다. 여기서 액체보다 기체를 많이 쓰는 이유는 
마이크론 단위의 미세한 물질을 취급하는 데에는 기체가 균질성을 유기하기 
쉽다는 이점 때문이다.
  이처럼 집적회로의 제작과정에 사용되는 물질 가운데 독성, 또는 발암 
가능성의 물질이 끼어 있는 것이 문제이다. 이들 유해물질 중 많은 양이 
회수되고는 있지만 그대로 방출되는 양도 있어 철저한 관리가 요구된다.
  반도체공장에서 많이 사용되는 독성가스로는 아르신, 포스핀, 디보란, 염소, 
실란 등이 있는데, 이들 기체는 불순물 첨가단계에서 많이 사용된다. 아르신은 
0.5ppm에서 급성의 독성을 나타내고 1천5백ppm이 되면 치사량이 된다. 독가스 
무기인 루이사이트(lewisite)도 아르신 화합물이다. 유기용제로 많이 사용되는 
트리클로로에틸렌, 트리클로로에탄과 테트라클로로에틸렌은 모두 동물실험에서 
간암을 일으킬 수 있다는 사실이 확인되었다.60)

    4. 농업기술의 발달과 환경문제

    4.1 전반적 고찰

  원시시대의 농업혁명에서 비롯된 농작물의 경작은 기술분야에서 가장 오랜 
역사를 기록하고 있다. 녹색혁명이라 일컬어지는 20세기의 농작물의 증산은 
화학비료, 살충제, 제초제 등에 의존해 왔으며, 그것들에 의한 갖가지 부작용은 
환경오염의 주요 주제로 등장하게 되었다. 인간이 생존하는 데 가장 기본적인 
요건인 농업기술의 발전은 농경생활이 시작된 이래 크게 두 방면에서 
이루어졌다. 그 하나는 식량생산에 필요한 농경기를 확장하는 것이었고, 다른 
하나는 농업생산성을 높이기 위한 농기구 및 농법의 개발과 관련되는 것이었다. 
현대에 이르러서는 이에 덧붙여 화학비료, 농약 등 화학기술 발전의 산물을 
농업에 이용하는 쪽으로 전개되었다. 유전공학 등 첨단생물과학의 발전을 
농업에 이용하는 것도 현대농업의 특징이라 할 수 있다.
  이 절에서는 농업이 본격적으로 발전하기 시작한 19세기의 농업혁명으로부터 
현대까지의 농업기술의 발전 내용과 그것이 자연생태계에 미친 영향에 대해 
살피고자 한다.61) 현대농업이 지니는 특징은 일반적으로 높은 노동생산성과 
토지생산성을 추구한다는 것으로 요약될 수 있다. 이를 위해 현대 농업은 
노동절약적인 기계의 도입에 의존하며, 생산은 가능한 한 대단위로 구성되고 
있다. 또한 생산 프로그램은 단순화되고 전반적으로 재배작물은 기계화가 
가능한 것으로 한정되는 경향을 띤다. 농업의 화학화, 특히 살충제와 제초제의 
투여도 부분적으로 노동절약에 기여한다. 토지생산성은 고도의 집약도에 의해 
놀랄 만큼 향상되어 왔다. 이런 과정에서는 또한 강력한 시비, 생산성이 높은 
품종의 사육 및 재배, 해충들의 박멸이 과제였으며 그러한 방향의 기술혁신이 
뒤따르고 있었다.
  그러나 이러한 새로운 농법의 발달로 인해 자연생태계는 그동안 심각한 
피해를 입었음이 밝혀졌다. 우선 경지정리, 수리공사, 시비 등으로 인해 
자연생태계의 종이 줄어드는 결과를 낳았다. 옛 농경지 부근에는 많은 생물들이 
서식할 수 있는 덤불, 관목지대 등 점이지대가 존재했다. 그런데 기계적인 
방식의 토지정비로 인해 점이지대에 살고 있던 생물들의 생존터전을 빼앗게 
되었다. 높은 수확량을 얻기 위해 취해진 시비는 이에 적합한 식물들에게는 
유리하지만 그 외의 식물들에게는 도태압으로 작용한다. 재배식물 이외에 
불필요한 식물의 성장을 근절시키기 위해 개발된 제초제의 사용 또한 많은 식물 
종들을 손상시켰다.
  오늘날의 과학기술은 공상과학물에서 그려졌던 환상들이 현실로 나타나고 
있으리만큼 전대미문의 양상으로 발전된 것은 사실이다. 그러나 인간의 지식 
영역에는 허점 또한 많아서 우리는 미래에 어떤 동물, 식물들이 인간에게 
중요한가를 알지 못한다. 종자를 풍부하게 하는 것, 즉 유전자를 다양화하는 
것은 인간생활에 항상 새로운 의미를 부여할 수 있다. 야생종을 교배시킴으로써 
특정한 기후나 토양조건에서 더 높은 수확량을 거둘 수 있다. 종이 다양하면 
다양할수록 새로운 자연물질이 발견될 확률도 커지는 것이다.

    4.2 농업기술의 혁신과 환경

  농업혁명은 제도적 및 기술적 변혁을 통한 농업 제관계의 근대적 변혁과 
농업생산성의 증대가 그 내용이라고 볼 수 있다.62) 영국의 경우를 예로 들면 
다음과 같다. 영국 농업의 제도적 변혁은 16세기의 엔클로저 운동(Enclosure 
Movement)으로부터 시작되었으나 근대적 토지제도가 확립된 것은 18세기 
후반부터 19세기 초의 제2차 엔클로저 운동부터였다. 이 시기의 엔클로저 
운동은 경지확대와 경지의 효율적 이용을 목적으로 수행되었고, 그 결과로서 
중소농이 몰락하고 대토지 소유제와 대농장 체계가 확립되는 변화를 낳게 
되었다.
  이와 같이 영국에서 엔클로저 운동이 진전된 데에는 여러 가지 사회적 요인이 
작용하고 있었는데, 예컨대 인구 증가와 도시화의 진전, 영불 전쟁에 따르는 
곡물 수요의 증대와 곡물 가격의 상승이 그러한 요인들이었다.
  토지제도의 변혁과 함께 영국의 농업은 새로운 작물의 도입과 휴한제의 
폐지라는 기술적 혁신을 통해 농업의 생산성을 증대시키고 있었다. 중세 이래 
지력의 쇠퇴와 노화를 방지하기 위해 시행되었던 휴한제는 경지이용에 커다란 
제약조건으로 작용했을 뿐 아니라 생산성을 낮춤으로써 농업발전을 저해하는 
요소가 되었다. 터닙(turnip)과 클로버 같은 새로운 사료작물의 도입에 의한 
휴한제의 폐지와 가축사육규모의 확대에 힘입어 농업의 생산성은 증가를 보이게 
되었다. 휴한지였던 땅에 사료작물을 재배함으로써 지력회복의 효과와 더불어 
'사료 증대 -> 가축 증가 -> 비료 증가 -> 곡물 증산'이라는 최종 효과를 
거두게 되었던 것이다.63)
  18세기 초 말이 끄는 목제 쟁기가 제조된 이후 1830년대까지 쟁기질의 효율을 
높이기 위한 쟁기의 개량작업이 이루어졌다. 쟁기가 개량되자 그 사이 목재 
쟁기로는 10cm 정도밖에 갈 수 없었던 것을 30__40cm까지 한층 더 깊게 갈고 
흙을 훨씬 잘 뒤집어 부술 수 있게 되었다. 이미 18세기 초부터 영국은 
경작용(쟁기, 가래), 파종용(파종기), 곡물수확용(낫기계), 곡물처리용(탈곡기, 
정선기) 등의 용도별로 농기계를 제조하는 기계공업이 성립됨으로써 농기계를 
만들기 시작했던 것이다.
  18세기 중반까지 손으로 파종하던 방식은 1730년대 영국의 J.털에 의해 
개량된 파종기가 출현함으로써 사라지기 시작했다. 그렇지만 실제로 널리 
사용된 것은 1785년 영국의 쿡이 발명한 파종기였다. 곡물 수확기인 기계낫이 
최초로 나타난 것은 18세기 말 미국에서였고, 이후 많은 개량이 이루어짐으로써 
1826년 스코틀랜드의 벨이 발명한 기계낫이 19세기말까지는 여러 나라로 
전파되어 두루 사용되었다. 탈곡장치를 만들려는 시도도 18세기 후반에 
이루어져, 1785년 스코틀랜드인 A.미클에 의해 실용적인 탈곡기가 
발명되었다.64)
  또한 19세기 중반에 이르러서는 증기기관을 이용한 쟁기가 만들어짐으로써 
단위시간에 경작할 수 있는 면적이 크게 늘어나게 되었다. 그 결과 소맥, 대맥 
등의 평균수확량이 20__30% 정도 늘어났다. 이와 같은 경지의 확대, 과학적 
농법의 이용과 함께 농업기계화의 발전으로 인해 전세계적인 농업생산은 
급격하게 증대되었다. 미국의 예를 보면 1860__1910년 동안에 경작지 면적은 
2배, 밀 생산은 4배, 옥수수 생산은 3.5배, 면화생산은 3배 증가하였다.
  관개는 인간의 가장 오랜 기술 중의 하나로 그것에 의해 곡물의 생산이 
이루어져왔다. 인류 최초의 문명 발상지인 메소포타미아에서는 지금으로부터 
6__7천년 전에 강물을 끌어들여 작물을 재배하는 방식을 고안해내고 
발전시켰다. 그 결과는 대단한 것으로서, 현재 전세계의 농업지역에서 관계를 
쓰지 않는다면 곡물생산의 1/2__1/3이 감소될 것으로 예상된다.66) 지난 1세기 
동안 세계인구는 가히 기하급수적인 성장을 보여 15억에서 50억으로 
증가되었으며, 농업기술은 그 증가율에 부응하는 식량을 공급하기 위해서도 
관개는 포기할 수가 없다.67)
  그러나 새로운 관개시설의 경비 상승, 관개시설에 따르는 생태적 문제, 
그리고 지역에 따라서는 수자원의 부족 현상 등등의 문제가 얽혀서 현재로서는 
관개로 인한 식량증산 효과에 대해 그리 큰 기대를 할 수 없는 형편에 
이르렀다. 더욱이 기존 관개지도 지하수량 감소, 호수의 수량 감소, 지하수의 
오염, 토양의 염분도 증가 등의 복합적인 영향으로 인해 그 기능을 상실해 가고 
있는 실정이다. 그 중 가장 심각한 피해는 지하수면 상승에 의한 작물 뿌리의 
침수와 토양의 염분도 증가에 기인하고 있다. 농업용수의 수질이 최상인 
경우에도 그 염분도는 200__500ppm에 달한다.
  따라서 보편적인 관개수준인 1ha당 1년에 1만m의 물을 공급한다고 가정하는 
경우 2__5톤의 염분을 토양에 첨가하는 셈이다. 만일 이 염분이 적절하게 
유출되지 못한다면 토양의 염분도 증가에 의해 농업생산성이 크게 떨어질 
것으로 예측된다.68) 다음 표 4-3은 토양의 염분도 증가에 의한 관개지의 면적 
손실을 추정한 것으로서 문제의 심각성을 단적으로 보여주고 있다.

  <표 4-3>. 염분증가로 손상되고 있는 관개지 면적(5대 관개국가 및 세계 
추정치, 1980년대 중반)69)
  국가--피해면적(100만ha)--총 관개면적(%)
  인도--20.0--36
  중국--7.0--15
  미국--5.2--27
  파키스탄--3.2--20
  소련--2.5--12
  계--37.9--24
  세계합계--60.2--24

  관개에 의한 농지의 염분증가에 따르는 생산량의 감소는 농경생활의 시초부터 
진행된 것으로 보인다. 고고학자들의 연구에 따르면, 메소포타미아 지역의 경우 
관개농법이 2천년 동안 지속된 결과 토양이 완전히 피폐화되어 현재에도 
복구되지 않고 있다는 것이다. B.C.4천년경 이 지역에서는 관개농업에 바탕한 
수메르 문명이 발달했는데, 토양의 염분도가 증가함에 따라 곡물생산이 
현저하게 감소했던 것으로 추정된다. B.C.2400년 기록에는 당시 이 지역의 평균 
곡물생산량이 2,537l/ha라고 기록되어 있는데, 이러한 수치는 현재 미국의 
그것과 맞먹는 수준이다. 그러던 것이 B.C. 2100년에는 1,460l/ha로 
감소되었고, B.C.1700년에는 겨우 897 l/ha밖에 안 되다가 결국 황폐화되었다는 
것이다.
  식량증산을 위해서는 관개와 다수확 품종의 채택이 필수적이다. 그리고 그 
관건은 화학비료에 의해 좌우되는 것으로 나타난다. 1950년부터 1984년에 
이르기까지의 전세계의 곡물생산량은 전에 비해 2.6배 정도 증가하였다. 그런데 
이러한 증산은 1950년의 비료사용량이 1천 4백만 톤으로부터 1989년 1억 4천 
3백만 톤으로 10배 이상 증가된 것과도 관련되는 것으로 생각된다.71)
  그러나 화학비료의 사용이 긍정적인 효과만을 주는 것이 아님은 이미 잘 
알려져 있다. 화학비료는 중요한 영양소를 포함하고 있지만 식물에 필요한 
양분을 다 갖추고 있는 것은 아니다. 특히 그 성분들은 용해된 상태로 
토양유기체의 세포에 침투하여 수분을 탈취하거나 심지어는 유독성을 나타내서 
그 유기체들을 파괴하는 특성도 지니고 있다. 이러한 토양 유기체의 감소는 
토양을 부식화시키고 그 결과 고등식물들은 질적으로 충분한 양분을 공급받지 
못하게 된다. 해충의 피해를 받기도 쉬워진다. 그리고 살충제의 사용은 
그것들의 천적과 토양생물에까지도 피해를 주게 되어 토양의 악순환이 
반복된다.72)

    4.3 농약 사용의 양면성:DDT 사례

  고대 페르시아인들은 천연계로서 국화속인 제충국(Pyrethrum 
cinerariaefolium)에서 살충제를 추출하였다. 16세기에서 18세기 사이에 중국과 
유럽에서는 비소와 니코틴 등을 살충제로 사용했던 자취가 남아 있다. 그러나 
본격적인 농약의 개발은 화학기술의 발전에 따른 것이었다. 즉 인공적으로 
합성된 유기화합물을 살충제와 살균제로 사용하기 시작한 후 1890년대 이후에 
널리 전파되었던 것이다. 농약은 곤충이나 벌레를 죽이는 살충제, 곰팡이, 
박테리아 등의 균을 박멸하거나 균의 침입을 막는 살균제, 그리고 잡초를 
제거하는 데 쓰이는 제초제 등으로 나눌 수 있다.73)
  농약의 개발은 시비 및 재배기술의 개선과 더불어 곡물의 생산성을 
증대시켰을 뿐만 아니라, 말라리아라든가 페스트 등 곤충이 매개하는 여러 가지 
질병의 퇴치에도 크게 기여한 것이 사실이다.
  이제 이러한 농업에 지대한 공헌을 남긴 인공적인 화합물의 예를 들어 그 
이익효과와 위험효과에 관해 간단히 논의하기로 한다. 그 전형적인 예는 DDT의 
사례에서 가장 극적으로 설명된다. 이 화합물은 원래 모기를 구제하기 위한 
목적으로 생산되기 시작했다. 실제로 DDT는 후진국의 전염병으로 인한 사망률을 
감소시키는데 지대한 역할을 했다. DDT의 개발은 인류 역사상 최초로 
전쟁터에서 전투로 생명을 잃는 사망자 수보다 이가 옮기는 티프스(typhus)의 
만연으로 목숨을 잃는 전사자의 수를 더 적게 만들었다고 할 정도의 공로는 
남겼다. 예컨대 세이론(Ceylon)의 경우 1946년 모기가 옮기는 말라리아 발병이 
280만 명이었던 것이 1961년에는 수백 명으로 줄어든 예만 보아도 DDT가 얼마나 
경이적 화합물이었는가를 짐작케 한다.
  이탈리아에서 말라리아 퇴치에 DDT를 사용하기 시작한 것은 1946년이었다. 
그러나 1947년 파리와 큐렉스(culex) 모기는 벽에 뿌려 놓은 DDT에는 죽지 
않는다는 사실이 밝혀졌으며, 또한 스웨덴에서는 1946년에 파리가 DDT에 내성을 
나타낸다는 사실이 보고되었다. 제2차 세계대전을 즈음해서 사용된 DDT와 그 
뒤에 합성된 여러 가지 유기염소화합물은 1960년대까지 질병퇴치와 식량증산에 
기여한 바가 대단히 크다. 그러나 이러한 기념비적인 효과에도 불구하고 DDT의 
운명은 그 부작용이 더욱 심각하다고 판명됨으로써 생산이 중단되고 드디어 
사용이 금지되는 경로를 밟게 되었다.
  DDT의 부작용은 자연계의 먹이사슬에 끼어들어 생체에서 농축됨으로써 
생태계를 파괴시킨다는 데 있었다. 그 부정적인 측면의 하나는 이 농약이 물에 
녹지 않아 잔류성이 크고, 지방조직에는 잘 녹기 때문에 생물체의 체내에 
농축되는 경향이 있다는 점이다. 따라서 초기에 살포된 양이 얼마 되지 않는다 
해도 시간이 지나면서 토양 및 수중에 잔류해 있다가 먹이연쇄에 의해 생물체 
내에 농축되는 양은 점점 많아진다. 예를 들어 DDT의 수중 농도가 0.01ppm일 
경우, 이 물 속의 동물성 플랑크톤에 는 그 농도가 0.1ppm , 이를 잡아먹고 
사는 작은 물고기에는 1ppm으로 농축되고, 작은 물고기를 잡아먹고 사는 
갈매기는 10__30ppm의 잔류농약이 발견된다.74)
  그러나 DDT가 지구 대기의 산소의 균형을 파괴할 수 있다는 사실은 잘 알려져 
있지 않다. DDT는 전해수에서 검출되고 있는데 해조류가 이에 의해 파괴될 
가능성이 있다는 것이 환경학자인 우르스터(Charles F. Wurster)에 의해 
지적되었다. 그는 ppb 정도의 DDT 농도에서도 해조류의 광합성이 지장을 
받는다고 주장하였다.75) 이 정도의 농도는 일반적으로 DDT가 산포된 지역의 
부근 수중에서 발견되는 양보다 훨씬 적은 양이다. 문제의 심각성은 해조류가 
대기 중 산소의 약 70%를 공급하고 있다는 데에 있다. 이밖에 살충제의 사용은 
불필요한 해충만을 구제하는 것이 아니라 해충의 천적이 되는 곤충까지도 
전멸시킴으로써 생태계를 단순화시킨다. 이러한 생태계는 외부의 약한 충격에도 
파괴되기가 쉽다. 또한 농약의 빈번한 사용으로 인해 해충의 내성 강화는 
사용되는 농약의 양과 독성을 점점 증대시킴으로써 이로 인한 생태계의 파괴가 
더욱 가속화된다.76)
  최근 들어 잡초의 제거, 삼림의 개발 등을 위한 제초제의 사용량이 급격히 
증가되어, 살충제의 사용증가율을 앞지르고 있다. 제초제는 1930년대 미국에서 
개발되어 2차대전 후부터 농약으로 시판되었다. 제초제가 생태계에 미치는 
영향은 1960년대 베트남전에서 입증되었다. 미국 정부는 1961년말부터 게릴라의 
은신처를 없애고 식량공급을 차단하기 위해 베트남의 밀림에 제초제를 다량 
살포하기 시작했다. 이 작전은 1965년 시작되어 1966__1969년 사이에 이르러 
정점에 달했다.
  1969년 한 해 동안 베트남에 제초제가 뿌려진 면적은 150만 에이커에 이른다. 
이 작전의 영향으로 베트남의 생태계는 완전히 파괴되었다. 제초제가 살포된 
수림에는 대나무가 들어서거나 홍토화해 가고 있다. 그런데 제초제에 의한 
영향은 삼림, 경작지에만 나타나고 있는 것이 아니라 베트남 국민들의 체내에 
농축되어 그 장기적인 영향은 예측하기도 어렵다. 또한 이 전쟁에 참전하였던 
미군들도 전후 암에 의해 많은 수가 사망하고 있다는 보고도 나오고 있다.71)

    5. 그 밖의 산업과 환경문제

    5.1 화장품 산업

  화장품의 제조에 쓰이는 원료에 있어서도 다른 물질의 사용과 마찬가지로 
시행착오를 거쳐 수정 또는 폐기되는 경우가 적지 않다.78) 앞에서 본 바와 
같이, 분무형 용기의 제품에서 이상적인 추진제로 널리 쓰였던 프레온(CFCs)도 
70년대부터 논란의 대상이 되기 시작했고 세계적인 규제조치를 취하게 되었다. 
그런데 이러한 사용규제는 비단 프레온에 국한되는 것이 아니어서, 예컨대 미국 
캘리포니아 주의 한 위원회(Air Resources Board)는 최근 상품에 사용하는 
VOC(Volatile Organic Compound)의 양을 2000년까지 50%로 감소시키는 내용을 
법제화하였다.
  환경문제와 관련된 화장품의 원료 가운데 계면활성제를 빼놓을 수가 없다. 
87년의 통계에 의하면, 약 7백억 달러의 화장품 제품시장의 규모에서 화장품 
원료시장은 그 10%를 차지하는 약 7십억 달러 규모로 추산된다. 이들 원료 
가운데 주요 성분은 천 가지 정도 쓰이고 있는데, 그 중 가장 많은 분량을 
차지하는 것이 계면활성제이다.79) 화장품의 원료로 쓰이는 계면활성제에 
관해서는 아직 생분해성의 규제가 가해지지 않았으나, 최근에는 이에 관해서도 
규제조치의 부과를 검토하는 나라들이 늘어나는 추세이다.
  화장품의 조성과 제조에 관한 법적인 규제는 이 분야의 산업화를 선도했던 
나라들에서 약품 식품에 한데 묶여 나타나기 시작했다. 세계적으로 대부분의 
국가들은 지금까지 이들 선진국의 규정이나 조치를 거의 그대로 뒤따라 가고 
있는 형편이다. 그 이유로는 이들 규정을 뒷받침하는 과학적 근거는 오랜 
기간과 많은 자원을 요하는 체계적 연구 결과의 소산이므로, 이들 선진국의 
규정이 거의 모델로 작용하게 된다는 점이다. 이제 화장품 관련 회사는 세계 
도처에 생산망과 판매망을 구축하여 그 영역을 온 세계로 확장시켰으며, 수출, 
수입의 양도 증대되었기 때문에 화장품 규제에 관한 다른 나라의 동향을 
알아야만 한다.
  그러므로 화장품 업계도 세계시장을 목표로 삼아야 하는 시대적 변화를 
따르게 되기 때문에 우선 국제적인 규제 내용과 변화동향에 관한 정보를 정확히 
파악하는 것이 필요하다. 미국의 경우도 1938년도 식품, 약품 및 화장품 
연방법(Federal Food, Drug & Cosmetic Act, 이하 FDC라 약칭)의 발효에 의해 
화장품 제조에 규제가 가해지기 시작했다. 이러한 조치가 나오게 된 배경은 
당시 눈화장품의 색조제품 등에서 심각한 부작용이 보고되었기 때문이었다. 
현재로서 화장품의 조성과 표기에 관한 규정은 FDC 법령과 FPLA(Fair Packaging 
and Labeling Act)의 규제를 받고 있으며, 화장품의 기능에서 의약적인 효과가 
주장되는 경우일수록 FDA의 규제를 까다롭게 받게 된다.80)
  화장품의 조성에 관한 규제 내용을 살펴볼 때 분명하게 드러나는 사실은 어느 
때에는 제조 성분으로 허용되던 것이 그 다음 시기에는 사용금지되는 경우가 
다수 발견된다는 점이다. 최근 FDA에 의해서 사용이 금지 또는 제한된 성분의 
예로서는 바이티오놀, 수은화합물, 염화비닐, 질코니움(분무형 제품), 
클로로포름, 프레온, 헥사클로로핀, 할로겐화 살리실아닐리드 등을 들 수 
있다.81) 그리고 클로로필린, 카본블랙 등도 비교적 최근에 사용이 금지된 
성분이다. 한편, EC(European Economic Community) 회원국들은 1977년에 
화장품과학위원회(Scientific Committee on Cosmetology)를 설치하여 잠재적 
위험성을 지닌 성분 376 가지를 대상으로 한 연구검토에 들어갔다. EC도 미국의 
조처와 비슷하게 클로로포름, 헥사클로로핀의 사용을 금지시키는 등 일련의 
조치를 내리고 있으며, 항산화제와 자외선 차단제 등에 대한 검토를 계속하고 
있다.
  이러한 동향을 볼 때, 선진국에서 화장품 성분의 안전성에 크게 관심을 
기울였던 것이 80년대의 특징이라 할 수 있다. 화장품 조성의 규제에 있어 가장 
까다롭게 다루어지는 성분은 색소와 염료로 나타난다. 색조첨가물에 관한 
규제는 미국의 경우 1938년도의 첫 규정 이후 1960년에 개정법(Color Additive 
Amendment)으로 강화된 바 있다. 당초에는 어떠어떠한 색소는 쓸 수 있다. 
그러나 납이나 비소 같은 불순물이 허용치를 넘어서는 안 된다는 내용이 
골자였다. 그리고 화장품 가운데 점막에 접촉되는 품목에는 식품, 의약품, 
화장품에 모두 쓸 수 있는 색소만 허용되었다. 그 후 미국의 대법원은 
1958년도에 "어떤 농도에서도 안전한 색소라야 한다."는 판결을 내림으로써 
보다 강화된 규제안의 모델이 작성되었다. 그리고 콜타르에서 얻어진 
모발염료에 대해서는 별도로 '주의(Caution)' 표기를 의무화하도록 규정하고 
있다.82)
  미국의 경우, 화장품에 관한 성분표기는 FDC, FPLA, FDA 등의 규정에 의해 
제품의 실중량, 제조원과 공급원, 그리고 제품에 함유된 내용물, 즉 성분을 
열거하고 주의사항을 명기하도록 되어 있다. 그 중 내용 성분 표기 법안이 
발효된 것은 1977년으로 비교적 최근의 일이다. FDA가 성분 표기를 의무화한 
것은 소비자가 올바른 구매를 할 수 있도록 돕고, 각자에게 알레르기 성분이 든 
제품을 피하도록 한다는 데 그 의의가 있다. 화장품 라벨에서의 주의사항 
표기조항은 앞에 나온 콜타르 색소 이외에 압축용기 제품과 여성용 땀방지 
스프레이에 의무화시켰다.
  일반적으로 내용물은 많이 들어 있는 순서에 따라 명시하는 것을 원칙으로 
하며, 농도가 1% 이하인 성분과 색소첨가물의 경우에는 별도로 분량의 우선 
순위에 상관없이 성분 표기 말미에 기재하도록 되어 있다. 화합물의 이름을 
나타내는 데에는 대체로 CTFA(Cosmetic, Toilety and Fragrance Association, 
Inc.)에서 발행한 사전("Cosmetic Ingredient Dictionary")에 수록된 명명이 
가장 우선적인 기준이 되며, 표기법에 관한 세부적 지침 또한 CTFA 표기책자에 
수록되어 있다.83) 그러나 회사의 비법인 성분에 대해서는 이름을 명시할 
의무가 없으나, 내용물 표기의 끝에 '그리고 기타 성분(들)'이라 표시하기로 
되어 있다.84)
  70년대 후반부터 이루어진 안전성 위주의 연구 동향에 의해서 알레르기 등의 
부작용을 자주 일으키는 성분에 대한 리스트가 작성된 것은 소비자의 입장에서 
바람직한 조치였음은 말할 것도 없다. 접촉성 피부염의 빈도가 비교적 높은 
것으로 알려진 물질로서는 보존제 가운데 쿠아티늄-15, 파라벤, 이미다졸리디닐 
요소 등이 포함되고, 모발 염료 가운데 p-페닐렌디아민, 그리고 향 성분 가운데 
히드록시시트로네랄이 자주 거론된다. FDA는 소비자 보호와 관련하여, 화장품 
관련업체로 하여금 제조에 관련되는 여러 가지 사항을 자발적으로 보고하도록 
조처해서, 이런 과정에서 등록된 화장품 원료의 수효는 3,600가지이고 완제품의 
수효는 19,500가지에 이르고 있다.85) 그리고 화장품 사용에서의 부작용을 
비롯하여 관련되는 사항들을 표준보고서식에 의해 보고하도록 되어 있다.
  일본의 화장품 규제는 광범위하고 복잡한 내용을 담고 있다. 일본의 
보건후생성은 의약품위원회의 작업을 통해 1967년부터 원료 물질(114가지)에 
대한 기준을 마련하기 시작했다. 70년에는 이 중 하나를 삭제하고, 91가지의 
원료를 첨가했으며, 73년에는 다시 227가지를 추가했다. 그리고 계속해서 3백여 
종의 화장품 성분의 표준화가 진행되고 있다. 80년도부터 발효된 일본의 의약품 
관계 법안은 화장품 원료 97가지, 콜타르 색소 83가지, 유사 의약품으로 
분류되는 원료 33가지에 대하여 성분 표기를 하도록 의무화시키고 있다. 이러한 
조치는 미국의 FDA가 성분표기를 의무화시킨 것과 맥락을 같이 한다. 또한, 
일본의 규정은 피부에 직접 바르는 화장품에는 주의 경고("드물지만 피부에 
부작용을 일으킬 수도 있으니, 그런 경우 사용을 중지하라."는 내용)를 
표기하도록 조치하고 있다.86)
  그리고 제품에 따라 성분의 규정이 달라지기도 하는데, 예컨대 모발 염료에는 
과산화수소가 포함되어도 무방하지만, 가정용 퍼머약에는 과산화수소 함유가 
허용되지 않는다. 화장품 성분으로서 폐기 조치된 비교적 최근의 사례로는 
73년의 법안에 의해 포름알데히드를 해로운 성분으로 규정하여 사용을 금지시킨 
것을 들 수 있다. 또한 유사 의약품으로 분류되는 제품에 관해서는 별도로 
목록을 작성하여(1961년), 제품의 활성성분의 농도 등을 규제하고 있다. 
화장품의 분무형 제품에 대해서는 일본의 고압기체규제법을 따로 제정해서 
관리하고 있다. 66년에는 분사제로 사용해 왔던 액화석유가스와 디메틸에테르를 
그 인화성 때문에 사용 금지시켰고, 74년에는 염화비닐을 그 독성 때문에 
사용금지시켰다. 그리고 최근 들어 그 환경문제의 심각성이 증대일로에 있는 
프레온에 대해서는 이미 그 사용량을 25%로 감소시키는 조치를 취한 바 있고, 
계속해서 금지시키는 쪽으로 조치되고 있다. 환경오염에 대한 이러한 인식에 
따라 화장품의 에어로졸 제품은 펌프 스프레이 형태로 변형되기도 했다.
  화장품산업의 국제적 성격이 증대되는 것이 최근의 특징이긴 하지만, 성분의 
규제에 관한 내용이 이들 지역 간에서 일치하는 것은 아니다. 예컨대 미국에서 
히드로퀴논 표백크림은 OTC(Over the Counter) 화장크림으로 분류하고 있지만, 
서유럽 몇 나라와 일본에서는 히드로퀴논은 화장품 성분으로 사용이 금지되고 
있다. 클로로헥시딘(Chlorohexidine)은 EC와 일본에서 살균제로서 허용되고 
있으나, 미국에서는 이런 종류의 살균제를 함유하는 제품은 오랜 시간과 경비를 
요하는 'NDA(New Drug Application)' 절차를 거치도록 조처되고 있다. 미국보다 
EC 지역에서 동식물의 천연원료로부터 추출한 성분을 첨가하는 연구가 더 
활발하게 보이는 것은 규제가 좀 덜 까다로운 탓도 있는 것으로 해석된다.87)
  화장품에 관한 규제는 세계보건기구(WHO)의 활동과도 연관된다. 77년 WHO는 
인간이 사용하는 화학물질이 사람의 건강과 환경의 질에 어떤 영향을 
미치는가를 평가할 필요성을 인식하고, 이를 위한 구체적인 작업에 들어갔기 
때문이다. 이러한 과정에서, 미국의 FDA는 WHO측에 우선 순위의 차례를 매겨 
식품첨가물, 식품 오염물질, 동물 사육첨가물, 화장품 성분, 그리고 
천연향미료의 화학물질의 규제 목록을 넘기면서, 81년까지는 화장품 성분에 
관한 영향평가가 크게 주목되지 않았으나 앞으로는 안전성에 대한 철저한 
연구가 필요하다는 점을 강조한 바 있다.
  앞으로 화장품산업에서도 생명공학 등의 과학기술의 발달은 더욱 더 
필수불가결의 요소가 될 것이다. 현재 이용되는 생명공학의 예로는 
곰팡이(mortierella)를 이용하여 감마 리놀렌산(gamma linolenic acid)을 대량 
생산하는 것이라던가, 미생물(streptococus zooepidemicus)을 이용하여 
히알루론산(hyaluronic acid)을 생합성하는 예를 들 수 있다.88) 그 밖에도, 
각질층의 세포 사이에 존재하는 지질과 유사한 물질을 생합성하는 등 생물학적 
활성을 띤 성분들이 개발되어 신상품을 선보이고 있다. 그리고 일본에서는 최근 
1__2년 사이 노화방지용 제품으로서 소위 유해산소제거제라고 이름 붙인 물질 
SOD(super oxide dismutase)와 글루타치온 등을 함유한 제품을 상품화시켰다. 
그러나 정작 화장품에 관한 제반 사항을 규제하는 보건후생성으로부터는 89년 
현재 아직 인정을 받지 못한 형편이다.89)
  최근에 개발된 과학적 연구의 산물로 커다란 반응을 일으킨 몇 가지 예로서는 
주름을 없앤다는 레틴산(retinoic acid)과 히알로루산(hyaluronic acid)의 
유도체, 모발재생효과의 마이녹시딜(Minoxidil) 등을 들 수 있다. 레틴산 
유도체의 경우, 당초 비타민 A에 관한 항암효과를 새롭게 연구하던 과정에서 
생긴 부산물로서 여드름 치료제임이 밝혀졌던 것인데, 예기치 않게 다시 주름살 
제거의 효과가 있음이 알려지게 되었다. 그러나 이것은 세포의 재생 속도를 
빠르게 하여 주름살을 제거하는 효과를 내고 있는데, 만일 이것을 사용을 
중지한 후에도 그 작용이 멈추지 않는다면 피부암의 원인이 될 수도 있어서 
FDA는 사용할 때 매우 주의할 것을 촉구하고 있다. 88년 5월의 보고에 의하면, 
FDA는 미국에서 알려진 기형아 출산 600__1,300건 가운데 60여 건은 아마도 
여드름 치료제인 애큐테인(Acutein) 탓이 아닌가 의심하는 정도이다.
  일본의 시세이도 회사가 개발한 히알루론산 나트륨(원래 아기의 피부에 많이 
든 흡수성분)의 에센스 제품은 전통적인 보습성분의 대량제조에 성공했다는 데 
의의를 둘 수 있다. 마이녹시딜(Minoxidil)의 출현 또한 혈압약의 
개발연구로부터 얻은 뜻하지 않은 성과로서, 1/3 정도의 사용자에게 효과가 
있는 것으로 알려져 있으나 피부 부작용 등의 문제도 아울러 언급되고 있다. 
위의 예에서 알 수 있듯이, 나날이 새롭게 합성되는 화합물들은 나름대로의 
엄격한 시험을 거쳐 사람들의 손에 들어온다고는 하지만, 어느 정도 사용해 본 
뒤에야 그 영향에 대한 비교적 정확한 평가가 내려지게 된다. 그리고 그 물질을 
사람들이 어떻게 사용하는가에 따라서도 긍정적, 부정적 측면으로 갈리는 수가 
많다. 그러므로 올바른 전문지식을 바탕으로 하여 제대로 사용하는 것이 
중요하다고 하겠다.

    5.2 중금속 오염

  오늘날의 산업에서 환경오염과 관련되지 않는 것은 없다고 해도 지나치지 
않다. 식품산업이 고도화됨에 따라 여러 가지 첨가물이 들어가고 있으며, 
의약품 등의 영향 또한 그 양이나 질로 보아 어느 때보다 심각해지고 있다. 
최근 들어서는 특히 산업체의 작업환경과 관련되는 재해나 직업병 등이 일찍이 
유래가 없었던 새로운 양상의 복잡한 사회문제로 대두되고 있다. 이들 문제는 
이른바 계층간의 갈등과 연결되어 더욱 심각한 양상을 띠기도 하는데, 사실상 
기업측이나 행정당국에서 보다 적극적으로 대응한다면 미연에 방지할 수 있는 
경우가 다수인 것으로 알려져 있다. 그러므로 사회적인 발전을 위해서도 이러한 
문제에 대한 대응자세는 크게 바뀌어야 할 것이다.
  이들 산업재해의 원인은 대체로 작업환경의 물리적, 화학적 여건에 
연유하는데, 주로 열, 빛, 방사선, 소음, 진동 등의 요인과 유독기체나 증기 
등의 해로운 화학물질이 문제가 된다. 예컨대 최근에 물의를 빚은 바 있는 
레이온 생산과 관련해 재해의 사례를 들어본다. 레이온 중에는 비스코스 
레이온(viscose rayon)이 가장 많이 생산되고 있어 약 80%를 차지한다. 
세계적으로 그 생산공정이 확립되어 최초의 공장이 세워진 것은 1910년이었고, 
한국에서는 66년도부터 레이온이 생산되기 시작했다. 비스코스 레이온의 
원료로는 목재 펄프가 가장 많이 쓰이며, 이 출발물질로부터 각각 
수산화나트륨, 이황화탄소, 황산 등을 사용하는 일련의 화학공정을 거쳐 
레이온을 만들어 내게 된다.
  그런데 이 공정의 마지막 단계에서 배출되는 이황화탄소 기체가 인체에 매우 
해롭다는 것이 문제가 된다. 작업장의 배기시설과 환풍이 적절히 이루어지지 
않는 경우, 이 기체는 사람들의 폐를 통해 흡수되어 주로 신경계통에 심각한 
장애를 일으키는 것에서 시작하여 무서운 결과를 초래하게 된다. 이러한 문제에 
대해서는 그동안 적절히 대처해 왔다고 보기가 힘들다. 재해발생을 사전에 
예방하기 위해서는 필수적인 시설을 하고 이를 적절하게 가동해야 한다. 그러나 
현재까지의 상황은 그렇지 못한 것으로 나타났다. 이러한 문제에 대해 기업과 
당국이 철저히 대처하지 못했고, 이러한 문제에 대한 자료나 정보조차도 오히려 
근로자측으로부터 제공되는 형편인 것 같다.
  앞에서 자동차로 인한 오염을 다루면서 납의 중독에 관해서는 살펴보았다. 
그런데 오늘날 중금속 오염은 산업현장에서뿐만 아니라 모든 사람들에게 상당히 
심각한 수준으로 나타나고 있어 염려되는 바가 크다. 수은중독의 경우를 보자. 
수은은 가장 일찍부터 쓰여온 금속 중의 하나로 기원전 1500년경의 이집트 
분묘에서도 발견되고 있다. 상온에서 액체라는 점과 여러 금속과 아말감을 잘 
만든다는 점 때문에 수은은 근세에 이르기까지 연금술사들에게도 인기가 
있었다. 현재에도 수은은 온도계, 기압계, 수은등, 수은전지, 의약품의 원료 
등에 폭넓게 많이 사용되고 있으며, 치과용 아말감으로도 널리 쓰이고 있다. 
그런데 최근의 미국 뉴스에 따르면, 치과용으로 아말감을 사용하는 데 대한 
논란이 심상치 않은 것 같다.
  1866년 영국에서는 실험기사 두 명이 디메틸 수은에 중독되어 사망하는 
사고가 일어났다. 그 후 1877년 디메틸 수은은 독일에서 매독의 치료에 잠깐 
쓰인 적도 있었으나 그 독성 때문에 결국 사용이 중지되었다. 그리고 
공장사고의 예를 보면, 1937년 런던의 메틸 수은 요오드 제조공장에서 사고가 
발생하였다. 이보다 앞서 1803년 수은광산의 화재사고로 인해 수백 명의 주민이 
경련증상을 호소하고 인근이 소들은 유산기를 보인 사건도 있었다. 1810년 
영국의 트라이엄프(Triumph) 호에서는 선창에 실었던 수은 용기가 파손되는 
사고로 말미암아 가축이 떼죽음을 당하고 승선했던 2백여 명의 선원은 중독증을 
보이다가 3명이 목숨까지 잃게 되었다. 1963년 영국의 성바톨로뮤 병원에서 
일하던 두 사람이 디메틸 수은을 사용하다가 한 사람은 3개 월만에 또 한 
사람은 2주일 만에 귀가 안 들리고 앞이 안 보이고 감각이 없어진 끝에 결국 
사망하는 사건도 있었다.
  수은의 연간 총 생산량은 대략 9천 톤 정도이며, 이 중 절반이 자연계에 
돌아가 오염을 일으키는 것으로 추정된다. 환경에 방출된 수은 오염물은 무기 
및 유기화합물의 형태로 생물계에 심각한 손상을 입히게 되는데, 설상가상으로 
미생물의 작용에 의해 수은 오염물 중 가장 독성이 큰 메틸 수은으로 
전환된다는 사실이 밝혀져 있다. 게다가 독성이 큰 메틸 수은은 먹이사슬을 
통해 플랑크톤으로부터 점차 고등한 생물로 계속 옮겨가면서 약 3천 배 
정도까지 농축되는 특징이 있다. 그러므로 음식을 통해서 섭취하게 되는 수은 
화합물이 오염에서 가장 문제가 되고 있으며, 미국의 수치로는 예컨대 오염된 
생선으로부터 하루에 30마이크로그램 정도는 먹게 된다는 것이다.
  실제로 악명 높은 수은중독의 대형사고는 일본의 미나마타 현에서 생선을 
먹은 사람들에게서 일어났다. 121명의 환자가 발생해서 46명이 목숨을 
잃었는데, 중금속 오염의 경우 그 피해는 증세를 비롯하여 상당히 끔찍하다. 
1953년부터 환자들이 나타나기 시작한 이 사고는 아세트알데히드(acetaldehyde) 
제조공장에서 촉매로 쓰이던 유기수은이 폐수에 섞여 하천에 유입된 것이 
발단이었다. 방류된 오염물 그 자체로는 검출이 어려운 미량이었으나 어패류에 
농축된 결과로서 그러한 변을 낳았던 것이다. 당시의 어패류의 수은 함량은 
10__30마이크로그램이었고, 원흉은 메틸 수은이었던 것으로 밝혀졌다.
  그리고 또다른 수은사고의 원인은 수은제 농약이었는데, 현재 세계적으로 
생산되는 양은 연간 2천 톤 정도로 추산되고 있다. 구체적으로 56년과 60년에 
이라크에서는 알킬수은 살균제로 소독한 밀로 만든 빵을 먹고 수천 명이 
중독되고 2백 명이 목숨을 잃었다. 이와 비슷한 농약사고는 과테말라, 파키스탄 
등지에서도 일어났으며, 한국에서는 1978년 담양 고씨 수은중독 사건이 있었다. 
수은중독의 증세는 대체로 신체의 마비, 횡설수설 및 청각장애를 비롯하여 
대단히 심각하며 심한 떨림이 나타나기도 한다.
  또다른 중금속오염 사고는 카드뮴에 의해 발생되었다. 이 사건은 1943년 
일본에서 일어났는데 카드뮴제련소에서 배출된 폐기물에 오염된 쌀을 먹은 
사람들이 '아프다, 아프다'를 연발하며 신음하여 명명된 '이따이 이따이' 
병으로 유명해졌다. 카드뮴은 도금, 페인트, 플라스틱 색소, 니켈-카드뮴 전지 
등의 제조에 이용된다. 이것 또한 호흡기와 소화기를 통해 인체에 쉽게 
들어가서 간과 신장에 축적된다. 그리하여 소화관 장애와 골연화증으로 묶을 수 
있는 갖가지 증세를 유발한다.
  한국에서도 88년 카드뮴을 비롯한 중금속에 의한 오염사고가 발생하였다. 그 
해 7월 말 태풍이 그것을 지나리라는 일기예보가 나오자 이 틈을 타서 여천 
석유화학단지의 대형업체들이 산업폐수를 무단방류했다. 그런데 태풍은 그곳을 
비켜갔다. 결과는 매우 확실하게 나타났다. 공단에서 배출된 검붉은 폐수는 
여수를 비롯한 6개 시군의 3천 1백 15가구의 패류양식장 6천여 ha를 뒤덮었다. 
당시 카드뮴의 오염치는 해역기준치인 0.01ppm의 3백에 육박했고, 구리의 
오염도는 기준치의 2천 배를 훨씬 넘어섰다.
  환경처가 국회에 낸 '90년 전국토양중금속 오염 현황'에 따르면 전국 2백60개 
지역 1천3백 지점을 골라 카드뮴, 납, 구리, 아연, 수은, 비소 등 여섯 가지 
중금속의 함량을 조사한 결과 제련소(장항, 울산 인근지역 등) 부근에서는 특히 
자연함유량의 수십 배(대체로 약 20배 내지 60배)가 되는 심각한 오염치를 보인 
것으로 드러나고 있다. 나날이 심각해지는 토양오염에 대하여 환경처는 
91년부터 전국의 토양측정망을 확대하여 현재의 두 배인 5백 2십개 지점으로 
늘리기로 조치하고 있다. 이러한 작업은 이미 늦은 감이 있으나 꾸준히 
서둘러야 할 것이다.
  광산, 제련소, 기타 공단 주변지역의 오염은 매우 심각하다. 이들 중금속 
오염물의 배출원은 철저히 관리되지 않으면 안 된다. 한국의 환경보전법에는 
농수산물을 재배할 수 있는 토양의 중금속 기준이 매겨져 있기는 하나, 
실제로는 토양의 중금속 함유량에 대한 실태조사가 체계적으로 철저히 
이루어진다고 보기는 힘들다. 그런데 이들 중금속 오염은 거의 모든 사람들에게 
상당히 노출되고 있으며 그 증세 또한 신경계통을 비롯하여 장기간에 걸쳐 
상당히 심각하다는 것이 문제된다. 정상인의 혈액 또는 모발을 시료로 중금속의 
오염도 측정을 한 조사는, 보통 사람들이 이미 주변 생활환경이 중금속에 의해 
크게 오염되어 있음을 보여주고 있다. 장단기적 조치가 시급히 실행에 옮겨져야 
할 것이다.

    주석

  1) 오진갑,"과학과 사회"(우성문화사, 1981), pp.170__172. 농경생활의 
시작과 금속 농기구의 사용에 대해서는 소련과학아카데미 편, 
"세계기술사"(홍성욱 역, 동지, 1990),pp.61__71을 참조하였다.
  2) 송상용, '환경 위기의 뿌리'(계간 "철학과 현실", 철학문화연구소, 1990 
여름), p.29.
  3) 제4장 1절의 '기술상의 변화와 환경' 가운데 구체적 환경문제를 다룬 
내용에 대해서는 전반적으로 J. Rifkin의 "엔트로피:새로운 세계관", 송상용, 
"서양과학의 흐름"(강원대 출판부, 1990), Paul Joseph Mantoux의 
"산업혁명사"(정윤형, 김정철 공역, 창작사, 1987)에서 인용하였음을 밝힌다.
  4) 서구 사회의 진보사상의 성립과 그 내용에 대해서는 시드니 플라드의 
"진보란 무엇인가"(이종구 역, 한마당, 1983), 산업혁명 전후 서구인들의 
자연에 대한 태도의 차이에 대해서는 Kendall E. Bailes, Environmental 
history(Univ. Press of America, 1985),pp.54__103에 실려 있다.
  5) 동력원으로서 수차와 풍자에 대해서는 소련과학아카데미 편, 앞의 책, 
pp.131__133와, C. 스타 외, "에너지와 동력"(이일구, 전파과학사, 
1983),pp.13__14를 참조.
  6) 증기기관의 발달에 대해서는 소련과학아카데미 편, 앞의 책,pp.227__252와 
A.E. Musson & Eric Robinson, Science and Technology in the Industrial 
Revolution(Univ. of Toronto Pr., 1969), pp.393__426에 실린 내용을 
참조하였다.
  7) 선광렬 편저, "과학과 환경"(서울대학교 출판부, 1986), pp.42__46; 
석탄의 장래 수요 전망 및 문제점에 대해서는 R. 스토보. D. 예긴 공편, 
"에너지, 오늘과 내일"(조동성 역, 삼성미술문화재단, 1981), pp.145__190; 
WAES 보고서, "에너지의 장래"(곽상경 역, 삼성미술문화재단, 
1978),pp.290__322 등을 참조.
  8) 19세기 전기현상에 대한 개괄적인 논의는 P. M. Harman, Energy, Force, 
and Matter(Cambridge Univ. Press, 1982)에 실려 있다.
  9) 장병주, "과학기술사"(동명사,1987),pp.192__193.
  10) 전기기술의 발전에 대해서는 석동호, "과학기술사", pp.200__203와 
장병주, 앞의 책, pp.187__196 및 Trevor I. Williams, A Short History of 
Twentieth Century Technology(Oxford Univ. Press, 1982),pp.64__79를 
참조하였다.
  11) 내연기관의 발달과정에 대해서는 석동호, 앞의 책, pp.205__207와 
장병주, 앞의 책, pp.196__201, 그리고 Trevor I. Williams, 앞의 책, 
pp.157__169를 참조하였다.
  12) 제4장 2,3의 '원자력 에너지:평화적 이용에 관한 역사적 고찰'은 
서울대학교 과학사 및 과학철학 협동과정에 재학중인 고대승 씨가 석사과정 
논문을 준비하면서 수집된 자료에 의해 쓰여진 글이다. 원자핵물리학의 발전과 
맨해튼 계획에 대해 자세한 사항은 D.J. Keveles, The Physicists(New York, 
1979), pp.287__426; M. Gowing & L.Arnold Suns; A Personal History of the 
Atomic Scientists(New York, 1958); The Making of the Atomic Bomb(New York, 
1980)에 정리되어 있다. 원자력의 개발에 대한 논의와 연구는 현재 매우 
광범위하게 이루어지고 있다. 그 중에서 원자탄 개발부터 1980년까지 미국의 
원자력 정책의 변천과정에 대한 연구서로는 Gerard H. Clarfield & William M. 
Wiecek, Nuclear America:Military and Civilian Nuclear Power in the United 
States, 1940__1980(Harper & Row, Publishers,1984) 등이 있다.
  13) 성명서 전문은 Robert C. Williams & Philip L. Cantelon eds., The 
American Atom:A Documentary History of Nuclear Physics from the Discovery 
of Fission to the Present, 1939__1984(Philadelphia, Univ. of Pennsylvania 
Press, 1984), pp.68__70에 나와 있고, 장내원, '미국 
원자력정책연구'("전력",6,1956);pp.45__47에 번역되어 있다.
  14) 미국의 원자력법 제정 과정과 그 내용에 대해서는 Gerard H. Clarfield & 
William M. Wiecek, Nuclear America; Military and Civilian Nuclear Power in 
the United States 1940__1980(New York, Harper & Row, 1984),pp.109__110; 
Robert C. Williams & Philip L. Cantelon eds, 앞의 책, pp.79__92을 참조할 
것, 특히 원자력법의 제정 과정에서 과학자 집단의 역할에 대해서는 A.Steiner, 
'Scientists, Statesmen, and Politicians:The Competing Influences on 
American Atomic Energy Policy 1945__1946', Minerva, 
12(1974.10),pp.469__509; R. Gilpin, American Scientists and Nuclear 
Weapons Polcy(Princeton, Princeton Univ. Press, 1962)를 참조하였다.
  15) 미국이 원자력정책을 추진하는 과정에서 소련과의 관계에 대한 부분은 
Gerard H. Clarfield & William M. Wiecek, 앞의 책,pp.81__176에 잘 나타나 
있다.
  16) 3개국의 공동성명이 나오게 된 배경과 그 내용에 대해서는 Benjamin N. 
Schiff, Dual Mandate:Safeguards and Technology Transfer in the 
International Atomic Energy Agency(Ph. D. Thesis, Univ. of California, 
1982),pp.19__63, 성명서 전문은 장내원, '소련의 
원자력정책연구'("전력",7,1957), pp.128__129를 참조하였다.
  17) Benjamin N. Schiff, 앞의 책, p.64.
  18) 같은 책, pp.61__62.
  19) 골든, 이번스, 띤, "원자보고서"(조순탁 역, 을유문화사, 1954),p.21.
  20) 바루크 안이 만들어진 경위와 내용에 대해서는 Benjamin N. Schiff, 앞의 
책, pp.64__72; Gerard H. Clarfield, 앞의 책, pp.95__98; Robert C. Williams 
& Philip L. Cantelon, 앞의 책, pp.92__97을 참조하였다.
  21) A. Gromyko, 'Address to the UNAEC', Lenin and the Soviet Peace 
Policy(Progess Publishers, 1980), pp.14__18; 장내원, '소련의 
원자력정책연구'("전력",7,1957),p.130.
  22) 당시 소련의 원자무기에 대한 생각과 핵무기금지운동의 목적에 대해서는 
헨리 A. 키신저, "핵무기와 외교정책"(이춘근 역, 청아출판사, 1980), 
pp.105__122를 참조할 것, 그러나 이 책은 철저히 미국의 입장에 의해 
쓰여졌다는 문제점이 있다. 소련의 입장에서 이 문제를 다룬 연구로는 송주명, 
'평화공존이론의 구조와 쟁점--소련 입장에 대한 사적 검토'("현실과 과학", 
도서출판 새길, 1989), pp.281__321에 있다.
  23) Benjamin N. Schiff, 앞의 책, pp.72__74.
  24) 'President Dwight D. Eisenhower`s Atoms fo Peace, Adress to the 
United Nations General Assembly'; Robert C. Williams & Philip L. Cantelon, 
앞의 책, pp.104__111.
  25) 1954년 원자력법의 개요는 Robert C. Williams & Philip L. Cantelon, 
앞의 책, pp. 296__301에 실려 있다.
  26) 미국의 원자력정책이 변화하게 된 배경과 경위에 대해서는 Adela M. 
Bolet, Charles K. Ebinger, J. Pilat, R. Pendeley, Atoms for Peace After 
Thirty Years(Center for Strategic and International Studies, 1984), 
pp.1__8; George R. Mazuzan & J. Samuel Walker, Controlling the Atom:The 
Beginnings of Nuclear Regulation 1946__1962(Berkeley, Univ. California 
Press, 1984), pp.1__31; Benjamin N. Schiff, 앞의 책, pp.74__86; Geraard H. 
Clarfield & William M. Wiecek, 앞의 책, pp.177__229를 참조하였다.
  27) 여기서 지역방위기구라는 것은 북대서양조약기구(NATO, 1949년 결성)와 
동남아시아조약기구(SEATO, 1954년 결성) 등을 포함하는 것으로 보인다. 그리고 
원자력법 제144조 B항에서는 상대국에 대하여 1)상대국의 '원자력 국방계획' 
개발원조, 2) 원자무기의 사용 및 방어원조, 3) 가상적국의 원자정보 교환을 
한다고 명시되고 있다. Robert C. Williams & Philip L. Cantelon, 앞의 책, 
pp.296__301.
  28) 미국의 원자력예산 변화과정에 대해서는 장내원, '미국의 
원자력정책연구'("전력",6,1956), pp.54__56; New York Times(1953.7.31.)를 
참조하였다.
  29) 원자로 개발에 대한 미국 정부와 산업과의 관계에 대해서는 Steven L. 
Del Sesto, Science, Politics and Controvercy:Civilian Nuclear Power in the 
United States, 1946__1974(Westview Press, 1979), pp.37__75를 참조할 것.
  30) 이들 기업은 1954년까지 국가의 전적인 통제하에 잠수함용 원자로 개발 
등에 참여하면서 핵개발에 접근할 수 있도록 보장받았으며, 따라서 다른 
기업보다 원자력산업의 현실성에 관하여 보다 자세히 알 수 있었다; Wolfgang R 
dig, 'Capitalim and Nuclear Power:A Reassesment', Capital and Class, 
20(1983), pp.117__156.
  31) 소련이 이처럼 입장을 바꾼 것은 미국의 국제협정 확대에 따른 소련의 
국제적 입지가 약화되었다는 사실이 크게 작용한 것으로 보인다. 
세계원자력기구 설립을 둘러싼 미, 소대립에 대해서는 이민하, 
'국제원자력기구와 한국'("전력",16, 1960), pp.53__54를 참조할 것.
  32) 국제원자력기구의 창립경위에 대해서는 Benjamin N. Schiff, 앞의 책, 
pp.85__95를 참조하였다.
  33) 아이젠하워는 1955년 6월 11일 펜실베니아 주립대학 학위수여식 연설에서 
이같은 방침을 발표하였다; 한국일보(1955.6.12).
  34) 'Point Four Program'의 내용에 대해서는 Rutherford M. Poats, 
Technology for Developing Nations(Washington D.C; The Brookings 
Institution, 1972), pp.8__12, 그리고 과학기술원조가 실패하게 된 원인에 
대해서는 Eugene B. Skolnikoff, Science, Technology, and Amirican Foreign 
Polcy(Cambridge, Massachusetts; MIT Pr., 1967), pp.186__188을 참조하였다.
  35) 소련의 기술원조에 대해서는 V. S. Yemelyanov, 'Atomic Energy for 
Peace:The U.S.S.R. and International Cooperation', Foreign Affairs, 
38(1960), pp.465__475를 참조하였다. 1957년 당시 미국, 소련과 원자력에 관한 
협정을 체결한 국가는 다음과 같다.
  미국과 원자력 협정국:아시아에서는 한국, 중국(대만), 일본, 태국, 필리핀, 
파키스탄(6개국), 중동에서는 이스라엘, 레바논, 터어키(3개국), 유럽에서는 
영국, 서독, 프랑스, 이탈리아, 덴마아크, 그리스, 네덜란드, 스위스, 벨기에, 
스웨덴, 노르웨이, 스페인, 포르투갈(13개국), 미주지역에서는 캐나다, 
브라질(2개국), 기타 국가로서는 오스트레일리아, 뉴질랜드(2개국)로서, 전체 
26개국에 이른다.
  소련과 원자력 협정국:아시아서는 중국, 인도(2개국), 중동에서는 이집트, 
유럽에서는 폴란드, 체코슬로바키아, 루마니아, 동독, 헝가리, 불가리아, 
유고슬라비아(7개국)로서, 전체 10개국에 이른다. <장내원 '소련의 
원자력정책연구'("전력",7,1957), p.127과 조선전업주식회사, 
"전력연감"(1958), pp.295__6을 재정리한 것임.>
  36) 동력자원부, 한국전력공사, "1990년 원자력발전백서"(1990),pp.177__179.
  37) 소련의 한 과학자는 체르노빌 사고가 난 지 5년이 지난 현재 그 영향으로 
7천__1만 명이 사망했고 앞으로 사망자 수가 계속 증가할 전망이라고 밝혔다. 
동아일보(1991.4.15); TMI(Three Mile Island) 사고의 내용과 피해에 대해 다룬 
책으로는 D. Martin, Three Mile Island:Prologue or Epilogue?(Ballinger 
Publishing Company, 1980), 체르노빌 사고에 대한 것으로는 비록 상당 부분 
과장되었다는 비판이 있지만 히로세 다카시, "위험한 이야기"(김원식 옮김, 
푸른산, 1990)이 있다. 히로세에 대한 비판으로 대표적인 것으로는 야구방화, 
"엉터리 투성이의 위험한 이야기"(한국전력공사 영광원자력본부 옮김)가 있다. 
방사선이 인체와 작물 그리고 생물체에 미치는 영향에 대해서는 김길환, 
차종길, "방사선과 농업"(전파과학사, 1983)에서 상세히 취급하고 있다.
  38) 대기오염, 스모그 현상, 온실효과, 오존층의 파괴, 산성비, 에너지 
위기의 본질 등의 내용은 필자가 다른 지면에 실었던 내용을 보완하여 수록한 
부분이 많다. 온실효과, 오존층 파괴 등 프레온 가스에 의한 피해에 대해서는 
위의 책, pp.80__88; S. 보일 / J. 아딜, "지구의 마지막 선택"(김영일 옮김, 
동아출판사, 1990), pp.300__301; 오존층 파괴로 인한 피해에 대해서는 빌 
매키벤, "자연의 종말"(<과학동아> 편집실 옮김, 동아일보사, 1990), 
pp.140__143; 1989년까지의 몬트리올 의정서 비준현황에 관해서는 S. 보일 / J. 
아딜, 위의 책, pp.292__294을 참조하였다.
  39) J. Rifkin, Entropy:A New World View(김건, 김명자 역, 
"엔트로피:새로운 세계관").
  40) 엔트로피, pp.159__160.
  41) 선광렬, 앞의 책, p.111.
  42) 노재식, "환경과학입문"(전파과학사, 1985), pp.40__46; 선광렬, 앞의 
책, pp.110__112
  43) 지구의 기상이변에 대해 역사적으로 다룬 것으로는 조일신문과학부 편, 
"이상기상"(양인기 편역, 삼성미술문화재단, 1981) 등이 있다.
  44) 지구의 기온 상승이 지구의 공전궤도의 변화에 의한 것이라고 주장하는 
과학자들도 있다. 천입계우, "지구를 파괴하는 범죄자들"(강헌, 김원식 편역, 
푸른산, 1990), pp.22__24.
  45) 레스터 R. 브라운 외, "지구환경보고서"(김범철, 이승환 옮김, 따님, 
1990), pp.38__39.
  46) 위의 책, pp.135__164.
  47) 천입계우, 위의 책, p.55.
  48) 산성비에 의한 피해에 대해서는 노재식, 앞의 책, pp.46__54를 
참조하였다.
  49) 레스터 R. 브라운 외, 앞의 책, pp.175__182를 참조하였다.
  50) Three Mile Island 사고의 내용과 피해에 대해 다룬 책으로는 D. Martin, 
Three Mile Island:Prologu or Epilogu?(Ballinger Publishing Company, 1980), 
Chernobyl에 대한 것으로는 비록 상당 부분 과장되었다는 비판이 있지만 히로세 
다카시 지음, 김원식 옮김, "위험한 이야기"(푸른산, 1990) 등이 있다. 
히로세에 대한 비판으로 대표적인 것으로는 야구동화, 한국전력공사 
영광원자력본부 옮김, "엉터리 투성이의 위험한 이야기"가 있다. 방사선이 
인체와 작물 등 생물계에 미치는 영향에 대해서는 김길환, 차종길, "방사선과 
농업"(전파과학사, 1983)을 참조하였다.
  51) 이용수, "우리들을 위한 원자력이야기"(도서출판 보고, 1990), p.50; 
장병선, 앞의 책, p.178.
  52) 엔싸이클로피디어 브래태니커 편집진 편저, "도대체 에너지란 
무엇일까?"(안정효 역, 한국브래태니커 회사, 1982); 김정흠, 
"첨단과학시대"(청아출판사, 1988).
  53) 황산과 소다의 제조법의 개발 등 무기화학의 발전에 대해서는 위의 책, 
pp.178__180; 소련과학아카데미, 앞의 책, pp.322__333 참조.
  54) 인공 염료의 합성 등 독일에서의 유기합성화학 및 염료산업의 발전에 
대해서는 J, J. Beer, The Emergence of German Dye Industry(Univ. of 
Illinois Press, 1959)를 참조.
  55) J. D. Bernal, "과학사"(김성연, 이덕희, 김상민 옮김), pp.150__156.
  56) B. 카머너, "원은 닫혀야 한다"(송상용 옮김, 전파과학사, 1980), p.148.
  57) 제4장 3절의 '화학기술의 발달과 환경문제' 가운데 수질오염, 합성세제, 
플라스틱 폐기물에 대한 내용은 주로 다른 지면에 썼던 내용을 수록한 것이다. 
참고자료로는 91년에 아깝게 타계한 서울대학교 화학과의 주광렬 교수가 펴낸 
"과학과 환경"(서울대학교 출판부, 1986)을 비롯하여, 아주대학교 조순행 
교수의 논문 '수질오염의 폐해와 실천 방안' 등을 참조하였다. 국외 서적으로는 
T. I. Williams, A Short History of Twentieth Century 
Technology:c.1900__c.1950(Oxford University Press); M. Kranzberge and C. 
Pursell, Jr; Technology in Western Civilization(Oxford University Press); 
J. Moore and E. Moore, Environmental Chemistry(Academic Press); N. 
Rosenberg, Perspectives on Technology(Cambridge University Press) 등을 
참조하였다.
  58) J. Millman & A. Grabel, Microelectronics(McGraw-Hill, 1987).
  59) Ben G. Streetman, Soild State Electronic Devices(Prentice Hall, Inc; 
1980), pp.12__25.
  60) 천입계우, 앞의 책, pp.75__80.
  61) Walter Boeck, "지리학적 관점에서 본 환경문제와 환경보호"(박동원 역, 
대한교과서주식회사, 1987), pp.45__53.
  62) 영국 이외의 유럽 국가와 미국에서의 농업발전에 관해서는 김종현, 
"경제사"(경문사, 1990), pp.402__408.
  63) 영국 농업혁명의 자세한 내용에 대해서는 필리스 딘, "영국의 
산업혁명"(라병수, 이정우 역, 민음사, 1987), pp.48__63를 참조하였다.
  64) 소련과학아카데미편, 앞의 책, pp.369__380.
  65) 김종현, 앞의 책, p.405.
  66) 레스터 R. 브라운 외, 앞의 책, p.73.
  67) 이러한 주장 즉, 인구의 증가에 따라 식량생산도 증산되어야 하고 이를 
위해서는 관개 등 농업기술을 발전시켜야 된다는 주장에는 여러 가지 반론이 
제기되고 있다. 그 중 대표적인 것으로는 현대의 식량위기가 인구의 증가를 
따라잡지 못하는 식량생산의 절대적 부족 때문이 아니라 생산된 식량의 
분배구조와 기존 토지를 선진국 국민의 기호품 생산으로 전환하는 데 문제가 
있다는 주장이 있다; 스잔 죠지, "세계 식량위기의 구조"(편집부 옮김, 동녘, 
1982).
  68) 레스터 R. 브라운 외, 앞의 책, p.81.
  69) 같은 책, p.82.
  70) 에릭 P. 엑홀름, "농토의 황폐--환경파괴와 식량"(우상칠, 오성기 역, 
전파과학사, 1980), pp.151__154.
  71) 레스터 R. 브라운 외, 앞의 책, p.117.
  72) 화학비료의 시비에 따른 부정적인 영향에 대해서는 Walter Boeck, 앞의 
책, pp.54__57, B. 카머너, 앞의 책, pp.85__98을 참조할 것.
  73) 농약의 개발과정에 대해서는 Melvin Kranzberg & Carroll W. Pursell Jr. 
ed., Technology in Western Civillization, Vol. II(Oxford Univ. Press, 
1967), pp.369__385를 참조할 것.
  74) 레이첼 카슨, "우담의 봄"(이길상 역, 탐구당, 1981)에서 카슨 여사는 
DDT의 독성 및 피해에 관해 방대한 자료를 바탕으로 생생하게 기술하고 있다. 
DDT의 합성을 전후하여 살충제의 개발 초기에서의 몇 가지 사실을 연대별로 
나열하면 다음과 같다.
  1867년 미국서 kerosene의 모기 구제 효과 발견
  1874년 Stasbourg에서 DDT합성
  1911년 New Orleans에서 Paris green을 모기에 사용
  1919년 미국서 pyrethrum의 kerosen extract를 household spray로 사용
  1934년 Nazi German war gas project로 300 Organophosphorous compound 합성 
시작
  1939년 스위스에서 DDT를 재합성, 좀약으로 쓰려다가 살충작용 발견
  1939년 스위스에서 DDT사용, 미국과 영국으로 시료와 용법이 전달되기에 이름
  1942__43년 독일에서 organophosphorous compound, TEPP 특허(1942년)
  1943년__1944년 Paration의 살충작용 발견
  1951년 organofluorine, organophosphorous 화합물 살충제 연구 발표
  75) 폴 엘리히, 안네 엘리히, "환경론서설"(노륭희 역, 미래산업사, 
1985),pp.249__250.
  76) 살충제의 사용이 생태계에 미치는 영향에 대해서는 위의 책, 
pp.229__255에 실려 있다.
  77) 같은 책, pp.256__257; 중산 무, "과학과 사회의 현대사"(이필련, 조홍섭 
옮김, 풀빛, 1982), pp.26__27.
  78) F. E. Wall, 'Historical Development of Cosmetics Industry', 
Cosmetics:Science & Technology, Balsam et als.(eds), Vol. 3, 
pp.37__161(John Wiley & Sons, New York, 1974).
  79) P. L. Layman, Cosmetics, C&EN, April 4, 1988, pp.21__41; 'Surfactant 
Encyclopedia', Cosmetics & Toiletries, Vol. 104, February, 1989, 
pp.69__110.
  80) N. F. Estrin, ed; The Cosmetic Industry:Science & Regulatory 
Foundations, Part I(Marcel Dekker, Inc., New York & Basel, 1984), 
pp.3__176; 'Aerosol Update - California Regulations', Cosmetics & 
Toiletries, April, 1990, pp.29__34; 'Development of the Cosmetic Market in 
the USSR', Cosmetics & Toiletries, September, 1989, pp.51__54; H. 
Stromblad, 'Harmonizing Regulations Seeks to Eliminate Technical Trade 
Barriers', pp.61__66, Vol. 104, September, 1989.
  81) 21 Code of Federal Regulations 700.11__700
  82) 21 U.S. Code 361(a)
  83) 21 C.F.R. 701.3(f), 21 C.F.R. 701.3(c)(2); J. M. Long, ed., CTFA 
Labeling Manual(The Cosmetic, Toiletry & Fragrance Association, Washington 
DC., 1982).
  84) 화장품의 성분 표기에 관해서는, 예컨대 EC의 입장에서처럼, 비판적인 
시각도 있었다. 소비자로서 이해하기 어려운 화합물의 이름의 명시가 그리 
도움이 되지 않을 것이라는 이유였으나, 이제 성분 표기는 세계적인 추세로 
자리 잡는 것 같다. 미국의 경우, 이 복잡한 성분 표기는 앞에 말한 
CTFA(Cosmetic Ingredient Dictionary)를 첫째 기준으로 하고, 다음 우선 
순위는 U.S Pharmacopeia, National Formulary, Food Chemicals Codex 등의 
순서로 규정하고 있다. 화장품에 냄새나 맛을 주는 성분에 대해서는 그것이 
제품의 기능에 영향을 미치지 않는 경우 단순히 'fragrance' 또는 'flavor'라 
표시하면 된다. Estrin, op. cit., p.345.
  85) Statistics for the Voluntary Cosmetics Regulation Program, Division 
of Cosmetic Technology(FDA), October 1, 1980.
  86) I. Tsunoda & F. Mori, Cosmetics & Toiletries, October, 1989, p.77; 
J. N. Bollinger, 'Role of the Cosmetic Formulator in the Development of 
Pharmacologically Active Products', Cosmetic & Toiletries, Vol. 104, 
October, 1989, pp.43__50.
  87) W. H. Schmitt, 'An Overview of Worldwide Regulatory Programs', 
Estrin, ed; op. cit., pp.131__159.
  88) I. Tsunoda & F. Mori, op. cit., p.78; C. Fox, 'Cosmetic Raw 
Materials, Literature & Patent Review 1987__1989', Cosmetics & Toiletries, 
Vol. 104, August, 1989, pp.55__77; 'New Raw Materials Update', ibid, 
pp.78__99.
  89) I. Tsunoda & R. Mori, op. cit., p.79; M. M. Rieger, 'Reaction of 
Oxygen Affecting Skin Products', Cosmetics & Toiletries, Vol. 104, 
October, 1989, pp.83__90.

    제5장 과학기술과 환경문제 사이의 관계

    1. 과학기술과 환경문제

  현대의 과학기술은 환경문제와 직접, 간접으로 관련되어 있다. 이는 
제4장에서 살펴본 바와 같이 대부분의 환경문제가 지난 1세기 동안의 
과학기술의 발전에 따른 것이었으며, 그 해결에도 과학기술의 성과가 응용되고 
있다는 것과 맥락을 같이 한다. 이 때문에 환경문제와 과학기술과의 관계를 
바라보는 시각도 다양하게 존재한다. 여기서는 이를 과학기술 낙관론, 과학기술 
비관론, 베이컨식 과학관에 대한 수정주의론 등의 세 입장에서 나누어 
살펴보고1), 마지막으로 과학이론이 환경문제를 비롯한 현대문명의 비판에 
원용되는 사례로 엔트로피 법칙을 예시하고자 한다.

    1.1 과학기술낙관론(기술지향주의)

  이를 주장하는 사람들은 우선 지난 1세기 동안 과학기술 발전이 가져온 성과, 
즉 생활수준의 향상, 통신 및 교통시설의 발전, 사람들이 여가를 누릴 수 있게 
된 점 등을 강조한다.2) 이들에게 있어 과학기술 발전에 의한 경제성장은 
인류가 계속 추구해 나가야 할 지향점이다. 왜냐하면 과학기술의 발전, 즉 
경제성장이야말로 현재 자원의 부족, 환경문제 등 인류가 직면해 있는 
문제점들을 해결해 줄 수 있으리라고 믿기 때문이다. 이러한 경제성장 또는 
과학기술만능주의적인 생각은 인간의 합리적 이성에 기초한 진보를 굳게 믿었던 
베이컨과 콩도르세, 그리고 로크의 사상에서 유래한 것이라고 볼 수 있다.3)
  이들은 현재 환경문제가 존재하고 있다는 것을 부정하지는 않는다. 또한 
환경문제가 시급히 해결되어야 함에도 동의한다. 그들 주장의 요지는 
과학기술의 발달이 현재의 환경문제를 낳았다 하더라도, 이는 과학의 포기에 
의해서가 아니라 과학을 더욱더 폭넓게 사용함으로써 근절될 수 있다는 
것이다.4) 예를 들면 현재 문제가 심각한 방사성폐기물 등 산업폐기물은 
우주산업의 발전에 의해 지구 밖으로 내보냄으로써 해결할 수 있고, 유전공학에 
의해 모든 오염물질을 먹어 치우는 초능력 미생물을 개발함으로써 화학적 
오염물의 처리문제를 해결할 수 있다고 말한다. 즉, 환경오염방지를 위한 
기술의 발전이 이루어진다면, 인간은 그 자신의 목적에 따라 자연을 적절히 
조절하는 것이 가능하다고 보는 것이다.
  이러한 논리에 의해 이들 인간의 자연에 대한 지배행위를 정당화한다. 그 
결과 이들은 환경문제를 공기, 물 등의 환경재를 오염물질 배출 용도에 
과도하게 이용한 결과 그 환경재의 다른 용도에 지장을 초래함으로써 야기된 
경제적 문제라고 파악한다. 예를 들어 강물에 지나치게 많은 폐수를 배출하면 
그 강물은 식수, 공업용수, 어업 등에 이용할 때 막대한 지장을 초래하게 
되는데 이것이 수질오염이라는 것이다.5) 따라서 이들은 '경제적인 법칙과 
상응하는 자연과학의 법칙'을 동원한 객관적 분석에 의해 환경문제를 풀어 
나가고자 하는 '환경관리주의'의 능력과 효율성을 신봉한다. 환경관리주의는 
환경문제 해결을 위한 의사 결정 과정에 대중의 참여를 전적으로 부정하고 
과학, 경제 전문가의 권위 있는 의견만을 존중한다.6)
  칸(H. Kahn)은 이들 가운데 가장 낙관적인 견해를 대표하고 있다. 그는 
제한받지 않는 성장만이 사회적 진보를 가져온다고 전제하고, 제한받지 않는 
경제성장에 가장 중요하고 사회적 진보에 필수적인 것이 과학기술상의 진보라고 
주장하였다. 또한 이러한 성장이 구체적으로 '현대적 기술산업의 세계적 확산', 
'전세계에 걸친 녹색혁명', '자원의 개발과 채굴기술의 진보를 통한 광물과 
에너지 자원의 선택적인 환경의 질적 향상'등에 달려 있다고 그는 강조한다.7)
  칸의 이러한 주장은 과학기술만 발전시킨다면 모든 환경문제가 막힘없이 
해결될 것이라 생각하는 터커(W. Tucker)의 주장과도 일치한다. 터커는 지금 
우리에게 필요한 것은, 우리가 오늘날 세계의 종말에 임박해 있지 않으며 단지 
바로잡아야 할 몇 가지 잘못을 범하고 있을 따름이고, 환경문제는 근본적으로 
경제적인 문제에 지나치지 않는다고 보는 것이 건전한 방법이라고 강조한다. 
그는 또한 현재의 환경문제를 인류의 위기라는 식의 비관적인 인식하에 
다루어서는 안 되며, 반드시 해결 가능하다는 낙관적인 인식하에 다루어야 
한다고 주장한다.8)
  여기서 문제가 되는 것은 구체적으로 어떻게 과학기술을 발전시키는 것이 
환경문제를 해결할 수 있느냐 하는 것이다. 이러한 물음에 대해서는 외적인 
성장만을 추구하는 것을 지양하고 내포적인 경제발전에 힘쓴다면 해결점을 찾을 
수 있으리라는 주장도 제기되었다. 그 근거로서 터커는 현대의 환경문제가 
자본주의, 사회주의 양 체제에 공통적으로 외적 성장만을 추구해 온 산업구조 
등에 문제가 있다는 견해를 제시했다. 그러한 입장은 결국 정보기술의 발전, 즉 
생산공정의 완전자동화를 통해 에너지와 자원을 효율적으로 사용함으로써 
부산물을 적게 산출하는 생산 방법의 혁신이야말로 환경문제를 근본적으로 
해결할 수 있는 방법이라고 보는 것이다.

    1.2 과학기술비관론(생태주의)

  이 견해는 앞에서 살펴본 과학기술낙관론과는 정반대로 현재의 환경문제가 
전적으로 과학기술의 전개에 의해 비롯되었다고 주장한다. 이들은 과학기술의 
발전방향과 이용방식만이 아니라, 과학기술의 내용 그 자체까지도 환경파괴적인 
성격을 담고 있다고 본다. 과학기술에 대해 이와 같은 태도를 보이는 
생태주의는 현재 다양한 성향을 보여주고 있지만(deep ecology, social 
ecology, eco-socialism 등) 그 공통적인 특징은 다음과 같이 요약될 수 
있다.9)
  첫째, 생태주의는 근대사회의 발전의 선택과 생활양식에 과학적 사고와 
기술이 어떠한 영향을 미쳤는가를 묻고 있다. 생태주의는 무엇보다 우선 현대를 
'비자연화'되고 그 사회적 역할에 폐쇄되어 있는 인간이 그 대립관계의 주요한 
희생자로 되고 있는 시대로 보면서, 자연과 사회와의 관계를 문제로 삼는다.
  둘째, 생태주의자들은 인간의 활동이 이미 생산관계만으로 환원시킬 수 없고, 
보다 잘 사는 것은 보다 많이 가진다는 것과 대립되는 것으로 파악한다. 그리고 
사회의 진보는 경제의 성장과 대립한다고 본다.
  셋째, 생태주의자들은 인간이 다른 유형의 자연과 마찬가지로 생물학적 
법칙에 순리적으로 따름으로써, 자신이 그 일부분을 구성하고 있는 전체 
생태계와의 조화를 통해 안정에 기여해야 한다고 주장한다. 이를 극단적으로 
표현한다면, 인간이 자연에 있어 필수적인 존재가 아님에 비해 자연은 인간에게 
필수적인 존재라는 표현까지도 성립된다.10)
  이와 같은 특징을 갖는 생태주의 형성에는 18__19세기의 낭만주의, 
과학으로서의 생태학, 맬더스주의, 다윈의 진화론 등의 이론과 사상이 커다란 
영향을 미친 것으로 분석된다.11) 그러나 생태주의의 뿌리를 이처럼 
18세기에서부터 찾을 수 있음은 분명하지만 생태주의가 오늘날처럼 정치나 
사회운동으로 등장하게 된 것은 1960년대 후반 월남전에 대한 반전운동과 
반과학사조의 영향에 의한 것이었다고 보아야 한다.12)
  여기서 말하는 '반과학사조'란 1960년대 후반에 나타난 시대적 산물로서 
과학적 합리주의 및 공업문명, 물질문명에 대하여 비판적이거나 부정적 발상을 
가진 사조를 총칭하는 것으로 볼 수 있다. 1960년대 후반부터 젊은이들에게 
반과학적 분위기를 조성하는 데 지대한 영향을 미쳤던 사상가로는 엘륄(J. 
Ellul), 마르쿠제(H. Marcuse), 하버마스(J. Harbermas) 및 로잭(T. Roszack) 
등이 꼽힌다.13)
  이들의 주장에 의하면, 미국이 그 전형적 유형인 선진산업사회에서 사용되고 
있는 현대 과학기술의 특징은 생산을 기계화, 오토메이션화할 뿐만 아니라, 
컴퓨터의 이용에 의해 인간행동까지도 관리하는 사회기술로 그 영역을 
확대시키는 것으로 보았다. 다시 말해 컴퓨터로 대표되는 현대 과학기술로 인해 
인간은 고도의 사회관리 속에 속박되고 있다는 것이다. 이들은 이런 사회에서는 
원래 자연을 이해하고 이용하는데 적용되었던 인간의 과학기술이 정치기구와 
밀접하게 결합됨으로써 인간의 지배와 억압을 낳는 새로운 형태의 전체주의 
사회가 등장하게 된다고 주장한다.
  이상과 같이 과학기술에 의해 빚어진 인간소외의 상황을 파악하고, 그 극복을 
위한 운동에 명칭과 방향을 부여한 사람은 미국의 역사가 로잭이었다. 그는 
자연과학에 의존하는 오늘날의 서구문명의 결과로서 원래 인간이 가지고 있던 
정신적 풍요가 상실되었다고 말한다. 그래서 그는 현대과학 자체를 부정하는 
것은 아니지만, 과학의 이름 아래 부단하게 억압받고 있는 신비주의사상 및 
비서구문명의 다양한 전통사상에 대한 정당한 평가와 복권을 요구하면서, 
이것들을 과학에 대한 '반문화(또는 대항문화, counter-culture)'라고 
정의하였다. 대항문화의 골자는 과학이 만든 협소한 합리주의로부터 인간정신을 
해방시키고 보다 넓은 인간적 시야를 확보하고 보다 많은 심성의 자유를 
회복하는 것으로부터 과학을 조망하자고 주장한 것이다.14) 이러한 
반과학사조와 대항문화는 잠시 유행하였다가 1970년대 초에 이르러 한풀 꺾이게 
되었으나 그 내용은 생태주의 운동의 사상적 근간이 되었다.15)
  생태주의자들이 현대 환경문제에 대응하는 방식들은 바로 이와 같은 사상들에 
기반을 두고 있다. 그들은 현대의 환경위기가 자연을 단지 대상물로만 파악하는 
왜곡된 자연관에 바탕을 둔 무분별한 과학기술의 발전을 추구한 데서 
비롯되었다고 보면서, 그것을 극복하는 길이 바로 환경문제의 해결책이라고 
제시한다. 즉 인류를 파국으로부터 구하기 위해서는 근본적으로, 그리고 
누구나가 이해할 수 있는 방식으로 환경문제를 다루어 나갈 수 있는 생태학적 
전력을 짜야 한다는 것이다. 예컨대 카머너가 현재의 생산기술을 생태학적 
요구에 가능한 한 가까이 적응하도록 다시 계획할 필요가 있으며, 대부분의 
현존 농업, 공업, 교통 체계를 이 계획과 조화되도록 재조직해야 한다고 주장한 
것은 이와 같은 문제의식에서 나온 것이라 할 수 있다.16) 슈마허가 인간의 
얼굴을 가진 대체기술, 적정기술을 채택하면서 생태계법칙에 어긋나지 않도록 
경제의 규모를 축소하자고 주장한 것도 같은 맥락이라 하겠다.17) 그 구체적 
형태로 이들이 제시하고 있는 방안으로는 화학농법을 지양한 자연농법의 
실시18), 교통수단에서의 자전거의 이용, 자원의 재이용 및 재순환 방법 등이 
거론되고 있다.
  이들 생태주의자들이 주장했던 바를 요약 정리하면, 가장 절실하게 요구되는 
것은 인간이 자연을 정복할 수 있다는 무모한 생각으로부터 깨어나는 일이다. 
그들은 자본주의 또는 사회주의 사회를 막론하고 대다수의 지식인들은 최근에 
자연에 대한 인간의 지배력이 크게 증대되었다는 점에 의견을 같이하고 있는 
것으로 본다. 그러나 자연의 생태적 순환과정과 현대의 환경파괴적 기술이 이 
순환과정에 미치는 영향을 고려한다면, 앞에서 보는 바와 같은 낙관론은 
정당화될 수 없다. 왜냐하면 무차별적이고 무절제한 기술의 확대는 인류의 
생활과 경제를 지탱해 주는 생태계 자체를 파괴하게 될 것이기 때문이다.

    1.3 베이컨 과학관에 대한 수정주의

  앞에 서술한 두 가지 입장과는 달리 수정주의적 견해는 현대의 과학기술이 
긍정적, 부정적 양면을 동시에 지니고 있음을 전제로 한다. 지금까지 
과학기술은 환경문제를 비롯하여 많은 사회적 문제들의 발생과 관련되어 왔고, 
다른 한편으로는 그같은 문제들은 완화 내지 해결하는 데 있어서도 크게 기여해 
왔다고 말한다. 그렇기 때문에 과학기술과 환경문제를 파악함에 있어서도 
과학기술만능주의 아니면 반과학주의와 같은 양극단으로 흘러서는 안 된다고 
주장한다.
  그러나 여기서 과학기술 발전의 산업적 응용에 의한 자연의 충격 증대, 
환경오염 및 파괴 야기, 인간의 피해 발생과 같은 방식으로 추론하여 
과학기술이 환경문제의 일차적인 원인이라고 결론내리는 것은 지나치게 
단순화된 논리라고 보는 것이다.19) 통상적으로 우리가 과학기술이라고 칭하는 
경우 거기에는 실상 여러 종류의 복합체, 즉 과학적 지식, 기술적 응용행위, 
기구 및 기계, 생산공정, 그리고 더 넓게는 생산물 등 까지도 포괄되고 
있다.20) 따라서 과학기술과 환경문제의 관계를 제대로 파악하기 위해서는 
과학기술 자체를 세부적으로 고찰한 다음 환경문제와의 상호관련성을 규명하는 
작업을 수행하는 것이 타당하며 적절하다고 보는 것이다.
  먼저 과학적 지식의 경우에는 기술적으로 응용되는 단계에서 한 가지에 
국한되는 것이 아니라 여러 가지의 기술적 가능성이 존재하게 된다. 그러므로 
그것을 환경문제와 인과적으로 관련시키는 데에는 어려움이 따른다. 그리고 
생산공정, 생산물의 단계에 있어서는 환경문제의 발생과 보다 긴밀하게 
관련되는 경향이 있는데, 이 단계에서 오염물질의 방출을 방지하거나 처리할 수 
있는 방법을 찾을 수 있으며 또한 찾아내야 한다. 물론 이 과정에서 생성되는 
분해되지 않는 물질이나 현재의 방지 및 처리수준을 초과하는 부산물의 양 등은 
넓은 의미에서의 과학기술과 직접 관련되는 수가 많다. 따라서 이같은 점들은 
환경문제를 해결함에 있어 반드시 짚고 넘어가야 할 과학기술과 직결되어 있는 
측면들이다. 그러므로 앞으로 이러한 측면을 해결하는 새로운 과학기술의 
출현과 개발의 필요성은 갈수록 증대되리라 예상된다.
  이런 맥락에서 과학기술이 환경파괴와 아무런 관련이 없다는 식으로 보면서, 
오히려 문제 해결의 돌파구로만 인식하는 것은 잘못된 이해의 결과라고 본다. 
그렇다고 환경문제 발생과 관련되어 있는 측면만을 지나치게 강조한 나머지 
과학기술을 환경파괴의 주범으로 보는 것 역시 앞의 견해와 별로 다를 바 없는 
극단적인 견해라 할 수밖에 없다. 물론 과학기술의 급속한 발전에 의해 자연에 
대한 변형력이 이전시대와는 비교할 수 없을 정도로 증대되어 가고 있는 것은 
사실이다. 그것은 다시 말해 과학기술의 발달이 생태계의 수용범위, 정화능력을 
넘어서면서 재생불가능한 자원을 고갈시키고 자연환경을 파괴시킬 가능성을 
가속적으로 높여가고 있음을 말해준다.
  그렇지만 과학기술에 의한 환경파괴의 가능성이 환경문제라는 현실로 
나타나기까지에는 여러 요인들이 어우러지는 것임을 주목할 필요가 있다. 특히 
사회체계에 의한 특정계급의 이해 관철, 그리고 특정 과학분야에 대한 집중적 
지원과 선택적 이용, 생산과 소비영역에서의 계획적 관리와 통제의 수준, 
환경정책의 입안내용과 그 실행의 정도 등은 환경문제의 현실화를 결정하는 
중요한 변수들이다. 과학기술만능주의와 반과학주의는 모두 이 같은 요인들을 
무시하고 과학기술의 일면만을 강조하는 오류를 범하고 있다.
  인간이 이 지구상에서 살아가는 데는 분명히 역사적, 사회적으로 조건지워진 
자연적 조건 및 한계가 존재한다. 그리고 이 자연적 조건 및 한계 내에는 
우리가 의식하든 그렇지 않든 간에 생태계 법칙이 엄연히 존재하고 있다. 그 
동안 밝혀진 대표적인 내용만 보더라도 우리는 재생불가능한 자원들의 유한성, 
자연 정화능력의 유한성, 생물체 생존에 적합한 물리화학적 조건 등을 어느 
정도 파악할 수가 있다.
  따라서 우리 인간이 존속하여 발전하기 위해서는 역사적, 사회적으로 부과된 
자연의 한계와 자연계에서 작동되고 있는 생태법칙에 대해 더욱 더 과학적으로 
인식하는 것이 필요하다. 그런 다음에 그것을 인간존재의 특성인 목적의식성, 
계획성 등과 유기적으로 결합시켜 생산활동에 임하고, 과학기술의 발전과 
사회발전을 추구할 때에만 진정한 진보를 이룩할 수 있게 될 것이다.
  이러한 주장은 현대적인 기술 자체를 폐기해야 한다고 보는 것과는 전혀 다른 
입장이다. 다만 지속 가능하고 인간적인 경제를 유지하도록 하기 위해서는 
환경을 파괴하는 기술이 되어서는 안 된다는 점을 강조한다. 그리고 어떤 
기술의 채택이 허용되려면 반드시 충분한 검토를 거쳐 생태학적인 측면에서 
완전히 안전하다는 것이 밝혀져야 한다. 진정으로 진보적인 인간사회란 
물질적인 풍요만을 추구하는 사회가 아니라 사람이 사람답게 살 수 있는 
사회라야 한다. 그러므로 문제의 해결을 위해서는 인간의 미래를 파괴하는 힘에 
대항하여 제어할 수 있어야 한다.

    1.4 과학이론과 문명비판:엔트로피 법칙

  현대문명을 둘러싸고 특히 환경오염과 자원고갈 등의 환경문제가 심각한 
지경에 이르는 것과 더불어 과학의 이론이 문명비판에 적용되어 상당한 
호소력까지 지니는 것 같다. 예를 들면 19세기 중반에 성립된 열역학 분야의 
엔트로피 법칙이 그 사례에 속한다.21) 과학사를 살펴보면, 과학이론의 출현에 
있어서는 과학자의 인생관, 자연관은 물론 당대의 시대사조나 사회경제문화적 
제반 요소들이 상당히 긴밀하게 상호작용하고 있음을 보게 된다. 어느 시대가 
무르익어 어떤 과학이론을 출현시키는가 하면, 그 배출된 이론이 다시 문화의 
여러 영역에 되먹임되어 직접 또는 간접적으로 영향을 미쳤던 많은 사례를 
만나게 되는데, 이를테면 생물과학에서의 다윈(Charles Darwin)의 진화론은 그 
가장 극적인 예라고 할 수 있다.
  엔트로피 법칙은 19세기 중반의 시대적 소산이었다. 그러나 오늘날의 
엔트로피 법칙은 진화론이 사회현상에 확대적용되어 사회적 다원주의(Social 
Darwinism)를 낳았던 경우에서처럼, 사회현상에 적용되어 현존 과학기술문명에 
깔린 발전개념을 비판하고 새로운 세계관을 모색하는 데 원용되고 있다. 우리의 
상황 또한 앞 뒤 가릴 것 없이 선진국의 발전 모델을 수용하는 과정에서 허다한 
부작용을 빚고 있는 실정이다. 이러한 상황에서, 엔트로피 이론에 근거한 성장 
한계론이 상당한 호소력을 지니는 것으로 짐작된다.
  그렇다면 엔트로피 법칙이란 무엇이며, 환경문제를 중심으로 하는 현대 
문명에 대한 비판적 시각에는 어떻게 적용되는 것일까? 이러한 물음에 답하기 
전에 우선 엔트로피 법칙이 출현하게 된 배경에 관해 간단히 살펴볼 필요가 
있다. 프로메테우스에 의해 하늘에서 불이 훔쳐진 이래, 인류에게 열에 관한 
관심은 지대한 것일 수밖에 없었다. 그러나 19세기 들어 열기관의 효율에 관한 
정량적 접근에 성공한 프랑스 에꼴 폴리테크닉 출신의 과학자들과 실험과학에 
특출했던 영국 과학자들의 손을 거치면서, 그리고 독일의 자연철학사조의 
영향을 받게 되면서 비로소 열에 대한 연구는 그 기틀을 잡게 된다. 그 
결과로서 에너지는 물리학의 기초개념으로 자리잡고 자연계의 불변성의 
원리이자 변환 속에서의 통일적 역할을 맡는 원리로 등장하게 된다. 그리고 
우주의 갖가지 형태의 에너지들은 역학적 에너지의 변형의 형태로서 인식되기에 
이른다.
  이러한 배경 아래, 1865년 클라우지우스(Rudolf Clausius, 1822__1888)는 
'열의 역학적 이론에 관한 두 가지 기본법칙'으로서, "(1) 우주의 에너지는 
일정하다. (2) 우주의 엔트로피는 항상 증가한다."라는 결론을 맺게 된다. 
당시의 이러한 선언은 열역학의 제1, 제2법칙의 탄생이자 물리학의 성립을 
공포하는 것을 의미했다. 여기서 엔트로피 법칙은 자연세계의 변화의 방향성을 
규정하는 것이었다. 사실상 엔트로피 법칙이 말하고 있는 줄거리는 이미 
태고적부터 누구나 알고 있던 평범한 진리에 지나지 않았다. 이 세상에서 죽은 
사람이 무덤에서 걸어나와 어린아이로 되돌아가는 일은 없고, 폭포에서 떨어진 
물이 저절로 거꾸로 솟아 올라가는 일은 없다. 그리고 한번 타버린 숯의 
잿가루로부터 저절로 다시 새 숯이 만들어지는 일은 없다는 정도의 너무도 
당연한 진리를 단지 법칙으로 서술한 것이었기 때문이다.
  클라우지우스에 의해 창안된 엔트로피(Entropy)라는 용어는 어느 계의 
무질서한 정도를 나타내는 물리적 개념이라고 정의될 수 있다. 그는 '열의 
역학적 이론에 관하여(On the Mechanical Theory of Heat)'란 논문에서 모든 
언어에 두루 쓰이도록 그리스어의 '변형(tropy)'이라는 단어를 빌어 
'energy'라는 용어에 유사하게끔 'entropy'라고 명명했노라 밝히고 있다. 
그러나 누구나 알고 있는 당연한 사실에 관한 내용을 담은 것이었음에도 
불구하고 자연법칙의 지위로 정의된 엔트로피는 그 의미가 직관적으로 이해되는 
개념이 결코 아니었다. 실제로 자연계에서의 변화의 방향성을 기술하기 위해 
도입된 엔트로피 개념의 정의는 클라우지우스에게도 15년이나 걸린 난해한 
것이었다. 그리고 우여곡절 끝에 1877년 볼츠만(Ludwig Boltzmann, 
1844__1906)에 의해서 S=k log W(W는 분자들의 배열방법 수)라는 수학적인 
관계식이 유도되면서야 비로소 그 물리적 의미가 설정되었다. 그리하여 
엔트로피는 과학사상 전문과학자들에게서도 가장 많은 오해를 유발시켰던 
과학용어로 기록되었다.
  엔트로피 법칙은 그 출현과 함께 우주론과 연결되었던 자취를 남기고 있다. 
우주의 물체가 식어가서 끝내는 생물이 살 수 없는 냉각의 종말에 이를 
것이라는 어두운 생각은 18세기로 거슬러 오르고 있으나, 19세기 중반에 다시 
엔트로피 개념의 명료화에 기여했던 과학자들, 예컨대 톰슨(William Thomson), 
헬름홀츠(Hermann von Helmholtz), 클라우지우스 등 당대의 석학들이 다 같이 
우주종말의 비관론에 휩싸여 우울해 했다는 사실은 상당히 흥미롭다고 하겠다. 
클라우지우스는 엔트로피 법칙의 우주론적 결과로서 '열죽음(heat death)'이 
불가피하다고 보았다. 우주는 결국 최대 엔트로피 상태에 이르러 사용 가능한 
에너지가 완전히 사용 불가능한 형태로 바뀌게 될 것이고, 따라서 아무 일도 
일어나지 않는 영원한 정지상태에서 이 세상은 시간이란 것이 더 이상 존재하지 
않는 종말에 이를 것이라 보았던 것이다.
  1877년 볼츠만에 의해 증명되었듯이, 엔트로피 법칙은 확률적 법칙이다. 
'맥스웰의 도깨비'를 등장시킨 사고실험에서 추론되었던 것처럼, 이 법칙에 
위배되는 과정이 일어날 수는 있다. 그러나 그런 가능성이란 '한 떼의 
원숭이들이 타지기 위로 멋대로 돌아다녀 영국 박물관에 소장된 모든 책을 
찍어낼 수 있는 가능성'보다 못한 것이다.
  슈뢰딩거(Schrodinger)는 "생명이란 무엇인가?(What is life?)"22)라는 
유명한 저술에서 생명에 관한 물리학적 성격을 다루고 있는데, 그가 생명의 
본질을 나타내는데 도입한 개념 중의 하나가 '부 엔트로피(negative 
entropy)'이다. 그는 생명과 엔트로피를 다음과 같이 연관시키고 있다. 
"그리하여 살아 있는 유기체는 지속적으로 그 엔트로피를 증가시키며 또는 정 
엔트로피를 생산하며, 따라서 최대 엔트로피의 상태, 즉 죽음이라는 위험한 
상태에 접근하는 경향을 지닌다. 이것은 오직 주위로부터 지속적으로 부 
엔트로피를 끌어들임으로써 그 상태의 모면, 즉 생존을 취할 수 있다. 유기체는 
부 엔트로피를 먹고 사는 존재이다." 슈뢰딩거가 생명현상에 도입한 
네겐트로피(negentropy) 개념은 부분계에 국한되는 것일 뿐, 어떤 이론이나 
기술에 의해서도 계 전체의 엔트로피를 감소시킬 수 있는 길은 없다.
  엔트로피 법칙이 인류의 에너지에 관해 시사하는 바는 무엇인가? 그것은 
에너지의 변화에는 거스를 수 없는 방향성이 있어서, 저 엔트로피의 농축된 
에너지로부터 고 엔트로피의 분산된 에너지로 바뀌는 길밖에 없다는 것을 말해 
준다. 예컨대 석탄이라는 쓸모 있는 에너지를 태워 이산화탄소라는 쓸모없는 
형태, 즉 쓰레기를 만드는 변환만이 가능함을 일러주고 있다. 다시 말해서 
열역학의 두 법칙들은 "우주 전체의 에너지는 보존되지만, 쓸모있는 에너지의 
양은 계속 감소되고 있다."는 사실을 밝히고 있다. 도시의 거대한 마천루나 
복잡한 도로망은 일견 질서의 증가로 보일 수도 있으나, 그러한 형태의 
엔트로피의 감소를 유지시키기 위해서는 외부에 그보다 더 큰 엔트로피의 
증가가 있어야만 한다. 그런 구조물을 보수, 관리, 유지하는 데에는 엄청난 
에너지가 사용되어야 하기 때문이다.
  엔트로피 법칙은 우주의 어느 곳에 질서가 더 생기는 것은 다른 곳에 그보다 
더 큰 무질서가 생긴다는 것을 절대진리로 천명한다. 기계론적 세계관에서 
이른바 발전에 의해 '더 질서 있는' 물질적 환경을 만든다는 것은, 동시에 다른 
한편에 그보다 더 큰 무질서를 만들어 낸다는 것을 의미한다. 결국 
자연세계에서의 인공적 변화란 사용가능한 에너지를 불가능한 형태로 바꾸면서 
주위의 엔트로피를 증가시키는 방향, 즉 값어치가 있는 상태에서 값어치가 없는 
상태로의 한 방향으로밖에 일어날 수가 없다는 한계를 깨우쳐 주는 것이다. 
그러므로 전지구가 경쟁적으로 벌이는 경제성장이란 결국 사용 가능한 자원을 
사용 불가능한 쓰레기로 바꾸면서 그렇게 하지 않아도 저절로 늘어날 수밖에 
없는 엔트로피의 증가를 가속적으로 높임으로써 끝장을 향해 줄달음치고 있는 
형상이 되고 만다.
  물리학자 에딩턴(Arthur Eddington)은 엔트로피 법칙을 가리켜 자연계의 
최고법칙이라면서 엔트로피를 '시간의 화살'이라 불렀다. 아인슈타인(Albert 
Einstein)은 결코 붕괴되지 않을 유일한 물리학이론으로서 고전열역학에 
감명받았다고 술회한 바 있다. 엔트로피 개념의 까다로움에도 불고하고, '정보 
엔트로피'라는 용어가 창안되는가 하면 엔트로피가 생물학, 경제학, 사회학, 
정치학, 예술 분야에까지 침투되고 있음은 그 법칙의 위력을 보여주는 
단면이기도 하다.
  인류의 역사는 우리에게 어느 문명의 에너지 사용은 그것으로부터 발생되는 
엔트로피를 배출시킬 수 있는 적절한 장치가 작동되고 있는 한에서 
지속되었음을 확인시켜 주고 있다. 21세기를 맞으면서 이제 그 간에 발생한 
엔트로피의 증가로 인해 화석연료는 새로운 것으로 대체될 수밖에 없는 운명에 
맞닥뜨리고 있다. 문명의 또 하나의 분수령에 서서 이제 인류사회가 또 다른 
단계의 문명을 존속시키기를 원한다면 새로운 에너지 환경에 적응키 위한 
새로운 기술과 사회제도 등으로 옮겨가지 않으면 안 될 상황에 놓이게 되었다.
  문명이 야기시키는 쓰레기(엔트로피)를 처리하는 데에는 자연적인 메카니즘을 
이용하는 것이 최상의 지속적 방법으로 밝혀져 있다. 그러므로 인위적인 변화는 
자연의 일부로서 조화를 이루어야 한다는 귀결점에 이르게 되고, 이런 맥락에서 
엔트로피 법칙은 동양의 전통적인 과학사상 또는 서양의 근대 이전의 자연관과 
만나게 된다. 엔트로피 개념이 제시하는 성장한계론 또는 반성장론이 얼마나 
강력하고 적절한 도구가 될 수 있는가에 대해서는 이론의 여지가 없지 
않겠으나, 그 법칙의 골자가 현대의 과학기술문명에 대해 시사하는 바에 
대해서는 누구나 한번쯤 음미해 볼 필요가 있다고 하겠다.23)
  그러한 시각에 대해 예를 들면, 리프킨(J. Rifkin)은 역사상의 기술혁신에 
의해 인류가 얻은 것은 무엇인가 그리고 잃은 것은 무엇인가, 선진산업사회의 
모순은 무엇인가 등의 문제를 경제, 에너지, 제도, 가치관, 과학, 교육, 종교, 
군사 등의 분야로 세분하여 구체적 데이터를 실감 있게 제시함으로써 
현대문명에 탐닉해 있는 사람들에게 일말의 충격을 던져주고 있다. 그가 
엔트로피 법칙을 문명비판의 시각에 도입하고 있는 배경에 관해 그의 말을 
인용해 보자.

  세상은 갈수록 혼돈의 와중의 빠져들고 있다. 어떤 일도 제대로 되어가는 
것은 없어서, 끊임없는 수선과 짜집기의 연속이다. 위기를 넘겼다고 생각하는 
순간 또 다른 사건이 터지고 있다. ...거기 관련된 사람들 모두를 몰아 붙여 
탓해 보아도 사태는 갈수록 악화되기만 한다. ...정치권의 최고권력자 또는 
어느 대단한 사상가라 할지라도 오늘날의 만연된 문제를 풀 수 있으리라는 
전만은 보이지 않는다. ...붕괴로 몰고 가는 냉혹한 기운이 세계를 잠식하는 
오늘의 상황에서 우리는 무엇보다도 현존하는 세계관에 대해 진지하게 
따져보아야 한다. 세상을 병들게 하고 그 속의 모든 것을 오염시키는 주범은 
바로 우리들의 세계관이기 때문이다.

  세상사에 대한 이런 느낌은 구태여 어느 특정인의 것이 아닌 상황이 되었다. 
엔트로피 법칙의 이해와 무관하게, 물질지상주의에 물들어 있는 사람들의 한 
모퉁이로부터 '어찌 되었던 물질적 진보를 추구한다'든가 '클수록 좋다'는 식의 
고 엔트로피 개념이 헛되고 덧없는 것임을 탄식하는 소리가 들리고 있다. 
그리고 이러한 자성의 소리는 지금까지 우리의 전통적 사고체계였으면서도 
어느새 실종되어 버렸던 동양적인 자연관을 다시 돌아보게 만들며, 그것들이 
결국 저 엔트로피 사회의 추구를 의미했던 것임을 확인하게 된다.
  아마도 저 엔트로피 사회를 지향하는 발전의 개념은 동양의 전통적인 사상 
가운데 예컨대 천인합일사상과도 잘 부합되는 것으로 보인다. 이러한 사상 
속에서는 "우주는 근본적으로 우주적 생명의 합류점이요 합생이다. 거기서는 
물질적 상태와 정신적 현상들 사이에 어떠한 괴리도 존재하지 않는다... 물질과 
정신은 일종의 삼투상태로서 서로 합일되어 인간의 삶과 우주적 생명을 
유지하고 있다." 이러한 사고체계에서 인간과 자연의 관계는 서로 유기적으로 
얽혀 있는 전체론적 모습이었다. 그러나 서양의 근대 이후의 과학과 동양의 
오늘날의 과학은 거의 그러한 원초적인 유기성과 통일성을 깨뜨린 상태에서 
오로지 인간의 실리적인 관점에 탐닉하여 기술을 발전시킴으로써 결국 자연을 
무모하게 착취하였다는 비난을 면키 어렵게 되었다.
  이러한 동양의 전통사상, 그리고 또한 서양의 근대과학 이전의 여러 사상을 
현대의 과학기술사회에 가져와 재해석한다면 현재의 고도의 물질문명이 봉착한 
갖가지 부정적 측면으로부터 돌파구를 마련할 수 있으리라는 희망은 상당히 
절실해 보인다. 현대인의 삶에서 과학과 기술은 결코 버릴 수 없는 상황에 
이르렀음은 인정되어야 한다. 그러나 그것들이 사람의 삶을 지배하게 함으로써 
삶의 의미와 목적을 망각하는 어리석음을 더 이상 범해서는 안된다. 그러기 
위해서는 인간과 자연의 관계에서도 다시 옛날로 돌아가 "인간과 자연은 조화를 
이루며 살아야 한다."는 믿음을 어느 정도 복원시켜야 한다. 인간과 자연이 
현대의 새로운 맥락에서 다시 유기적인 관계를 맺지 못하는 한 오늘날의 문명의 
피폐현상은 치유될 길이 없어 보이기 때문이다.

    2. 사회적 요인들과 환경문제

  과학기술이 환경문제의 발생과 어느 정도 깊은 관련을 맺고 있는 것은 
사실이다. 그러나 과학기술이 환경파괴의 문제를 빚게 되는 데에는 대체적으로 
과학 외적인 요인들이 크게 개입되는 경우가 일반적이다. 즉 환경오염 및 
파괴는 대개의 경우 어떤 사회적 요인들이 어떠한 형태로 얽혀 있는가에 따라 
그 수준 내지는 정도가 결정되어 노출되곤 하는 것이다. 국가마다, 과학기술의 
수준과 산업화 단계의 유사성에도 불구하고, 환경오염의 수준이 매우 상이하게 
나타나는 이유는 바로 이 때문이라고 생각된다. 이같은 사회적인 요인들의 
대표적인 예로는 경제구조, 정치체제, 환경정책 및 관련제도, 환경의식 등을 들 
수 있겠는데, 다음에서 이들 각각을 차례대로 살펴보고자 한다.

    2.1 경제구조

  어느 사회의 경제구조라 하면 경제활동과 관련된 다양한 측면을 지칭하게 될 
것이다. 여기서는 그 중에서 주로 두 가지 측면, 즉 산업구조와 경제체제에 
초점을 맞추어서 다루고자 한다. 먼저 산업구조와 환경문제의 상관관계를 
본다면, 산업화 수준에 따른 산업구조(산업부문간의 구성비율 등)의 차이로 
말미암아 환경문제의 내용과 정도가 매우 다르게 나타난다는 것을 알 수 있다. 
어떤 산업은 생산활동과정에서 오염물질을 많이 배출하고, 반면에 어떤 산업은 
오염물질을 별로 배출하지 않는다. 후진국과 선진국 간의 비교에서 잘 드러나고 
있듯이, 산업의 1차부문보다 2, 3차부문에 중점을 둘수록 오염물질의 종류와 
양이 많이 발생하는 경향을 띤다.24) 물론 저개발국에서도 대규모적이고, 
집약적인 농업생산 방식을 택할 경우에는 잔류농약, 농약중독, 생물학적 농축과 
같은 농약오염 등이 심각한 수준으로 발생할 수가 있다.
  그리고 산업화된 국가라 할지라도 산업화 수준에 비례해서 오염물질의 양이 
배출되는 것만은 아니다. 몇 가지 측면만을 고려했을 때에는 산업화 단계와 
환경문제 간에 밀접한 상관관계가 존재할 것으로 생각할 수 있으나, 실제에 
있어서도 반드시 그렇지는 않은 것으로 나타나고 있다.25) 오히려 한창 
개발도상에 있는 국가들이 중화학공업에의 치중과 공해다발산업의 집중적 유치 
등으로 인해 훨씬 심각한 환경문제에 봉착하는 경우가 많다. 이들 국가에서는 
중화학공업 중에서도 특히 철강, 석유화학, 에너지 등이 소재공급형 산업으로서 
우선적으로 발전하게 되는데, 이러한 산업들이 대표적인 자원낭비형, 
환경파괴형 산업에 속하는 것이다.
  산업부문별로 오염영향력계수의 크기를 구체적으로 비교해 보면, 몇몇 
대기오염물질에 관해 다음과 같이 나타나고 있다.26) 즉 황산화물(SOX)의 
경우는 열공급업, 시멘트, 전력, 수상운수, 건축용 점토제품, 유리, 화학, 
제지류 순으로 나타나며, 총부유분진(TSP)은 전력, 비금속, 시멘트, 제철, 
건축용 점토제품, 열공급업, 공공행정, 유리의 순서가 된다. 질소산화물(NOX)의 
경우는 열공급업, 전력, 시멘트, 건축용 점토제품, 비금속, 수상운수, 제철, 
유리, 그리고 일산화탄소(CO)는 열공급업, 시멘트, 전력, 숙박, 건축용 
점토제품, 비금속, 제철, 수상운수, 유리, 마지막으로 탄화수소(CH)의 경우는 
숙박, 사회복지사업, 음식점, 교육기관, 축산, 하역, 농업 서비스, 제철, 
육가공품 순으로 나타난다. 탄화수소를 제외한 모든 오염물질에 있어서 
열공급업, 시멘트, 건축용 점토제품, 전력, 비금속, 제철, 유리산업 등이 
다량의 대기오염물질을 배출하고 있음을 알 수 있다.
  수질오염에 있어서는, 그 지표의 하나인 생화학적 산소요구량(BOD)의 경우는 
화학비료, 육가공품, 피혁, 제지, 축산, 개인, 화학적 산소요구량(COD)의 
경우는 함성고무, 석유화학, 화학섬유, 합성수지, 농약, 염류, 피혁의 순으로, 
또한 부유물(Suspended solid, SS)은 비철금속, 전기기기, 철광, 금속, 
냉각압연판, 전자부품 순으로 나타나고 있다. 이 결과를 보면 유기물 오염을 
나타내는 BOD의 배출계수는 축산과 제지관련산업이 높은 수치를 보이고 있고, 
COD의 경우는 주로 화학관련산업들이, 부유물의 경우는 금속관련산업들이 높은 
수치를 보이고 있음을 알 수 있다. 그리고 산업폐기물에 있어서는 석유화학, 
조미료, 비금속, 합성고무, 금속, 제지와 제철, 비철금속, 전기기기, 
화학섬유가 높은 비중을 차지하고 있다.27)
  그러므로 결론적으로는 2, 3차산업이 비대할수록, 특히 그 중에서도 
공해다발산업이 산업구조상 압도적 비중을 차지하게 될수록 산업공해도 그만큼 
심각해진다고 볼 수 있다. 이 때문에 산업공해와 이에 따른 환경파괴를 
방지하기 위해서는 공해다발산업의 비중을 점차 줄이는 한편, 비공해산업을 
적극적으로 육성할 필요가 있다. 그러나 실상은 1차 산업이든 2, 3차 산업이든 
환경을 오염시키지 않는 산업은 없다. 다만 산업에 따라 오염물질의 배출량이 
적지 않은 편차로 다르게 나타날 따름이다. 이러한 이유로 인해 환경오염의 
누적적인 증가를 방지하기 위해서는 도시에 집중되어 있는 공해산업을 
자정능력이 큰 지역으로 분산시킬 필요가 있다.
  이러한 정책은 공해만성지역에서부터 우선적으로 실시하는 것이 바람직하다. 
특히 각종 산업과 많은 인구가 집중되어 있는 공해만성지역에서는 한꺼번에 
배출된 다종다양한 오염물질이 무서운 화학적 반응을 일으켜 막대한 피해를 
야기할 수 있는 까닭에 그 필요성이 절실해진다. 현재 대부분의 국가들을 보면 
철강, 석유정제, 석유화학, 발전소 등이 상호연결되어 장치, 원료, 연료, 기술 
등을 공동으로 이용하는 콤비나트 방식을 널리 채용하고 있는데, 이는 이익의 
집적을 최대로 하는 방식임에는 틀림없다. 그러나 동시에 대규모 오염물질을 
배출하여 각종 공해를 일으키는 것도 엄연한 현실이다. 따라서 산업의 분산화는 
곧 환경오염의 분산화를 의미하는 것이므로 적절한 환경정책 수단이 병행된다면 
상당한 성과를 거둘 수 있을 것이다. 아울러 도시의 과밀화에 의해서 파생되는 
교통문제, 인구문제 등을 해결하는 데도 커다란 역할을 할 것으로 보인다.28)
  다음으로는 경제체제와 관련하여 그것과 환경문제와의 관계를 논의할 수 
있다. 환경문제가 경제체제와 관련을 맺고 있느냐 또는 무관하느냐에 대해서는 
대표적인 두 가지 견해가 있다. 하나는 환경문제가 인구증가와 기술진보, 
경제성장에 의해서 발생되기 때문에 자본주의나 사회주의 등 어느 체제하에서나 
발생된다는 견해이다. 반면에, 다른 하나는 환경문제가 시장기구를 통하여 이윤 
극대화를 도모하려는 자본가의 사적 경제활동에 의해서 발생되는 것이므로 
자본주의 경제체제의 필연적인 산물이라는 입장이다.
  이들 가운데 많은 학자들은 이론적으로 환경문제가 자본주의 경제체제하의 
시장기구를 통하여 이윤의 극대화를 추구하려는 사적기업의 생산, 유통, 
용역활동에 의하여 발생되고 있는 것으로 보는 경향이 좀더 큰 것으로 보인다. 
이런 입장의 학자들은 자본주의하에서의 사적기업은 성장 또는 확대재생산의 
강력한 압력을 받고 있기 때문에 생산, 유통 등의 일련의 과정을 통하여 환경을 
파괴시키지 않을 수 없다고 보는 것이다. 일례로, 사적기업은 국내외의 치열한 
경쟁 속에서 존속해 나가기 위해서는 무한한 성장을 추구하지 않으면 안 된다. 
그러기 위해서는 생산비를 인하하여야 하는데 그 과정에서 환경파괴가 
필연적으로 수반된다고 본다. 즉 부존자원이 급속하게 고갈되고 오염물질, 특히 
난분해성 물질이 배출되어 가속적으로 축적되어가게 된다는 것이다.
  그들은 더구나 이같은 환경문제는 자본주의에서 상품판매 전략의 일환으로 
광범위하게 행해지는 광고 등을 통한 소비욕구 및 충동의 조장으로 인해 더욱더 
확대되어 나간다고 본다. 뿐만 아니라 사적기업은 생산과정에서 발생하는 
오염물질의 제거를 방치, 외면하고, 대신에 환경복원에 필요한 비용을 
외부화시키려 하기 때문에 그 해결을 어렵게 하는 측면도 지니고 있다. 따라서 
현재는 환경문제와 인간사회의 연계방식을 시장의 틀로는 도저히 포괄할 수 
없음을 널리 인식하고 있다. 즉 시장기구의 실패 혹은 시장의 결함이 현저하게 
인식되고 있는 것이다. 그렇다면 두 가지의 선택이 가능한데, 하나는 여전히 
시장의 논리를 경제분석과 경제정책론의 중심으로 삼으면서 필요한 한도내에서 
여러 가지 수정과 보완을 하는 접근 방법이고, 다른 하나는 발상을 완전히 
전환시켜 시장의 움직임과는 무관하게 시민적 최저한도 등을 경제정책론의 
기초로 삼는 접근방법이다.29)
  그렇지만 이윤추구의 극대화를 목표로 삼고 있지 않은 사회주의 
경제체제하에서도 환경문제는 심각한 사회적인 문제로 대두되고 있다. 오히려 
소련을 비롯한 동구의 국가들을 보면 자본주의사회들보다 문제가 훨씬 더 
심각함을 알 수가 있다. 소련의 경우, 어떤 공업단지 인근지역에서는 갖가지 
중금속이 환경기준치를 100배 이상 초과하고 있고 각종 오염물질이 10배를 
넘어서는 지역이 허다한 것으로 조사되고 있다. 전체적으로 소련인구의 20% 
정도, 그리고 학자에 따라서는 50__50%가 부적절한 환경적 조건에 살고 있다고 
평가하고 있다. 중국은 아황산가스와 매연분진 오염이 세계 최대지연인 것으로 
알려지고 있을 정도로 극심한 오염문제에 시달리고 있다. 특히 베이징, 선양, 
시앙 등과 같은 대도시의 대기오염은 WHO 기준치를 5배 이상 초과하고 있는 
것으로 밝혀지고 있다.
  지금은 통일된 국가가 되었지만, 동독에서는 서독에 비해 그 면적이 2/5에 
불과한데도 불구하고 아황산가스량은 3배에 달한다고 한다. 이같은 결과로, 한 
교수의 조사에 따르면, 지난 20년 동안 천식병을 앓는 어린이의 비율이 2%에서 
12%로 무려 6배 급증했고, 산림이 3/4이나 죽어가고 있다는 것이다. 
폴란드에서는 67__77년 사이에 인간이 먹을 수 있는 3급수 이내의 수질이 전체 
강의 22.4%에서 9.7%로 크게 떨어졌고 현재는 이보다도 훨씬 더 악화되어 있는 
것으로 보고되고 있다. 아황산가스가 기준치를 초과하고 있는 지역에 살고 있는 
사람들도 전체 인구의 20%에 이르고 1990년에는 27%에 달한 것으로 추정되고 
있다. 체코슬로바키아의 한 지역에서는 학생들이 등교할 때에 공해방지용 
마스크를 쓴다고 한다. 이 지역은 다른 곳에 비해 호흡기 질환자가 3__4배 많을 
정도로 대기오염이 극심하기 때문에 이 같은 조치가 내려진 것이다. 이외에도 
이루 다 열거하기 어려울 만큼의 무수한 사례들이 사회주의국가들의 개방과 
함께 알려지고 있다.30)
  이와 같이 중앙집권적인 사회주의 경제체제하에서도 환경파괴가 극심한 
수준으로 나타나고 있다는 사실은 일단 이들 국가에서의 경제활동 또한 
환경보전의 희생 위에서 이루어지고 있기 때문으로 파악된다. 즉 환경적 조건에 
대한 고려 없이 경제의 양적 팽창이라는 일면만이 강조되는 속에서 경제활동이 
추진된 결과가 그대로 나타난다. 특히 이것은 사회주의국가들에 팽배해 있는 
관료주의체제에 의한 경제목표의 설정, 그것을 달성하는데 몰두하고 있는 
기업가나 노동자들의 태도에서 비롯된 자원과 에너지의 낭비적 이용, 부산물의 
방치와 방류 등에 의해 더욱더 악화되어 가고 있는 것이다. 또한 이들 
나라에서는 환경문제가 점점 악화되어 가시화되고 있음에도 불구하고 정치적 
통제와 비밀주의적 행정으로 말미암아 압력단체로서의 환경운동 세력은 물론 
문제인식조차 제대로 형성되기가 힘들다는 약점을 지니고 있다.31)
  사회주의국가들이 당면한 이같은 환경문제를 해결하기 위해서는 국내의 
개혁과 함께 오히려 서구의 기술이 필요하게 될 것으로 전망되고 있다. 현재 
소련을 비롯한 동유럽은 경제난국에 처해 있기 때문에 공해 통제, 에너지 
효율성 향상, 재생 가능 에너지 개발, 폐기물 감소를 위한 기술 등을 얻기 
위해서는 서방세계로부터의 환경원조가 요구된다. 실제로 이러한 원조사업은 
이미 진행중에 있다. 천연자원보존이사회는 에너지 효율성을 높이기 위한 
규제조치를 소련과의 공동협력하에 준비해 가고 있으며, 로키마운틴 연구소는 
소련정부에 에너지 효율성에 관한 자문을 해 주고 있다. 스웨덴과 소련의 종이 
및 펄프 산업 대표자로 구성된 위원회는 최근에 발틱 해외 정화사업을 공동으로 
추진키로 하는 결정을 내린 바 있다. 미국은 폴란드와 헝가리에 대한 
환경원조비 4천만 달러를 지급하는 안을 의회에서 통과시켰고, 스웨덴은 
폴란드의 환경보호 지원을 위해 3년 내에 4천 5백만 달러를 원조해 줄 
계획이라고 밝혔다. 통독전의 동독과 서독은 공해통제를 위한 사업을 함께 
추진해 오고 있었는데, 각각 동독은 6천 5백만 달러, 서독은 1억 6천 3백만 
달러를 출자하여 석탄화력발전소의 신기술 도입과 기타 공해통제조치 비용으로 
사용할 계획을 세우고 있었다. 또한 동, 서독은 국경을 넘나드는 광화학적 
스모그의 예보를 적절히 수행할 수 있도록 대기오염자료를 표준화할 계획을 
세운 바 있었다.32)
  물론 이론적으로만 보면, 사회주의 경제체제가 사적 이익이 중시되는 
자본주의체제에 비해 환경문제 해결에 정책목표의 우위를 두기가 좀더 용이할 
것으로 보인다. 그리고 국가간 생산활동을 중앙집권적으로 관리. 통제하고 있기 
때문에 환경파괴에 따르는 손실을 최소화시킬 수도 있다. 그러나 실제에 
있어서는 각각의 경제체제들이 이론적인 내용과는 상당히 다르게 운용되고 있는 
것이 문제가 된다. 환경문제가 자본주의. 사회주의 할 것 없이 모든 체제에서 
심각한 양상을 보이고 있는 현실은 이러한 문제점을 잘 반영하고 있다. 
자본주의 경제에서는 개인의 이익을 최대화하기 위해, 그리고 사회주의 
경제에서는 사회 전체 또는 국가의 이익을 극대화시킨다는 명목하에 환경문제에 
관해서는 깊은 관심을 기울이지 못하는 실정에 있음을 부인하기 어렵다.33) 
특히 사회주의국가들에 있어서는 그들 오염의 실태가 지금까지 거의 알려지지 
않던 것이 개혁. 개방의 물결을 타고 그 심각한 양상이 한꺼번에 물밀 듯이 
쏟아지고 있다. 환경문제는 결코 자본주의 경제체제하에서만 발생되는 것이 
아니라 사회주의 아래에서도 나타나고 있는 심각한 사회적인 문제이다.
  따라서 앞의 논의에서도 드러났듯이, 결국 환경문제를 실질적으로 해결하기 
위해서는 몇몇 경제적 측면만이 아니라 훨씬 많은 부분이 근본적으로 
재검토되고 전환되지 않으면 안 된다는 결론에 이른다. 즉 산업구조의 개편, 
경제체제의 개선 이외에도 생산규모, 생산방식, 지역적 배치 등도 환경적 
측면과 관련시켜 세밀하게 검토되지 않으면 안 되는 것이다.34) 아울러, 
환경문제는 정치권력의 성격 및 의지와도 긴밀하게 관련되어 있기 때문에 
경제적 측면이라 할지라도 정치체제와 관련시켜 총체적으로 바라볼 때에만 그 
해결 가능성이 극대화될 수 있다고 생각된다.

    2.2 정치체제

  흔히들 정치체제가 민주적일수록 환경문제의 발생을 미연에 방지할 수 
있으며, 불가피하게 발생하는 경우에도 원만히 해결할 수 있는 것으로 
논의된다. 먼저 행정부 수반 및 입법 관계자의 선출이 모든 사람들의 참여하에 
민주적인 방식으로 이루어질 경우에는 각 집단들의 환경문제에 대한 이해관계가 
선거 결과에 잘 반영되어 나타날 수가 있다는 것이다. 그런 후에 사회구성원 
모두의 의견을 적절하게 수렴할 수 있는 정치구조를 구축하여 각 집단들의 
참여를 적극 권장. 보장하게 된다면 환경문제에 대한 일반대중들의 관심 증대는 
물론 그 해결방안도 보다 구체화되어 나타날 가능성이 훨씬 커진다. 그러므로 
민주적인 정치체제가 전제된다면 환경문제에 대한 각 집단의 입장을 제대로 
파악하기가 쉬워지고, 결국은 그것을 둘러싼 이해의 조정, 나아가서는 문제의 
해결도 훨씬 용이해지리라는 생각이다.
  반면에, 정부가 지나치게 관료주의적이고 위계적일수록 각각의 사회집단의 
견해를 일방적으로 처리하게 되는 결과로 해서 환경에 파괴적인 경향으로 흐를 
가능성이 커진다. 즉 폭넓은 정보의 부족으로 환경문제에 민감하게 대응하기가 
어렵고, 구성원들의 적극적이고 능동적인 행동을 이끌어 내기가 힘들어진다는 
것이다.35) 아마도 이것은 정치구조를 구성하고 있는 몇 가지 요소, 즉 기본적 
권리, 선거제도, 정당활동 등이 환경문제의 발생과 그 해결에 직, 간접적으로 
관련되어 있기 때문일 것이다. 선진국보다 후진국에서 환경문제가 보다 심각한 
양태를 띠며 전개되는 것은 경제구조 못지 않게 이같은 정치체제와도 긴밀하게 
연관되어 있기 때문이라고 생각된다.
  실제로 미국에서는 일반대중이 환경에 관한 정부의 기록물, 보고서, 의사록, 
복사물 등을 비교적 자유롭게 열람할 수가 있다. 환경영향평가시에는 해당지역 
주민들의 의견이 수렴되어 최종보고서에 수록된다. 이밖에도 일반대중의 참여는 
국민들이 의사결정에 직접 관여하는 것들에서부터 자문, 공청회 등과 같이 
다양한 형태들이 있다. 그리고 환경문제는 특성상 많은 과학기술적인 문제들을 
내포하고 있기 때문에 정부기구 내외에 존재하는 과학기술자들을 적절하게 
참여시키고 활용하는 방안을 마련하는 일이 대단히 중요한 것으로 나타나는데, 
이것 역시 어느 국가에서보다도 미국에서 잘 이루어지고 있다.
  물론 이같은 측면이 미국의 환경문제를 완화 또는 호전시키는 결정적인 
요인이라고 보기는 힘들지 모른다. 왜냐하면 실제 운영에 있어서는 각 집단간의 
마찰, 업무처리의 비효율성 등과 같은 문제가 심각하게 노정되어 문제해결을 
더욱 어렵게 만드는 측면 또한 존재하고 있기 때문이다. 그렇지만 전체적으로 
보았을 때는, 지금까지 일반대중과 과학기술자의 환경문제에 관한 의사결정에의 
직간접적인 참여는 정부가 빠지기 쉬운 경제적 이해에의 치중, 업무범위의 
협소화 등의 문제를 미연에 방지. 조정하고 문제해결에 활력을 불어넣는 것으로 
작용했다고 평가되고 있다.36)
  뿐만 아니라 정치체제와 환경문제의 상호관련성을 고찰하는 데에는 
환경문제에 관한 압력단체의 존재 유무와 그들에 대한 정치권력의 시각과 그 
대응 또한 중요하게 다루어져야 한다. 왜냐하면 현대사회는 갈수록 다원화. 
개인화되어 가고 그에 따라 하나의 이슈에 관해 상당한 의견차이가 발생하는 
경향을 띠고 있기 때문이다. 특히 각각의 이해집단들이 환경문제를 거의 
인식하지 못하고 있거나, 설령 인식하고 있더라도 그 간극이 클 경우에는 
환경문제의 제기 및 개선 노력이 거의 전적으로 환경단체의 활동에 의존하는 
형태로 진행되기가 쉽다. 따라서 사회 속의 이 같은 압력단체의 존재 여부, 
나아가 이들에 대한 정치권력의 대응방식은 환경문제의 발생과 그 해결에 점차 
커다란 영향을 미칠 것으로 보인다. 가령, 정치권력이 압력단체로서의 
환경단체를 인정하고 그들의 주장에 관심을 기울인다면 환경조건의 개선 
가능성은 보다 커질 것이고, 그렇지 않을 때에는 반대의 현상으로 나타날 
가능성이 크다.37)
  실제로 미국에는 수많은 환경단체들이 있고 그 활동방식도 다양하다. 
'환경방어활동(Environmental Defense Action)'은 과학자를 비롯한 전문가들의 
지원을 받는 법률가들로 구성되어 주로 법체계 속에서 활동하고 있으며, 
'환경활동'은 의회에 진정서를 제출하고, 그 밖의 몇몇 단체들(Wilderness 
Society, National Audubon Society, National Wildlife Federation)은 
일반대종을 상대로 한 교육 및 출판활동에 주력하고 있다. 그리고 시에라 
클럽(Sierra Club)은 법률, 진정, 로비, 그리고 교육활동과 같은 다양한 형태를 
통해 압력을 행사하고 있다. 학생들의 지원에 의해 운영되는 단체(예컨대 
Public Interest Research Group 등)는 주정부 단위에서 교육 및 로비 활동을 
벌이고 있다. 그리고 각 지역에는 지역적 문제에 관심을 갖고 그 해결을 위해 
노력하는 수천 개의 단체들이 존재하고 있고, 초음속비행기, 알래스카 송유관 
등 특정사안에 따라 이 단체들이 한시적으로 형성되어 활동하기도 한다.38)
  그리고 압력단체의 세력이 안정화되어 서구처럼 광범한 대중적 지지 속에 
하나의 정당 형태를 갖추기도 한다. 이 경우에는 보다 체계적인 정책대안을 
세움으로써 그들의 뜻을 보다 용이하게 관철시킬 수 있다. 서유럽 국가들에서의 
녹색당의 출현은 이를 잘 보여주는 사례로서 인식되고 있다. 이들 녹색당은 
크게 두 가지 측면으로 지대한 영향을 미치고 있는데, 하나는 일반대중에 
대해서이고, 다른 하나는 기존 정당에 대해서라고 할 수 있다.39)
  1970년대 후반부터 등장하기 시작한 서구의 녹색당들은 환경보호는 물론 
반핵, 평화, 남녀평등 등을 주장하고 있고 생태주의, 사회적 책임, 풀뿌리 
민주주의, 그리고 비폭력주의를 주요 원칙으로 내세우고 있다. 그같은 활동의 
결과 단시일 내에 놀랄 만한 대중적 지지를 확보하고 있으며, 그들의 활동은 
유럽 사회 전체에 대단한 충격을 던져 주고 있다. 일례로, 세계 최초의 
환경보호주의 정당인 서독 녹색당은 1979년에 환경단체의 연합체로 출범한 
이래, 1979년 6월에 처음 실시된 유럽의회 선거에서 3.2%(90만표)의 지지를 
얻었다. 그 이듬해인 1980년에 정식으로 발족한 서독 녹색당은 6월 연방의회 
선거에서 1.5%의 지지율밖에 얻지 못했으나, 81년 환경과 평화강령, 82년 
평화선언 등의 발표를 통해 점차 지지기반을 넓힌 결과 83년 연방의회 선거에서 
5.6%의 지지율(27석), 87년에는 8.3%의 지지율(44석)을 얻기에 이르렀다. 특히 
1989년 군사동맹의 해제, 에너지 보존, 원자력발전소의 폐기, 공해방지기준의 
강화 등을 공동강령으로 내세워 유럽의 녹색당들이 유럽의회 선거에 
참여함으로써 38석을 획득하여 종전의 20석에 비해 급속한 신장세를 
기록하였다.
  이에 따라 기존의 각 정당들은 앞을 다투어 녹색당이 내건 몇몇 환경적 
과제를 채택하지 않을 수 없게 되었다. 예를 들어 서독의 기민당 정부는 납 
성분이 들어 있는 가솔린의 사용을 금지하는 법령의 실시를 미루어 오다가 
녹색당과 일반대중으로부터의 압력이 거세지자 85년에 채택하는 쪽으로 
움직였다. 녹색당이 출현하지 않았더라면 이와 비슷한 많은 환경적 과제들이 
지체되었거나 포기되었을 것으로 보인다. 특히 지지자의 일부를 녹색당에 
빼앗긴 사회민주당의 정책전환은 주목할 만한 것이었다. 노동운동을 구심점으로 
하고 있는 까닭에 다수의 조직노동자를 지지자로 확보한 사민당은 그 
집권시기였던 70년대 내내 환경문제를 뒷전에 미루고 아울러 원자력발전의 
증설을 추구했다. 그러나 82년 야당으로 전락함과 동시에 환경문제에 대한 
태도는 이전과 딴판으로 바뀌게 되었다. 반핵노선이 급속하게 당의 주류를 
형성해 갔고 오늘날에는 원자력에너지정책으로부터의 후퇴가 당내의 일치된 
견해로 자리잡게 되었다.
  한편 정책결정과정에서 지역주민이 직접 또는 간접으로 참여할 수 있는 길을 
터놓은 것 또한 대단히 중요하다. 그 이유는 이를 통해 환경변화로 인한 피해를 
최소화하고 적정한 피해보상을 받을 수 있을 뿐만 아니라, 나아가서는 
민주주의의 이념을 실현하는 길이기도 하기 때문이다. 주민참여의 단계를 
주민의 영향력에 따라 구분하면 표 5__1과 같이 8단계로 나눌 수 있다. 조작 및 
치유 단계는 주민들의 실질적인 참여가 이루어지지 않는 단계로서, 이 두 
단계의 목표는 계획의 입안이나 그 실행에 주민을 참여시키는 데 있는 것이 
아니라 주민을 계몽. 교도. 치유하는 데 있다. 중간단계의 특징은 비록 주민의 
의사가 표현되고 타진된다고 하더라도 실질적이라기보다는 명목적인 참여의 
단계가 된다. 즉 정보제공, 상담, 유화 등은 제한된 부분적 주민참여에 
불과하고 정책결정이나 시행여부의 최종적인 결정권은 행정당국이 쥐고 있는 
것이다. 그리고 마지막 단계인 협동관계 이후부터는 주민들이 대부분의 
의사결정 과정에서 지배권을 획득, 행사하는 단계이다. 즉 이들 단계에 
이르러서야 자치의 범주에 속하는 실질적인 주민참여가 이루어지는 것이다.40)

  <표 5__1> 주민참여의 발전 단계
  단계--유형
  주민권력 단계  8.주민통제
                 7.권한위임
                 6. 협동관계
  주민참여 단계  5.유화
                 4.상담
                 3.정보제공
  참여이전 단계  2.치유
                 1.조작

    2.3 환경정책

  인간의 생산과 소비활동에서 발생되는 오염물질이 날이 갈수록 많아지고 
다양해짐에 따랄 이들을 적절하게 제어. 통제할 수 있는 제도적. 법률적 장치를 
강화하는 일이 더욱 절실히 요구되고 있다. 우선 제도적. 법률적 측면에서 
중요하게 고찰되어야 할 내용은 환경관련제도 및 법규가 여타의 사회활동, 특히 
경제활동 속에서 어떤 위치와 역할을 차지하고 있는가의 문제가 된다. 그 
위치가 경제활동과 관련된 기구나 법령과 대등할 경우 경제활동은 환경문제를 
보다 적절하게 고려하면서 추진될 가능성이 높아진다. 반면에 하위기구 및 
법규로서밖에 기능하지 못한다면 환경정책은 환경 악화를 방지. 해결하기 
위해서라기보다는 여타의 정책, 특히 경제활동을 뒷받침하는 수단으로 
운용되기가 쉽다.
  그리고 법적인 규제가 구체적으로 어떤 내용을 담고 있고 그 속에서의 
환경기구의 역할이 무엇인가 또한 중요하게 고려되어야 할 부분이다. 아무리 
법적으로 환경관련법이나 기구가 상위에 속한다 할지라도 그것의 내용이 실속 
없는 빈 껍데기뿐이라고 한다면 실효를 거두기가 어렵기 때문이다.41) 이런 
까닭에 법적으로 규정된 환경기준치, 배출허용치, 감시체제, 처벌규정, 
보상제도 등과 환경부처 및 관계기관이 수행해야 할 구체적인 역할에 대한 
명시는 심도 있게 따져보아야 한다. 환경기준치만 보더라도 그것이 높게 
설정되어 있느냐 아니냐에 따라 오염물질 배출에 대한 통제로부터 시작해서 
피해보상에 이르기까지 환경관련 전부문이 크게 달라질 것이기 때문이다.
  환경문제를 해결하기 위한 정부의 정책수단은 대략 세 가지로 유형화 할 수 
있다.42) 그것은 첫째 도덕적 양식에 호소하거나 국민들의 윤리관의 정립에 
의해 환경오염을 억제하는 방법, 둘째 정부의 직접규제에 의존하는 방법, 셋째 
정부의 간접적인 개입으로 가격체계와 재정지원에 의해 억제하는 방법 등으로 
나눌 수 있다. 경제학자들의 입장에서는 직접규제나 도덕적 호소와 같은 수단에 
대해서는 관심이 적고 화폐적 보상이나 벌과금과 같은 가격수단의 사용에 
옹호하고 있는 데 반해, 환경론자들은 가격접근에는 별다른 관심이 없고 
양심에의 호소나 법적인 수단에 의존하려는 경향이 크다.
  도덕적 권고는 일반대중의 양심과 공공심에 의하여 환경오염을 방지하고자 
하는 방법이다. 이를테면 도덕적 설득을 위한 운동, 즉 납이나 황을 함유하지 
않은 연료, 인산염을 첨가하지 않은 세제와 같은 물품의 사용을 장려하는 
활동이 그 범주에 든다. 또는 기업으로 하여금 사회적 책임을 느끼도록 
한다든가 개개인에게 후세대를 위하여 자연환경 변화에 대해 민감하게 
반응하도록 유도하고 행동을 자제토록 하자는 것 등이 포함된다.
  그러나 경제학자들은 대중들의 태도 변화를 통해서 환경문제를 방지한다는 데 
대해서는 대체로 매우 회의적인 반응을 나타낸다. 지금까지의 경험으로 봐서는 
별로 효과는 없었던 것도 사실이다. 이는 대부분의 사람들이 극대만족, 
극대이윤을 추구하고자 하는 태도를 버리지 않고 있기 때문으로 해석된다. 
그리고 다양한 행동들을 통일한다는 것이 현실적으로 대단히 어려운 일이라는 
이유도 있다. 그럼에도 불고하고 이 수단이 환경오염 방지를 위해 중요하다고 
주장되고 있는 것은 다음과 같은 이유에 연유한다. 예를 들어 정책화가 
곤란하거나 대체 수단이 비효과적이고 비용이 많이 드는 경우, 그리고 개개인에 
의한 사소한 행동들이 축적되어 상당한 환경파괴를 야기시킬 경우 등에 
대해서는 이러한 수단이 상당히 영향을 미칠 수 있기 때문이다.
  직접규제는 어떤 종류의 오염을 전적으로 금지하거나 폐기물 또는 배출물의 
수준을 제한하는 조치 등을 일컫는다. 대표적인 예로 허용가능한 오염수준을 
설정한다든가 배출감소를 위한 특정한 절차나 과정을 따르도록 명령하는 일 
등이 여기에 속한다. 전자는 정부가 할당 또는 한도를 설정하여 이를 초과하지 
않도록 강제하는 것이고, 후자는 어떤 기술이나 장비를 채용하도록 명령하는 
것이다. 따라서 직접규제 조치는 환경오염 방지의 자주적 조치가 아니라 엄격한 
강제적 조치이므로 모든 오염배출 활동은 이러한 조치를 그대로 따르지 않으면 
안 된다. 직접규제 조치에 따라 행정당국은 대기. 수질 등 분야별로 환경기준을 
마련하고, 만약 이 기준을 어겼을 경우에는 사용연료의 대체, 조업시간의 제한 
및 변경. 조업의 금지. 부과금의 징수 등 여러 가지 제재조치를 취하게 된다. 
이같은 직접규제에서의 하나의 지침은 오염을 일으키는 기업, 개인 및 집단으로 
하여금 생산 및 소비과정에서 배출되는 오염물질을 최대한도로 줄이도록 
유도한다는 것이다.
  경제적 수단과는 달리 이러한 수단은 최적 또는 최소비용의 원칙을 견지하고 
있지는 않으나, 만약 환경의 질적인 저하가 지나치다고 생각되는 경우에는 
최적상태로 가는 첫 단계로서 이런 방법이 중요한 기능을 할 수 있다. 이들 
조치의 장점으로서는 신체적 피해 등과 같이 경제적 또는 실질적으로 측정될 수 
없는 오염에 대해 규제하는 데에 적절하다. 그리고 시간적으로 급박하여 다른 
수단을 이용할 여유가 없을 경우에도 대단히 유용하다. 반면에 이들 조치의 
문제점은 오염규제의 기준을 적절하게 마련하기가 쉽지 않고, 판결과정에 많은 
시간이 소요되며, 처벌이 경미한 경우에는 실효를 거두기가 어렵다는 점 등을 
들 수 있다. 그리고 행위의 잘잘못이 환경기준을 전후로 한 경미한 차이에 
의해서 판별되고, 오염방지를 위한 자율적인 의지 및 노력을 자극할 수 없다는 
것도 문제점으로 지적될 수 있다.43)
  가격수단을 이용하여 환경오염을 억제하고자 하는 방법은 기본논리로는 
비교적 간단하다. 이 접근에 있어서는 환경자원을 이용함에 있어서 대가의 지불 
없이 모든 사람이 무조건적으로 자유롭게 이용할 수 있다는 것으로부터 
환경문제가 발생한다고 본다. 그런데 실상 환경은 사회공유의 귀중한 
자원이므로 비록 고의성이 없다 할지라도 환경을 훼손하거나 파괴했을 때에는 
그 대가를 반드시 지불하지 않으면 안 된다는 것이다. 그래서 이 수단은 
희소가치를 지닌 자연자원을 적절한 가격으로 공급되도록 함으로써 남용하는 
일을 억제하고자 하는 방안이다. 만약 정부가 오염물질의 폐기에 대하여 조세를 
부과하면, 기업에서는 이 물질의 폐기를 억제하려는 쪽으로 자극을 받게 될 
뿐만 아니라, 장기적으로는 생산방법의 개량이나 오염방지 기술의 혁신을 
통하여 환경오염을 방지하려고 노력하리라는 것이다.
  이 수단은 여러 하위수단으로 세분될 수 있는데, 대표적인 것으로 공해세 
부과. 보조금 지급. 보상제도. 환경권 판매 등이 거론되고 있다. 공해세 부과는 
오염자에게 세금을 부과하여 외부성을 내부화시키고자 하는 방법이며, 
보조금제도는 부정적인 외부성의 발생을 억제하기 위한 것으로 오염물배출 
감소단위에 대해 지불하는 방법과 소요설비의 비용에 대해 일부 보조하는 방법 
등으로 나눌 수 있다. 그리고 환경권 판매는 가격기구를 회복시키는 대체적인 
방안으로 환경자원을 시장에서 거래 가능한 재화로 만드는 방법의 하나이다. 
사회의 대표로서 환경자원의 소유자인 정부는 오염물질을 배출할 수 있는 
권한을 팔 수 있고 오염자들은 대가를 지불하고 이 권한을 살 수 있다. 이 같은 
정부의 조세정책은 직접규제에 비하여 오염발생을 자율적, 능률적으로 조장할 
수 있게 하고, 일률적이 아닌 다양한 방식의 대안을 마련할 수 있게 한다. 
그렇지만 실제적으로는 문제점 또한 크게 내재한다. 예컨대 최적조세액을 
산출한다는 것이 현실적으로 매우 어렵고 정책집행 과정에서의 비용 과다, 
오염원 추적의 어려움 등이 뒤따르고 있기 때문이다.44)
  환경오염은 자연환경, 주거환경, 노동환경을 파괴시킬 뿐만 아니라 인간의 
건강에도 상당한 영향을 미치기 때문에, 발생되기 이전에 그것을 미리 방지하지 
않으면 안 된다. 문제가 발생된 후에 이를 정화시키거나 또는 파괴된 환경을 
복원시키려 한다면 막대한 노력과 비용을 들이면서도 원상회복이 불가능한 
경우가 많다. 뿐만 아니라 대부분의 환경오염은 불특정 다수에 대하여 
일률적으로 악영향을 미치기 때문에 사후의 보상이 사실상 어려운 경우도 많다. 
따라서 오염원을 사전에 봉쇄하여 환경파괴를 방지하지 않으면 안 될 것이다.
  오늘날 대부분의 국가에서 환경영향평가제도45)를 도입하고 있는 주요 이유는 
발생될지 모를 문제를 사전에 방지하려는 데 그 주된 목적이 있다. 즉 
개발행위에 의하여 발생되는 환경상의 악영향을 미리 방지하거나 완화하여 
환경자원의 합리적 이용을 촉진시키고 쾌적한 환경을 보전함으로써 인간의 
복지를 증진시키려는 것이다. 그러므로 환경영향평가서에는 개발대상지역의 
환경현황과 환경요소가 포괄적이고 체계적으로 기록된 후에 개발행위가 미칠 
직간접적인 영향, 장단기적인 영향, 긍정. 부정적인 영향 등이 전반적으로 
예측. 평가되어야 하는 것이다.46)
  그러면 이와 같은 내용들이 어느 정도의 실천의지 속에서 모색되고 있으며 
또한 실제로 실행에 옮겨지고 있는지에 대한 검토가 뒤따라야 한다. 일단은 
정책 입안자의 실행의지가 어느 정도 강렬한가, 그리고 이에 대한 국민들의 
평가가 실제적으로 가능한가 등에 대해서 고려할 필요가 있다. 특히 
일반국민들이 정부로부터 제시되는 갖가지 환경관련 정보에 항상 접할 수 있고, 
또한 국민들 나름의 평가가 역으로 정부로 전달될 수 있는 제도를 마련하는 
것은 실행의지를 강화하고 현실화하는 데 중요한 기능을 할 것임이 분명하다.
  국민들의 참여방식에는 종래의 전통적인 형태로서 행정에 대한 외부통제의 
방식에 속하는 여론과 정당, 이익집단을 통하는 것 이외에도 자문, 공청회, 
간담회, 설문조사, 전시회 등이 있다. 요즘 등장하고 있는 새로운 시도로는 
델파이 기법(Delphi method), 명목집단법(nominal group method), 
시뮬레이션법(gaming simulation method) 등이 활용되고 있다.47) 미국의 예를 
들어 가장 폭넓게 활용되고 있는 국민참여 방법에 대하여 장단점을 살펴보면 표 
5__2와 같이 나타난다.48)

  <표 5__2> 국민참여 방법의 장단점 비교
  참여 방법--장점--단점
  대중회합
  장점:
  많은 양의 정보 확보가능, 다양한 매체, 인쇄물의 이용 가능성, 전시효과와 
신뢰도가 큼.
  단점:
  회의진행의 어려움, 소수의견이나 인기없는 의견의 무시 우려, 효과적인 
의사표시 기대 곤란, 비밀보장의 어려움.

  워크숍
  장점:
  진지하고 효율적인 참여 가능, 창의적인 에너지 투입 가능성.
  단점:
  과다한 비용과 시간소요, 특정 집단의 주장만이 반영될 가능성.
  특별위원회

  장점:
  주민의 지지획득 용이, 정책결정의 높은 신뢰성.
  단점:
  편파적인 위원구성의 가능성, 다른 대안의 모색 어려움.

  자문그룹
  장점:
  정확하고 신중한 의사결정, 구성원간의 개인적 관계로 상호교호 가능.
  단점:
  구성원의 편견 개입 가능성, 광범위하고 다양한 요구의 집약 곤란.

  우편
  장점:
  다수의 의견 청취 가능, 개인적 의사 보호 가능.
  단점:
  무응담 비율이 높을 가능성, 의도한 결과로 나올 가능성, 의견에 대한 책임감 
해이.

  설문조사
  장점:
  개개인의 시간절약, 다수의 의견청취 가능, 분류 분석 용이.
  단점:
  설문서, 표본추출시 편견 개입, 응답자의 불성실한 응답.

  일상접촉
  장점:
  자유로운 의사타전 용이, 참여 범위의 확대 가능, 접촉의 일상화 가능.
  단점:
  말 잘하는 소수 견해의 과장 우려, 이익집단의 어려움.

  대중매체
  장점:
  문제의 공공성 주지 가능, 피드백 통로의 제공, 다수에게 정보제공 가능.
  단점:
  과다한 비용의 문제, 의사전달의 왜곡 가능성.

  따라서 환경정책을 제대로 수행하기 위해서는 몇 가지 기본적인 원칙에 
근거해서 이루어지는 것이 바람직한데, 그것은 다음과 같이 요약될 수 있다. 
첫째, 환경정책은 사후적 치유보다는 근원적으로 발생원의 사전 제거 중심으로 
수립되어야 한다. 이는 환경이 오염되면 이를 재생시키는데 많은 시간과 비용이 
소요되기 때문이다. 둘째, 환경에 미치는 영향은 모든 계획이나 의사결정 
과정의 초기단계에서부터 고려되어야 한다. 환경은 사회구성원 전체의 
복지향상을 위한 기본요소이므로 환경에 주는 영향을 최소한도로 줄여야 하기 
때문이다. 셋째, 생태적 균형에 심각한 피해를 주는 오염물질은 엄격하게 
다루어져야 한다. 자연생태계의 정화능력에는 한계가 있고, 그리고 
특정오염물질들은 전혀 분해되지 않는 경우가 있기 때문이다. 넷째, 환경을 
보존 또는 개선하고 오염을 억제하기 위한 정책을 적절하게 마련하기 위해서는 
사회과학, 자연과학, 공학 등에 관한 지식이 상호연계되어야 하고 이러한 
작업을 위한 구체적 노력이 있어야 한다. 다섯째, 환경오염의 제거나 
오염으로부터의 보호비용은 원칙적으로 오염자(원인자)가 부담하도록 해야 
한다. 이는 사회적 공평을 유지하고 실현한다는 차원에서도 그러하다.49)

    2.4 환경의식

  자연환경에 관한 의식은 정치적, 경제적 특성에 의해 크게 좌우된다. 그런데 
이러한 환경의식은 환경문제 해결에 적합한 사회구조의 형성에 큰 영향을 
미치게 된다. 더 나아가서는 개체로서 생활, 소비양식을 선택하는 데 있어서도 
매우 중요하게 작용한다. 그러므로 어떤 성격의 환경의식을 지녔는가, 예컨대 
자연환경을 철저한 지배의 대상으로 보는가, 아니면 상호조화를 이루어야 하는 
공존의 대상으로 파악하는가에 따라 환경에 대한 태도가 상반되게 나타날 수 
있다. 당연한 귀결로서 자연환경을 지배, 착취의 대상으로 삼는 경향이 클수록 
개개인은 환경파괴적 행동을 할 뿐만 아니라 전체사회 차원에서도 환경문제에 
대한 문제의식조차 갖기가 힘들게 된다.
  우리 자신과 미래세대 그리고 다른 종들의 생명과 복지를 위협하고 있는 
생태학적 위기의 근저에는 인류의 자연에 대한 약탈적인 관계가 깊이 깔려 
있다는 주장도 제기된 바 있다. 특히 기독교 전통의 지배적인 이념은 자연을 
인간의 편익에 따라 사용되도록 해석한 서구의 자연관을 형성하는 데 큰 몫을 
했다. 제2장에서도 언급했었듯이, 신의 형상대로 창조된 인간이 자연에 대해 
지니는 우월성은 자연에 대한 지배자로서의 인간상을 창출했고, 자연에 대한 
지배를 정당화시켜 주는 인간중심적 세계관을 낳았다고 비판을 받는다.50)
  인간사회는 나 이외의 인간들을 필요로 할 뿐만 아니라 다른 동물, 식물, 
그리고 지구와 대기의 온갖 물질을 필요로 한다. 인간의 삶은 현재 지구 
생태계의 적절한 기능에 의존하고 있으며 앞으로도 계속 의존하지 않을 수가 
없다. 우리의 생명을 지속적으로 유지하는 일은 무수한 상호의존적인 생물적, 
화학적 요소들의 기능적인 상호작용에 의존한다. 생태학은 살아 있는 어떤 
실체도 혼자서 존재할 수 없고 모든 것은 다른 것과 연관되어 있음을 천명하고 
있다. 그렇기 때문에 환경과 관련된 가치와 태도들을 다루지 않을 때에는 
생태학적 관심은 일시적인 것에 그치고 생태학적인 행동은 효과를 거두지 못할 
것이 분명하다. 그 이유는 생태학적인 위기가 자연에 대한, 기술에 대한, 
그리고 서로에 대한 우리의 태도의 결과로서 빚어진 산물이기 때문이다.
  자연에 대한 개념과 그리고 그것과 우리의 관계에 대한 개념은 모든 윤리체계 
속에 자리잡고 있고 명확한 윤리적 결정은 이러한 개념으로부터 파생되고 있다. 
우리가 자연에 대해 행하는 방식은 인간 대 자연의 관계에 대한 우리의 개념에 
의존하며 윤리적 결정은 자연이 어떠해야 한다고 인간이 생각하고 있는지를 
생생하게 보여준다. 그러므로 그것의 극복은 자연에 대한 가치 및 태도가 주체 
대 주체의 관계로 근본적으로 전환이 이루어질 때에야 현실적으로 실현될 수 
있다. 즉 자연환경을 공존의 대상으로 생각하는 경우 비로소 개개인으로부터 
사회 전체에 이르기까지 환경보존적 행동양식을 보일 것으로 판단된다.51)
  이들 중 어떤 유형의 환경의식을 취하게 될 것인가는 전통적인 자연관과 
외부로부터 유입된 자연관 간의 관계, 그리고 의식형성에 지대한 영향을 미치는 
환경교육 등에 의해서 좌우될 것으로 보인다. 특히 환경교육은 자연환경에 대한 
의식 자체를 짧은 기간 내에 큰 폭으로 변화시킬 수 있기 때문에 그 교육의 
내용이나 수준은 환경의식의 형성에 매우 중요한 역할을 담당하게 된다. 교육을 
통하여 환경 그 자체뿐만 아니라 환경을 구성하는 여러 요소들 간의 관련성과 
상호의존성에 대한 지식을 얻을 수 있으며 환경을 이용할 때나 환경에 영향을 
미치는 행동을 할 때 올바른 태도를 갖도록 하는 일이 가능한 것이다. 따라서 
어렸을 때부터 인간과 자연환경 간의 조화에 대해 강조하고 그러한 환경윤리를 
실천하게 한다면 개개인의 의식상태가 크게 변모될 수 있고, 생활양식과 
소비방식 또한 상당히 다르게 나타날 것으로 기대된다. 이러한 과정을 거쳐 
사회 전체적으로 환경에 대한 의식이나 태도가 현저하게 달라질 수 있고, 
적어도 점진적으로 변화되어 나갈 것임은 분명하다.52)
  미국의 환경교육국은 환경교육을, 인간이 자신을 둘러싸고 있는 환경에 
어떻게 작용하고 또 어떻게 작용을 받는가에 관한 인간 자신의 환경과의 관계를 
가르치기 위한 새로운 접근이라고 규정하고 있다. 센펠드(C. Schoenfeld)는 
생태학적인 면에서 환경교육을 가리켜 사람이 그를 둘러싼 환경과 그 속의 모든 
생명체와의 상호의존성을 인식하고, 환경이 장래에도 생존과 생활에 적합한 
것으로 남게 하기 위한 정책을 세우고 실천함으로써 환경과의 상호의존관계를 
적절하게 유지하는 문화를 발전시켜야 할 사명감을 깨닫게 하기 위한 것이라고 
정의하고 있다. 이같은 정의에서 알 수 있듯이, 환경교육은 종래의 자연관찰 
혹은 자연보전을 위한 교육과는 커다란 차이가 있다.
  무엇보다도 환경교육에서 새롭게 다루어져야 할 요체는 인간이 그의 환경에 
변화를 일으킴으로써 자기 자신을 포함한 인간사회의 생활에 어떠한 영향을 
받게 되는가를 파악하는 데 있는 것이다. 따라서 환경교육은 환경에 대한 
인식과 태도를 변화시켜 환경문제 해결에 공헌하려는 교육적 활동이라고 할 수 
있다. 이것은 현대문명의 결함에 구조적으로 접근하여, 지금까지 우리 사회에 
자리잡았던 것과는 다른 환경관을 배양함으로써 새로운 가치관과 행동을 
유도하는 것을 의미한다. 이러한 맥락에서 환경교육은 다른 교육과는 
대조적으로 타협의 교육이 아닌 단절의 교육이라고 논의되기도 한다.53)
  환경교육이 필요한 이유는 첫째, 인간과 자연과의 관계에 대해 잘 이해해야 
하기 때문이다. 환경을 구성하는 모든 요소들은 서로 관련되어 상호작용하고 
있으며, 인간 역시 이들 구성원의 한 부분임을 이해하는 것이 필요하다. 그리고 
환경에 대한 인간의 영향이 궁극적으로는 전체에 해당된다는 사실을 교육을 
통하여 깨우치도록 해야 한다. 오늘날과 같이 사회가 분화되고, 산업. 교통. 
통신 등이 발달하는 데 비례하여 인간은 환경 속에서 서로 상호작용하는 
유기체라는 자각을 잃게 되기가 쉽다. 그러나 환경은 어느 한 부분에서 변화가 
일어나면 균형을 유지하기 위하여 다른 어느 부분에 따르는 변화가 수반되게 
마련이다. 이제 자연환경이 끊임없이 균형을 잃어가는 결과로서 인간 
자체까지도 생존에 위협을 받는 상태로 치닫고 있다. 환경교육에서는 
인간사회가 끝없는 경제성장과 물질적 번영, 경제적 효율성만을 강조하게 됨에 
따라, 자연환경이 균형과 기능을 심각하게 잃어가고 있다는 사실을 반드시 
이해시켜야만 한다.
  둘째, 이 지구가 무한한 자원을 갖고 있는 것이 아니며, 우리의 행동 결과를 
무한히 받아들일 수 있는 것도 아니라는 점을 인식시킬 필요가 있다. 그리고 
무한한 인구증가, 엄청난 자원의 사용과 낭비가 심각한 문제라는 사실을 깨닫게 
해야 한다. 흔히 단순화시키듯이, 과거 수세기 동안 자연을 보는 태도는 하나의 
극복대상으로 삼아 자연을 정복하고 자연의 주인이 되고자 노력하는 것으로 
나타났던 측면이 존재한다. 특히 서구인들에게는 수세기 전부터 신세계, 그리고 
미지의 개척지가 항상 그들 앞에 펼쳐져서 새로운 자원을 공급했으며 
계속적으로 늘어나는 인구를 흡수해 줄 수 있었기 때문에 지구의 자원이나 
수용능력에 한계가 있음을 깨닫지 못하였다. 그들은 이제 자연에 대한 파괴적인 
태도를 비판하고 자연의 한계성을 강조하고 있지만, 과연 얼마나 궤도 수정이 
이루어질지는 미지수이다.
  셋째, 오늘날 많은 사람들은 도덕성의 방향을 잃고 헤매는 형편이다. 이러한 
도덕성의 결핍은 공장폐수나 또는 도시의 오물이 별다른 처리과정을 거치지 
않고 하류로 방류되게 만들고 있다. 기업가는 환경을 오염시킨 것에 대해 
가벼운 벌금이나 벌칙을 받는 것으로 해결되었다고 치는 경우가 흔하다. 이들 
기업가나 또는 개인이나 할 것 없이 환경에 해를 끼친 결과로서 커다란 부담을 
떠넘긴 것에 대해 미처 깨닫지 못하고 있는 것이다.
  사람들은 대개 공동으로 소유하고 있는 것은 누구에게도 소유권이 있는 것이 
아닌 듯이 생각하는 경우가 많다. 이러한 생각 때문에 사람들은 자원을 
사용하는데 있어서 자유방임적이고 또한 남용의 태도에 젖게 된다. 누구나 항상 
마시고 호흡할 물과 공기는 가장 좋은 실례이다. 이것은 단순히 물이나 공기가 
다른 자연자원에 비해서 매우 쌀 뿐만 아니라 구하는데 드는 비용이 적게 들기 
때문이다. 그러나 앞으로는 물과 공기를 지금처럼 공짜로 얻을 수 없게 될 
것임은 자명하다.54)
  환경교육은 크게 환경에 대한 교육과 환경으로부터의 교육, 환경을 위한 
교육으로 분류될 수 있다. 먼저 환경에 대한 교육은 환경적 위기에 대한 
기술주의적 대응책에 해당된다. 이는 환경교육의 가장 일반화된 형태로서 
환경적 사실들에 관한 지식의 나열로 이루어져 있고, 주로 과학기술자를 교육. 
양성하는 데 쓰이고 있다. 그래서 가치판단이 대체로 실용주의적 관점에 의해서 
내려지고 있고 뚜렷한 정치적, 경제적 대안을 제시하고 있지 못하다는 점이 
문제점으로 지적되곤 한다.
  이에 비해 환경으로부터의 교육은 자연에 대한 생물윤리적 경각심과 새로운 
가치, 도덕성을 주창하는 생태주의적 교육이다. 이는 과학기술적 업적을 어떻게 
수행할 것인가 뿐만 아니라 무엇이 행해지고 무엇이 행해져서는 안 되는 가를 
포함하는 도덕적, 윤리적 교육인 것이다. 이러한 교육을 통해 환경에 관한 
폭넓고 정확한 인식이 얻어질 수 있을 뿐만 아니라 자연과의 접촉을 통해서 
자아의 성숙과 도덕적인 발전도 기대될 수 있다고 생각된다. 그러나 절박한 
위기에 직면한 현상황을 해결하기 위한 목적으로 전체적 합의를 강조하면서도 
사회, 정치적 요인들을 도외시하는 경향으로 흘러 이야깃거리 위주의 교육으로 
되기가 쉽다는 비판을 받기도 한다.
  다음, 환경을 위한 교육은 학생들에게 환경을 만드는 도덕적, 정치적 
의사결정에 대한 인식능력을 증진시켜 주고 그들로 하여금 환경의식 및 
환경정책에 대하여 스스로 판단을 내리고 참여할 수 있도록 도와주어야 한다. 
이것은 주로 쟁점을 중심으로 한 교육이 될 것이지만, 구체적인 계획에 대한 
공동의 결정에 도달하는 과정을 스스로 경험하도록 도와주는 교육이 된다.55)
  최초의 국제환경교육회의(1977)에서 제정된 환경교육의 기본목적은 모든 
사람이 다양한 형태의 자연환경과 인위적으로 조성된 환경, 즉 사회적, 경제적 
및 문화적 환경간의 복잡한 상호관련성을 인지하게 하는 데 두고 있었다. 
환경교육은 사람들이 어떻게 환경과 관련을 맺고 그 속에서 상호작용을 하고 
있는지 이해하도록 돕는 것이어야 한다. 작게는 현재의 화학과 생물학 
수업내용에 오염의 적극적인 통제, 세계식량의 부적절한 공급문제, 살충제의 
해로운 영향, 화석연료의 고갈과 남용, 원자력 에너지 문제와 새로운 에너지 
자원 등의 주제를 포함시키는 것이 효과가 클 것이다.
  크게는 인간의 생산과 소비활동이 어떻게 지구의 수용력 및 환경의 질을 
증가시키거나 감소시킬 수 있는가를 보여주고, 자연에 관한 태도들이 어떻게 
정치, 경제체제와 연결되어 있는지도 보여준다. 무엇보다도 이러한 작업은 
전통적인 가치관이 어떻게 특정한 사회체제의 틀 위에서 지속되는가에 대한 
비판적인 인식을 길러줄 것이다. 또한 이는 새로운 형태의 사회와 가치관에 
대한 적극적인 탐구도 고무시킬 것이다. 그래서 환경교육은 자연환경과 
사회문화 환경 간의 상호관련성을 이해할 수 있게 하고, 환경문제를 인지하고 
그 해결안을 마련하는 능력을 키우며, 나아가서는 살기 좋은 환경을 이룩하는데 
사명감을 가지고 참여하는 민주시민을 양성하는 데에도 도움을 주리라 
기대된다.
  국제자연보존연맹(IUCN)에서는 환경교육을 초등 수준, 중고등교육 수준, 
교사의 훈련, 학교 외의 교육으로 구분하고 있다. 먼저 국민학교나 유치원 
단계에서는 교정, 공원, 학교 주변의 생물적 자연에 눈을 돌려 자연에 관한 
기초지식을 배양한다. 그렇기 때문에 저학년에서는 생생한 자연을 접할 수 있는 
야외교육이 환경교육의 중심이 되도록 짜여진다. 중고요 수준에서는 각 교과 
사이의 연결을 맺어 나가면서 학제간의 관계를 탐구해 나간다. 이를테면, (1) 
비생물적 환경으로서 지구라는 행성, 에너지 순환, 대기, 기후와 기상, 지각과 
암석권, 지형과 토양, 표층수, 해양 등, (2) 생물의 생활에 관련하여 
일반생태학, 집단과 행동 등, (3) 인간활동으로서 사회의 체제, 생산 시스템, 
경제적. 문화적. 역사적. 미적 관점, 규제와 개혁 등을 가르친다는 계획을 
제시하고 있다.
  그리고 고등교육기관에서는 생태학의 기초개념인 생존경쟁, 먹이사슬, 생태적 
자위, 환경작용, 환경형성작용, 생물간 상호작용(경쟁, 협동, 기생, 공생 등), 
공동체, 생물군집, 생태계, 생물지표, 생물계절, 생활형, 천이와 극상 등을 
통하여 자연의 순환과 연계들을 보다 구체적으로 가르친다. 물론 환경문제는 
생물환경이 아니고 인간환경, 즉 광의의 인류생태학에 관한 것이기 때문에 그 
배경에는 환경관이나 환경윤리가 교과과정의 기본적인 토대를 이루어야 
한다.56)
  그러나 교육을 통한 인간의식이나 가치관의 변화는 제한적이고 한계를 지닐 
수밖에 없다. 많은 사람들이 교육을 통해 보다 깨끗한 환경으로 복원될 수 
있으리라 기대하고 있지만, 실제적인 효과는 기대에 못 미치는 형편이다. 
하나의 에로서 농민들이 농약의 위험성을 어느 누구보다 잘 알고 있음에도 
불구하고 계속 사용하게 되는 것이나, 이 세상을 살아가는 우리 모두가 우리의 
인식과는 딴판인 행동을 계속하는 것이 비슷한 모습인 것 같다. 그러므로 
교육개혁이 사회. 정치 의식적인 개혁에 의해 뒷받침되지 않는다면 새로운 
성격으로의 어떠한 교육적 변화도 일어날 수가 없다. 즉 사회구조. 의식구조가 
자연환경에 맞추어 근본적으로 변화되지 않는 한, 과학기술을 환경적 관점에서 
통제하고 생태계의 영향에 대한 장기적인 고려를 중시하는 강력한 정책기구가 
세워지지 않는 한, 개인들은 어쩔 수 없이 막강한 영향력을 행사하는 
주변환경의 형태와 기능에 종속적일 수밖에 없는 것이다.

    주석

  1) 일반적으로 과학기술과 환경문제와의 관계에 대해서는 Ian G. Barbour, 
Technology, Environment and Human Values(Prager Publishers, 1980)에서와 
같이 과학기술낙관론, 과학기술비관론으로 나누는 것이 보통이다. 그러나 
과학기술과 환경문제와의 관계를 이처럼 극단적으로만 볼 수 없고 바람직한 
양자의 관계를 바라보는 시각이 필요하고 또한 존재한다. 여기서는 이러한 
견해에 대해 적절하지는 않지만, 이것을 베이컨식 과학관에 대한 수정주의라 
칭하기로 한다.
  2)Ibid., pp37__38.
  3) 데이비드 페퍼, "현대환경론"(이명우 외 옮김, 한길사, 1989, 이하 
"현대환경론"라 약칭), pp.72__108.
  4) "현대환경론", p.119.
  5) 이정전, '탐욕스런 시장경제 시스템과 지구환경의 위기', "세계와 
나"(세계일보사, 1991.2), pp.365.
  6) "현대환경론", p.61.
  7) 칸의 이러한 견해는 H. Kahn & T. Ford, The Optimists(Farmington, 
Conn., Emhart Corp., 1980)에 잘 나타나 있다.
  8) W. Tucker, 'Some Second Thoughts on Environmentalism', Dialogue, 
53(3), pp.31__34.
  9) 황태연, '환경위기와 막스주의(상, 하)', "겨례의 길" 
2__3(한겨레사회연구소, 1991).
  10) 생태주의의 이러한 특징을 잘 보여주는 것으로는 도미니크 시모네, 
"생태학"(정문화 옮김, 한마당, 1984); A. Gorz, Ecology as Politics(Boston, 
Sought End Press, 1980)이 있다.
  11) "현대환경론", pp.123__201.
  12) 지금까지의 서구 생태주의자들은 환경문제와 과학기술의 관계에 대하여 
다분히 반과학주의적인 입장을 취해왔다는 지적이 Michael Goldman and James 
O`Conor, 'Ideologies of Environmental Crisis:Technology and It`s 
Discontents', Capitalism Nature Socialism 1(1988), pp.91__106에 잘 나타나 
있다.
  13) 이중 마르쿠제와 하버마스의 반과학적 태도 또는 과학허무주의에 대해 
간단히 정리된 논의로는 홍윤기,'과학적 실존과 해방적 공동체의 
전망'("제3세계", 두레, 1985), pp.105__125.
  14) 반과학사조 및 대항문화에 대해서는 중산 무, "과학과 사회의 
현대화"(이필렬, 조홍섭 옮김, 풀빛, 1982), pp.91__97을 참조하였다; T. 
Roszak, The Making of a Counter Culture(Graden City:Doubleday, 1969).
  15) 환경문제와 생태학 운동에 관한 저술은 국내에도 많이 번역 소개된 바 
있다. 그 중 몇 가지만 소개하면, Dubos, "동물인가 천사인가"(김용준 외 역, 
과학과 인간사, 1976), Oliver, "인류생태학"(권숙표 역, 삼성미술문화재단, 
1978) 등과 송상용 교수의 '자연을 정복하려는 죄'("뿌리깊은 나무", 1978, 
pp.48__53), 이태수 교수의 '환경학에서 환경윤리까지'(학원, 1985, pp.84__99) 
등등이 있다. 생태주의의 사상적 기반은 이러한 반과학사조, 대항문화의 전통과 
함께 슈타이너(R. Steiner)로 대표되는 인지학(Anthroposophie)과 여성운동의 
논리가 접맥되어 있다. 최혜성, '생태론적 위기와 녹색 운동'("철학과 현실", 
철학문화여구소, 1990 여름),pp.65__75.
  16) 카이너, "원은 닫혀야 한다"(송상용 역, 전파과학사, 1980), 
pp.282__283.
  17) E. F. 슈마허, "작은 것이 아름답다"(김진욱 역, 범우사, 1986), 
pp.156__170.
  18) 후쿠오카 마사노부, "생명의 농업"(최성현, 시오다 교오코 옮김, 
정신세계사, 1990).
  19) Ian G. Barbour, op.cit., pp.36__58.
  20) Donald Mackenzie and J. Wajcman, Social Shaping of 
Technology(London, 1985), pp.2__25; Carl Mitcham, 'Types of Technology' in 
Paul T. Durbined; Research in Philosophy and Technology(Greenwich, 1978), 
pp.229__312.
  21) 이와 같은 맥락으로 엔트로피 법칙의 원용에 의해 현대문명에서의 
환경문제 등을 비판하고 있는 학자들은 최근 들어 상당수 눈에 띈다. 예컨대 
그러한 부류의 저술로는 The Entropy Law and the Economic Process(Nicholas 
Georgescu-Roegen Harvard Univ. Press), Energetics, Kinetics and Life(G. 
Tyler Miller, jr.), Thermodynamics and History(Stephen G. Brush) 등이 
있다. 엔트로피 개념을 사회현상에 적용시킨 저술로는 Entropy(Thomas 
Pynchon), What is Enrtopy?(Isaac Asimov), Entropy of 
Knowledge(H.J.Kelley), Can We Decrese Our Entropy(H.S. Seifert), Entropy 
and Becoming(L.S. Stebbing), Energy, Entropy and Economic Value(M. 
Perelman), The Entropy Trap(K. Boulding), Entropy, Poetry and 
Literature(G.T. Miller), Order, Information and Entropy(H. Morowitz) 등을 
들 수 있다. 국내의 엔트로피 연구로는 서울대 김영식 교수의 '엔트로피 개념의 
형성과 발전' 등의 순수과학 논문이 있고, 엔트로피 개념 및 법칙을 사회현상에 
적용시킨 저술로는 번역서인 "엔트로피:새로운 세계관"(Entropy:A New World 
View, Jeremy Rifkin 저), "엔트로피 세계"(고려대 문탁진 교수 편저) 등이 
있다.
  22) E. Schrodinger, What is life? The Physical Aspect of the Living 
Cell(Cambridge Univ. Press, 1944); 장회익, "과학과 메타과학"(지식산업사, 
1990), pp.191__2.
  23) 엔트로피 법칙을 현대문명에 적용시킨 이 가운데, 예컨대 
리프킨(Rifkin)의 논의는 서양 세계관의 흐름을 역사적으로 개관하면서 현대 
산업사회의 만성적 위기를 해결하고 주어진 한계 내에서 살아가는 새로운 
세계관을 확립시킴에 있어 엔트로피 법칙을 새로운 패러다임으로 제시하고 
있다. 그는 펜실베니아 대학의 Wharton School of Finance와 Tufts 대학의 
Fletcher School of Law and Diplomacy를 거친 사회과학자이다. 그의 활동은 
미국의 대표적 문명 비평가이자 행동가로서 나타나는데, 구체적으로 미국 
의회위원회에서 경제 및 사회문제에 관한 노사관계 고문 등을 역임하였고, 80년 
카터 행정부에서 미국 경제의 80년대 계획의 입안에 참여한 바 있다. 그의 
저술로는 유전공학에 관한 생태학적 이슈를 다룬 Who Should Play God? 이외에 
The Emerging Order, The North Will Rise Again, Commonsense II 등이 있다.
  24) 김상우,'한국의 무역구조와 환경오염과의 관계분석'(서울대 
석사학위논문, 1990), pp.1__6에서는 산업구조를 다시 공업구조와 무역구조로 
세분화하여 고찰하여야 함을 주장하고 있다.
  25) 후진국의 환경문제에 대해서는 Byun, Dong-Gun, Development and 
Environment in a Developing Country(Ph.D. Thesis, State Univ. of New York, 
1983), pp.93__122를 참조하고, 몇몇 선진국들의 대기오염 상태를 상호비교한 
결과 산업화 수준과 대기오염 간에는 상호관계가 그다지 높지 않음에 대해서는 
레스터 R. 브라운 외, "지구환경보고서"(김범철, 이승환 옮김, 도서출판 따님, 
1990),pp.165__196을 참조하였다.
  26) 여기서 오염영향력계수란 어떤 산업부문의 단위당 생산물이 전체 
산업부문의 총오염발생량에 미치는 영향의 크기를 말한다.
  27) 김상우의 앞의 논문에는 대기, 수질, 폐기물 오염영향력계수를 산출하는 
방식과 산업부문별 수치가 상세히 기술되어 있다.
  28) 신현종, "환경관리와 국제무역"(법문사, 1984),pp.159__161.
  29) Allan Schnailberg, The Environment:From Surplus to Scarcity(Oxford 
Univ. Press, 1980), pp.205__273; 이정구, '환경오염과 그 대책에 관한 
경제이론적 고찰'(전남대 석사학위논문, 1984),pp.12.
  30) 신현종, 앞의 책, pp.43__50; 도류중인, "공해의 정치경제학"(이필렬, 
조홍섭 역, 풀빛, 1983), pp.117__124; 'Panel on the State of the Soviet 
Environment at the Start of the Nineties'; Soviet geographu 31(6)(1990), 
pp.445__457; J. De Bardeleben, 'Economic Reforn and Environmental 
Protection in the USSR', Soviet Geography 31(4)(1990), p.238; Stanley J. 
Kabala, 'Poland Facing the Hidden Costs of Development', Environment 
27(9)(1985), pp.6__42; 레스터 R.브라운 외, pp.69__170; 동아일보(1991.3.11)
  31) BOOK REVIEW:'The Ecological Challenge in Eastern Europe', SCIENTIFIC 
WORLD 32(4)(1988), pp.19__20; 'The Changing Face of Environmentalism in 
the Soviet Union', Environment 32(2)(1990),p.9; 'Panel on Nationalism in 
the USSR:Environmental and Territorial Aspects', Soviet Geography 
30(6)(1989),p.477.
  32) 레스터 R.브라운 외, 앞의 책,pp.194__195.
  33) William J. Baumol and W.E. Oates, The Theory of Environmental 
Policy(Cambridge, 1988), pp.7__56; Ingmat Oldberg, 'Planned Economy and 
Environmental Problems', in K.E. Bailes, Environmental History(New York, 
1985), pp.293__333; Hugh Stretton, Capitalism and the 
Environment(Cambridge, 1976).
  34) Bernhard Glaeser ed; Ecodevelopment(Oxford, 1984); F. Archibugi and 
P. Nijkamp, Economy and Ecology(Dordrecht, 1989).
  35) Boris Frankel, The Post-Industrial Utopians(Polity press)는 
환경문제와 정치체제와 관한 Bahro, Gorz, Jones, Toffler의 상이한 입장을 
비교해 놓고 있고, Norman J. Vig, Michael E. Kraft ed., Environmental 
Policy in the 1990s toward a New Agenda(A Division of Congressional 
Quarterly Inc; 1990), pp.349__367은 민주주의체제와 권위주의체제를 
환경문제와 관련시켜 서술하고 있다.
  36) 미국에서 그동안 표출되어 온 각 집단들의 이해 양태와 그것들이 
정치과정에서 상호작용한 방식과 그 결과에 대해서는 Ian G. Baraour, 
Technology, Environment and Human Values(New York, 1980), pp.122__133을 
참조할 것.
  37) Norman J. Vig, Michael E. Kraft ed., 앞의 책, pp.325__347.
  38) Ian G.Baraour, 앞의 책,. pp.120__121; Lester W. Milbrath, 
Environmentalists(New York,1984), pp.67__80; Michael Allaby, The 
Eco-Activists(London, 1971), pp.37__77.
  39) Werner Hulsberg, 'The Greens at the Crossroads', New Left Review 
152(1985), pp.5__29; 중정 빈, "녹색당"(편집부 역, 맥남, 1987), p.740; 
스프레트낙, 카프라, "녹색정치"(강석찬 옮김, 정신세계사, 1991), 
pp.245__275.
  40) Sherry R. Arnstein, Eight Rungs on the Ladder of Citizen 
Participation, E.S. Cahn & B.A. Passett ed., Citizen 
Participation:Effecting Community Change(Praeger Publishers, 1971), 
pp.69__91.
  41) Jhon S. Dryzek, Rational Ecology:Environment and Political 
Economy(Oxford, 1987), pp.132__145.
  42) 이영조, '환경오염 억제를 위한 정책수단에 관한 연구'(부산대 
박사학위논문, 1984), pp.67__68.
  43) 같은 책, pp.65__67.
  44) 신현종, 앞의 책, pp.141__159; 이영조, 앞의 책, pp.56__65; 이원우, 
'환경규제에 관한 법경제학적 분석'(서울대 석사학위 논문, 1988), pp.59__60.
  45) 환경영향평가란 산업기지나 주택단지의 조성, 철도나 도로의 부설, 
댐이나 항만의 축조 등 개발사업이 환경에 미칠 영향을 미리 예측. 평가하여 그 
악영향을 제거하거나 또는 완화시킬 수 있는 모든 방안을 강구하는 조치를 
말한다.
  46) 신현종, 앞의 책, pp.133__134, pp.166__190; 김귀곤, 
"환경영향평가원론"(대한교과서주식회사, 1988), pp.1__52.
  47) 일반국민들의 참여가 현실적으로 유용한 가치가 있는 것인가에 대해서는 
많은 논란이 있다. 이것에 관해서는 이호진, '환경영향평가에 있어서 
주민참여의 도입에 관한 연구'(서울대 석사학위논문, 1989), pp.24__40을 
참조할 것.
  48) 같은 논문, pp.40__42.
  49) 이영조, 앞의 책, pp.49__50.
  50) Lynn White, Jr., 'The Historical Roots of Our Ecology Crisis', Robin 
W. Winks ed; Western Man and Environmental Ethics(London, 1973), 
pp.24__25.
  51) Ian G. Barabour, 앞의 책, pp.13__34; 노영란, '환경윤리의 정립을 위한 
일연구'(서울대 석사학위논문, 1989), pp.10__11.
  52) 교육이 환경의식에 미치는 영향 및 효과, 나아가서는 앞으로 추구되어야 
할 환경교육의 내용과 방식에 관해서는 데이비드 페퍼, "현대환경론"(이명우 외 
옮김, 한길사, 1989), pp.345__371을 참조하였다.
  53) 안상원, '환경교육 개선을 위한 일연구'(건국대 석사학위논문, 1981), 
pp.12__13; 유근배,'미국의 환경교육', "한국환경교육학회지"(1990), 
pp.221__222.
  54) 한국교육개발원, "환경교육의 과제와 실천"(한국교육개발원, 1989)에는 
이외에도 환경교육의 원리와 전략, 초중등학교 환경교육, 독일의 환경교육 등이 
실려 있다.
  55) "현대환경론", pp.355__358.
  56) 박봉규, "환경과 인간"(이대출판부, 1986), pp.455__456.

    제6장 사회운동으로서의 환경문제

    1. 과학운동과 환경문제

  역사적으로 과학에 대한 비판 움직임은 과학자 사회 내외에서 일찍부터 
존재해 왔었다.1) 현대에 들어서만도 제2차 세계대전 이전의 선진 
산업사회로부터의 구좌익운동(Old Left Movement) 등의 태동은 주목할 만한 
것으로서 전후 유럽의 복구정책에도 커다란 영향을 미쳤다. 그러나 1960년대에 
이르러 과학의 사회운동이 새로운 급진적 양상을 띠게 되었다는 점이 특기할 
만한다. 모택동주의가 모델을 제공했던 신좌익운동(New Left Movement)을 
비롯하여 급진적 과학운동의 영향은 세계 각국에서 강도를 높여 왔다.
  이러한 동향 속에서 이른바 민중과학의 기치를 들고 활동하는 과학자 
단체들이 결성되었으며, 그들의 활동은 과학 전문분야의 지식에 국한되지 않고 
과학과 과학자의 사회적 책임에 대하여 활발히 논의를 전개하였다. 구체적인 
움직임을 선도하던 단체들로는, 그 명칭에서도 그들의 의도가 드러나 있듯이, 
SESPA(Scientists and Engineers for Social and Political Action), 
BSSRS(British Society for Social Responsibility in Science) 등이 있었다.
  이들 과학자들이 벌인 새로운 과학운동은 그들 이전의 과학운동을 비판하는 
것을 주축으로 하였다. 그러한 비판은 구체적으로 제2차 세계대전 이후 결성된 
몇몇 단체의 급진적 과학운동을 향해 가해지고 있었다. 예를들면 
세계과학노동자연맹(WFSW, The World Federation of Scientific Workers)은 
50년대 이후 군비축소와 핵무기를 겨냥해 활동했는데, 60년대의 과학운동은 
그러한 반핵운동을 새로운 급진적 이념에 바탕한 시각에서 비판하고 나섰다.
  그리고 1957년에 조직된 '푸거쉬 운동(The Pugash Movement, 과학과 
세계문제에 관한 푸거쉬 회의)'의 반핵운동 또한 60년대의 새로운 운동가들의 
비판의 과녁이 되고 있었다. 푸거쉬 운동가들의 활동은 보수주의자들로부터 
"공산주의자들의 술책에 불과하다."는 비난을 받기도 했으나, 당시 그들의 
주장은 부분핵실험금지조약, 비핵확산조약 등을 채결케 하는데 결정적으로 
작용할 만큼 상당한 영향력을 행사하였다. 그러므로 제2차 세계대전 이후의 
과학운동은 그 당시의 과학기술이 제기하고 있었던 위협에 대해 실천적인 
해결안을 모색했던 것으로 평가될 수 있는데, 60년대 말의 과학운동은 다시 
이러한 활동을 새로운 이념으로 비판하는 성격으로 나타났다.
  이들 새로운 급진적 과학운동 이론가들은 종전의 운동이 
과학주의(scientism)에 머물렀던 것으로 규정하고 그것에 대해 비판하고 
나섰다. 다시 말해서 그들 이전의 과학운동 세대들은 과학주의에 바탕하여 
대체로 과학이 중립적이라는 전제 아래 과학의 올바른 이용은 인류를 이롭게 
하는 데 반해 과학의 잘못된 오용은 인류를 위협에 빠뜨린다고 보고 있었다. 
그러므로 전 세대들에게는 과학은 마치 '양날의 칼'과 같이 인류에게 선일 수도 
있고 악일 수도 있는 존재였다. 따라서 과학자들의 사명은 과학을 오용으로부터 
구하는 일이었던 것이다. 이러한 관점에서 종전 후에 나타난 세대의 운동가들은 
원자폭탄의 개발에 따르는 군비경쟁이나 구체적인 과학이론에서 소련의 
뤼셍코주의 생물학 등이 그러한 오용의 실례라고 보았다.
  그러나 60년대 과학운동의 주창자들은 이러한 방식의 '양날의 칼'이라는 
과학의 이미지를 거부하는 것으로부터 출발하였다. 그들은 과학의 이용과 
오용을 문제삼을 것이 아니라 과학의 이데올로기를 문제삼아야 한다고 
주장했다. 이들에게는 과학이 가치중립적인 것이 아니라 그 자체에 이미 
사회체제의 규범과 이데올로기가 반영되고 있는 것으로 간주되었다. 따라서 
이전의 과학자들의 반핵운동이 자본주의냐 사회주의냐의 체제의 성격과 
무관했던 것과는 대조적으로 이들 새로운 기수들의 과학운동은 체제와 영합하는 
성격을 띠었다. 그들은 사회주의에 기울어짐으로써 자본주의사회에서의 
과학기술의 발전에 의한 고도성장이라는 믿음을 맹렬히 비판하였고, 구체적으로 
인종차별과 연관되는 우생학이나 성차별을 인정하는 생물학이론 등의 불평등한 
성격을 공격하고 나섰다.
  이들 그룹은 여러 갈래로 나뉘어 이견을 보이기도 했으나, 주된 활동은 
사회주의운동의 일환으로서 정치적인 색채를 강하게 띤 것이었다, 그들은 
실제로 마르크스, 엥겔스 등에서 그들 운동의 이론적 근거를 찾았고, 자본주의 
과학의 모순과 한계를 설정하고 그 해결을 위한 대안을 모색하는 것에 
주력했다. 따라서 그들이 건설하려 했던 '대항과학(counter science)'은 
자본주의 과학에 대한 대항을 의미했으며, 실천내용에서는 민중과학교육, 
과학의 대중화, 소외계층을 위한 과학, 안전한 기술 등이 골자를 이루고 
있었다.
  60년대 말의 서구 과학관련 연구소들은 국가권력과 자본으로부터 해방된 
연구체제를 구축한다는 자유화 이념의 소용돌이에 휩쓸려 이른바 민주화 운동의 
심한 갈등을 겪게 되었다. 연구소의 운영진과 소장 그룹들은 연구소의 주도권을 
싸고 거칠게 대립하게 되었다. 구체적 과학 이슈에서는, 예컨대 영국의 BSSRS의 
경우에서는 유전자 조작, 정보기술의 잠재적 위험성, 그리고 산업재해 등에 
대해 전문적으로 다루었다. 그리고 미국에서는 이러한 운동이 월남전에 대한 
반전기운과 연결됨으로써 대학 내의 연구소에서 수행되던 군사관련연구가 
급기야 대학 밖으로 쫓겨나는 사태가 벌어졌다.
  그러나 이러한 사회주의 성격의 급진적 과학운동은 단명할 수밖에 없었다. 
그것의 이념적 편중과 행동의 다양한 표출상은 대부분 과학자들의 무관심 
속에서 곧 열기를 잃게 되었다. 그런데 그 과정에서 뚜렷한 명분과 함께 
살아남은 것은 공해추방운동과 반핵운동이었다. 결국 전인류의 공동관심사로서 
환경문제와 관련된 주제는 20세기 과학운동의 주류를 이루고 있었을 뿐만 
아니라, 급진적 양상의 열기가 식은 후에도 여전히 과학운동의 핵심부분으로 
남게 되었다는 사실이 주목된다. 90년대에 이르러서도 상황은 마찬가지로서, 
과학운동에서의 주된 관심은 여전히 환경적 이슈에 집중되고 있다.
  20세기 말 한국의 과학운동의 성격 또한 서구의 급진적인 운동으로부터 
벗어난 것은 아니었다. 70년대 말부터 자연계와 공학계 대학생들을 주축으로 
태동하기 시작한 한국의 과학기술운동은 서구에서 일어난 것과 비슷한 양상으로 
과학의 가치중립성에 대해 비판하고 과학과 과학자의 책임을 강조하고 나섰다. 
그들의 궁극적인 목표는 이른바 민중과학의 실현에 있었다. 이들 운동가들은 
근로자들의 편에 서서 그들을 포함하는 민중의 현실에 부합되는 과학기술을 
건설해야 힘을 주창하면서, 공해추방운동, 산업재해의 문제, 반핵운동에 그들의 
관심을 집중시켰다. 그런 가운데 그들이 궁극적으로 성취하려고 했던 것은 
한국사회의 변혁이었고, 그 변혁의 성격은 사회주의 이념에 기울어 있었다. 
실제로 그들이 교재로 삼다시피 했던 책은 마르크스주의의 시각에서 쓰여진 
버날(J.D. Bernal)의 '역사 속의 과학(Science in History)'이었다.
  젊은이들은 이러한 이념의 실천과정에서 한국적 상황에 대한 새로운 인식에 
이르게 되었다. 그들이 한국의 과학기술 특성을 규정하는데 있어 이론적 바탕이 
되었던 것은 제3세계의 기술종속론이었다. 즉 한국의 현실은 서구 자본주의 
국가들과는 달라서 선진 독점자본에 의해 종속되어 있다고 본 것이었다. 따라서 
한국의 과학과 기술과 산업 사이에서의 불균형 이외에도 기술이전, 두뇌유출 
등의 제3세계적인 문제를 안고 있는 저개발국으로 간주되었다. 그리고 
과학기술의 발전에 의존하는 한국의 경제구조는 선진자본주의에 종속되어 
국내의 매판자본과 군사정권이 이득을 챙기는 상부구조의 밑바닥으로서 민중이 
착취당하고 있다는 식의 모형을 설정하기에 이르렀던 것이다.
  따라서 한국의 급진적 과학운동은 과학이 가치중립적이지 않다는 생각에 
바탕하여 과학을 올바로 이끄는 새로운 가치체계로 혁신시켜야 한다는 믿음을 
신봉하고 있었다. 그리고 그러한 변혁을 향한 실천과정에서의 과학자들의 
사회적 책임과 역할이 강조되었다. 물론 그들의 목표는 한국사회의 구조적 
모순을 해결하자는데 있었고, 그것은 비록 다수의 움직임은 아니었으나 한국 
과학운동의 특징적인 면모라고 해야 할 것이다. 그들의 전략적 방안은 
종속이론에의 의존이었고, 결국 혁명적 전환 없이는 종속의 상황으로부터 
탈피하기 어렵다는 결론과 맞물리게 되었다. 그에 따라 공해수입국이니, 미국 
핵전략의 첨병이니 하면서 극단적으로 비판하는 식의 과격한 양상으로 번지게 
되었다.
  그러나 한국의 과학운동은 그러한 경향에 수정을 가하는 다음 단계로 
넘어가고 있었다. 기술종속론이라는 편파적인 이론에 근거함으로써 야기된 
문제점에 직면하여 그 궤도를 바꾸지 않으면 안 되었기 때문이다. 우선 
전반적인 관점에서 남미와 아프리카 등 제3세계의 특이한 사회구조를 설명하기 
위해 출현한 종속이론이 과연 한국의 상황에 적용될 수 있겠는가의 물음에 대한 
답변이 궁했던 것이다. 기술종속론에 의하면, 자생적인 기술발전이란 기대할 수 
없는 것이 분명한데, 한국의 과학기술은 세계적으로 단시일 내에 적어도 
경이적인 외형상의 발달을 기록해 왔던 것이고, 내실면에서도 초기의 
모방단계를 넘어 대학과 연구소와 산업체 곳곳에서 자체 연구개발능력이 상당히 
축적된 것이 엄연한 사실이었기 때문이다.
  그리하여 과학기술은동 내부에서는 그들 운동의 논리적 근거에 대한 자체적인 
비판이 일게 되었다. 그러한 작업에서 그들의 믿음은 과학기술 운동의 형태가 
종전과는 전혀 다른 모습이 되어야 한다고 보았다. 그 결과로서 과학운동의 
새로운 이론적 근거는 정통 마르크스주의의 주요 개념을 과학기술의 이미지에 
접목시키는 선에서 찾게 되었다. 구체적으로 과학운동에서의 새로운 해석은 
과학을 이데올로기가 아닌 생산력으로 파악하게 되었다. 거기서 과학자와 
기술자는 지식층이 아닌 노동자계급으로 규정되고 있었다.
  과학을 생산력과 동일시하는 경향은 서구의 신좌익(New Left)들의 노선과는 
상치되는 견해였다. 생산력을 역사발전의 원동력으로 파악하는 경우에는 흔히 
"과학기술의 발전이 인간사회의 모든 문제를 해결해 줄 수 있다."는 믿음의 
낙관적 기술결정론으로 흐르기가 수비고, 따라서 자본주의 과학의 모순이나 
계급적 성격은 잘 드러나지 않는다는 관점에서 신좌익의 운동가들은 그러한 
견해를 반박하고 있었기 때문이다. 이런 맥락에서 신좌익의 입장에서는 
기술개발에 의해 경제발전을 고수하는 소련의 정책은 잘못된 것으로 
간주되었고, 반면에 이미 생산관계를 내포하고 있는 자본주의 과학기술을 
배격하고 새로운 과학기술의 건설을 역설하고 있었던 혁명 이후의 중국노선은 
옳은 것으로 지지되었다.
  정통 마르크스주의의 노선을 택한 한국의 급진적 과학기술운동은 가장 중요한 
실천과제로서 한국 자본주의에서의 과학과 기술의 모순점을 찾고 해결하는 일에 
눈을 돌렸다. 그들 운동가들의 눈에 비친 사회의 근본적인 모순은 생산력과 
생산관계 사이의 갈등이었다. 계급적인 관점에서 이것은 생산력을 좌우하는 
자본가의 지배계급과 노동력을 파는 것에 의해 삶을 지탱하는 노동자계급 
사이의 투쟁관계를 설정하는 것을 의미했다. 그들은 과학을 생산력과 
동일시하였기 때문에, 다른 생산력과 마찬가지로 과학은 자본의 지배계급에 
의해 독점되는 것으로 간주되었다. 그리고 그들의 운동이 택한 이론적 모델의 
해석에 의하여 한국의 과학기술자들은 대부분이 의식하지 못한 채 급속히 
프롤레타리아화 되고 있었던 것이다.
  그러므로 이 운동에서 한국의 과학기술자들은 대부분 한국의 자본주의가 
요구하는 바에 따라 생산적 노동에 종사하는 인력이 되고 있었다. 과학자는 
노동자인 까닭에, 과학기술운동은 '과학노동자의 노동운동'이라는 성격을 
지니게 되었다. 이를테면 87년 말의 전자통신연구소의 노동조합 결성을 시발로 
활발하게 이루어진 과학기술원, 데이터 통신, 한국 전력 등의 노동조합들의 
연대적인 활동은 이러한 이론의 검증이 현장으로 옮겨진 것으로 볼 수 있다. 
이들은 나아가서 서노협, 전노협 등의 노동운동조직과 긴밀하게 관련을 
맺으면서, 개량적인 경제주의 노선을 거부하고 있었다.
  그러나 한국의 과학기술운동이 다른 한편으로 서구의 생태주의의 영향을 
다분히 받고 있는 점도 분명히 드러난다. 쉽게 예상할 수 있듯이, 이러한 
활동은 주로 반핵평화운동, 공해추방운동, 의료분야에서의 문제들에 관심을 
두고 이들 주제의 해결을 통한 과학기술의 바람직한 발전을 모색함으로써 
궁극적으로 사회적 변혁을 추구하는 것으로 요약될 수 있다. 그런데 한국의 
최근의 오염상황은 이미 심각한 수준에 이르러 모든 사람들의 관심사로 
부상되었고, 그러한 이유에 힘입어 급진적 과학운동의 주체는 정치권과도 
연계됨으로써 상당히 복잡한 양상을 띠는 것으로 보인다. 경우에 따라서는 
단순히 환경문제의 해결이라기보다는 자본주의의 과학기술에 대한 비판과 
자본주의의 존속 자체에 대한 적대감까지를 포함하는 양상으로 전개됨으로써 
문제해결의 실마리를 풀기가 더욱 어려워 보인다.
  한국의 과학운동 중 급진적 과학기술운동은 매우 특이한 모습을 보이고 있다. 
그것은 한마디로 다른 나라들이 정통 마르크스주의의 이론으로부터 출발하여 
그것을 비판하는 방향으로 전개되었다고 한다면, 한국의 경우는 그것과 반대의 
방향을 취하고 있었다는 사실이다. 여기에는 50년대 이후의 냉전체제의 영향에 
의해 좌익사상이 금기로 여겨졌던 한국의 특수상황과도 연관되는 것으로 
해석된다. 한국의 급진적 과학운동은 그 이론이나 실천적 전략에 있어 세월의 
흐름과 함께 앞으로도 변화를 거듭하게 될 것이다. 그 시행착오의 과정에서 
이론적 취약성은 새로운 이론의 대체를 통해 보완되는 시도가 이루어질 것이다.
  그런데 현재의 추세는 과학을 생산력으로 파악하는 극단적인 입장에 섬으로써 
자본주의 경제체제와의 사이에서 갈등과 불화를 빚고 있다. 서구에서 붕괴되고 
있는 사회개혁에 실패한 이론이 이렇듯이 사회를 흔드는 막강한 영향력을 
행사하게 된 데에는 그만한 이유가 있을 것이다. 그것에 대한 철저한 반성과 
개선의 노력이 수반되지 않고서는 이러한 거센 물결을 다스릴 방도가 없어 
보인다.
  한편으로 급진적 과학운동의 이론가들은 극단에 치우쳐 무리가 많은 
논리로부터 벗어나 새로운 변혁적인 체계를 정립하는 노력을 기울여야 할 
것이다. 그리고 이러한 중요한 사명은 예컨대 운동권 시각의 젊은이들 손에만 
달려서도 안 될 것이며, 아마추어들의 손에서 다루어져도 안 될 것이다.
  여기서는 이러한 과학운동에서의 환경문제에 대한 전반적인 이해를 돕고, 
환경문제가 어떻게 사회운동 속으로 들어오게 되었는가를 살피기 위해서 
80년대의 미국과 소련의 상황을 개관하고, 끝으로 한국의 사회적 운동으로서의 
민간환경운동에 관해 다루고자 한다. 이런 방식을 택한 것은 미국의 경우는 
사회적 환경운동의 초기에 해당하기 때문이며, 소련의 경우는 환경문제와 
사회주의체제의 연관성을 실제로 보여주는 좋은 실례라고 생각되기 때문이다. 
대체로 이들 나라의 요즈음의 문제 접근은 우리에게 시사하는 바가 많으리라고 
생각된다.

    2. 1960년대 미국의 환경운동

    2.1 환경문제에 대한 인식 변화

  역사적으로 볼 때, 과학과 기술은 고대로부터 근세에 이르기까지 전쟁에 직접 
또는 간접으로 관련되어 왔다. 고대 아르키메데스의 지레의 원리에 바탕한 
투석기의 발명은 고전적인 일화이고, 과학혁명기의 갈릴레오의 포탄의 궤도 
계산도 이런 맥락에서 크게 벗어나지는 않는다. 프랑스 화학혁명에서 
라부아지에의 화약 관련업무나 나폴레옹 시대의 과학자들의 활약도 그 범주에 
속한다. 영국의 패러데이가 독가스의 개발에 반대하는 입장에 섰던 것도 
과학자와 전쟁의 관계의 한 단면을 보여준다.
  그러나 제2차 세계대전중의 원자폭탄의 개발만큼 과학기술과 전쟁의 극적인 
관계는 그 유래를 찾기 힘들다. 그 결과로서 과학과 기술은 제2차 세계대전 
이후의 공공정책에서 다수의 핵심적 이슈에 깊이 관련되었고, 그 후 수십 년에 
걸쳐 원자력시대, 우주시대로 향한 문을 열었다. 이러한 과학기술의 위력에 
의존하는 국가발전은 특히 제2차 세계대전에서 원자폭탄 개발의 주역이었던 
미국을 무대로 활발히 진행되었다.
  우주개발에 있어서 그 첫걸음을 디딘 것은 소련이었다. 1957년 소련이 
스푸트니크(Sputnik) 1호를 쏘아 올리자 미국은 크게 자극을 받게 되었고, 그 
대응으로서 국립항공우주국(NASA)을 설립하고 역사상 최초로 대통령 
과학자문위원을 임명하는 조치 등을 취하게 되었다. 이어서 1961년 소련이 사상 
최초의 유인우주선을 발사하게 되자, 미국의 케네디 대통령은 역사적인 
과업으로 아폴로 계획(Apollo Project)을 선포하기에 이르렀다.
  이 시기는 미국 과학기술의 사회사에서 과학과 기술의 도약시기였다고 
평가된다. 이 즈음에 '기술, 자동화 및 경제발전에 관한 국가위원회(National 
Commision on Technology, Automation, and Economic Progress)'가 발표한 
보고서에서는 60년대 중반을 인구와 도시화의 급증, 쇠외계층의 부상, 
대중교육의 급증, 우주탐사, 핵무기의 파괴력의 가공할 만한 증강 등에서 
비롯된 사회적 의식화의 변혁기로 간파하고 있다.2)
  이러한 사회환경적 변화의 원동력은 지속적으로 진행되는 
과학기술혁명이었다. 산업화의 부정적 충격이 감지되기 시작하고 있었던 것도 
과학기술의 낙관론이 한껏 고조된 속에서였음을 주목할 필요가 있다. 그러나 
아직까지는 성장의 이득이 환경적 훼손을 보상하고도 남음이 있다는 식의 
믿음을 잠식하기에는 과학기술의 낙관론이 매우 막강했던 시기이기도 했다. 
장기화에 비례하여 평판이 악화된 월남전과 더불어 1960년대가 흐르면서 과학과 
기술의 이미지는 기대의 절정으로부터 졸지에 비판론의 수렁으로 급전락했다.
  1960년대의 저항운동의 성격은 한마디로 반과학적인 반문명사조가 주조를 
이루었다. 이런 분위기 속에서 과학과 기술은 바로 인간을 자연으로부터 
분리시키고 비인간화시키며 도덕적으로 타락시키는 원흉이라 간주되었다. 그 
결과 환경문제에 관한 사회적 인식이 크게 부각되었고 산업화의 바람직하지 
못한 부작용의 측면들이 공격의 대상이 됨으로써 환경운동의 출현으로 
이어졌다.
  환경운동의 구체적 사건의 시작은 미국과 소련으로 하여금 1963년 
핵실험제한폐기조약을 체결케 한 반핵저항운동이라고 보아야 할 것이다. 이들 
환경운동과 반핵운동 간의 연관성은 1950년대의 반핵운동을 선도한 과학자들의 
다양한 관심과 활동의 면모에서 잘 드러난다. 당시 원자력위원회(AEC)의 정책을 
비판했던 인물 가운데 카머너(B. Commoner)는 대기의 방사성 낙진 문제를 
들고나와서 대기 및 수질 오염에 대한 개선책들을 제안하였다. 현대기술주의를 
비판한 카머너의 활동은 생태지향주의적 환경론의 한 부분을 이루어 지대한 
영향을 미쳤다고 평가된다. 뮐러(H. J. Miller)는 방사선이 인체에 미치는 
유전학적 영향을 크게 강조했으며, 폴링(I. Pauling)은 UN에 핵실험 폐기에 
관한 청원서를 제출하여 화제를 불러 일으켰다.3)
  최근에 발표된 역사학 분야의 논문에 의하면, 1963년 조약 이후 핵무기와 
핵실험에 관한 대중의 관심이 급격히 퇴조하면서 월남전에 대한 강렬한 
반전운동으로 옮겨간 것이라 분석하고 있다.4) 그러나 이 문제를 좀더 세밀히 
들여다보면, 반핵운동의 성격은 월남전과 관련된 단순한 반전운동의 성격을 
넘어서는 것이라 결론짓게 된다. 그 까닭은 위의 몇몇 인물의 활동에서 살펴본 
바와 같이, 반핵운동의 범위가 인간의 전반적 환경에 관한 사회운동의 형태로 
구현되어 갔던 것으로 드러났기 때문이다.
  우주탐사의 역사 또한 환경 이슈로서의 전환과 연관됨을 볼 수 있다. 아폴로 
계획의 말기쯤에 이르러는, 지구상의 사람이 헐벗고 굶주리는 판국에 그렇게 
값비싼 '곡예'를 하는 것이 마땅한가 하는 사회적 비판에 부딪치게 되었기 
때문이다. 또한 원자폭탄 개발을 실현시킨 맨해튼 계획(Manhattan Project)의 
성공에 대해 양단의 극단적인 반응이 일었던 것과 비슷한 양상으로, 환경문제 
등의 시급한 과제들의 해결이 모색되어야 한다는 대중의 여론이 비등함으로써 
정부 측에 압력이 가해졌다.
  이러한 국민들의 태도는 다음과 같은 언급에서 잘 묘사되고 있다. "달에 
사람들 보낼 수 있다면 어째서 암을 퇴치하지 못하며, 빈민굴을 보수하지 
못하며, 오염을 종식시키지 못하는가?"5) 이 즈음에, 대통령 직속의 
환경위원회(Environmental Quality Council)가 발표한 보고서 '대학과 환경의 
질'에서는 환경에 관한 우려가 더 이상 대학 캠퍼스의 극단적 성향의 학생들에 
국한된 것이 아님을 지적하면서, 사회는 대학으로 하여금 환경과 삶의 질에 
대한 문제들을 해결하는 방향으로 무엇인가를 할 수 있도록 시급히 반응을 
보여야 할 것이라 촉구했다.6)
  60년대에 발표된 "보고서(Environmental Pollution-A Challienge to Science 
and Technology)"에 의하면, 환경에 대한 관심, 즉 구체적으로 환경의 질과 
오염의 종식, 폐기물 처리 등의 과제는 무기개발 또는 우주계획 등의 첨단기술 
프로그램보다 일상생활에 더욱 밀접하기 때문에 대중의 인식과 실천의지가 
요구되는 첨예한 관심사라고 표현함으로써 환경연구의 필요성을 일상적 
안목에서 강조하였다.

    2.2 구체적 환경사건

  환경보존운동이 일어나게 된 주요 요인은 쾌적한 환경의 중요성에 대한 
사회적 인식이 증대된 탓이었으나, 이러한 변화는 근본적으로 생산의 증대에 
따라 오염이 가중되고 있었기 때문이었다. 이 즈음 환경운동에 더욱 박차를 
가하게 된 구체적 환경사건들이 터지기 시작했던 것이다. 예를 들면 1950년대 
말에 이르러 농약과 의약품의 몇 가지가 인체 건강과 생태계에서의 문제를 
야기시키기 시작했다.
  미국에서 일어난 초기 사건으로 대표적인 것은 다음과 같다. 1958년 
추수감사절에 일어난 덩굴월귤 위기에서는, 식품에 대해 발암물질을 사용하지 
못하도록 규정한 딜라니 법안(Delany Act)과 농약의 사용을 허용한 USDA의 조치 
사이에서 갈등이 빚어졌다. 그리고 공중위생국 자문위원회는 연방상업원회로 
하여금 담배의 포장마다 공중위생국 장관의 경고문을 의무화시킨 조치를 취하게 
했다. 그리고 탈리도마이드(Thalidomide)의 미국 내 사용허가와 관련지어 FDA 
의무 직원이었던 프란체스 켈시(Frances Kelsey)는 부적절한 의학적 증거에 
근거하여 결함이 있는 약품을 승인할 수 없다는 강력한 입장을 표명함으로써 
외부압력을 버텨냈다.7)
  탈리도마이드는 1957년 독일의 그루넨탈(Grunenthal) 제약회사가 개발한 
수면제로서, 가장 큰 물의를 빚은 약해사건을 일으켰다. 임산부의 입덧에도 
효력이 좋다고 선전되어 팔리던 중, 시판 이듬해부터 '물개아기(손발이 짧고 
물개 비슷한 기형아)' 출산이 증가되기 시작했다. 결국 1961년 렌츠(Lenz) 
박사가 독일 소아과학회에서 탈리도마이드와 물개아기 사이의 연관성을 밝히게 
되는데, 이즈음 이미 기형아 출산은 6천여명(독일 5천명, 일본1천명)을 
기록했고, 부작용인 말초신경염으로 독일에서만 4천여명이 불구가 된 되었다. 
당시 미국 FDA는 시판을 불허하여 희생을 모면했고, 일본은 재빨리 신약이라고 
받아들여 피해를 입게 된 것이었다.
  이렇듯 안전과 환경 이슈에 관한 스캔들이 이어져서 한때 떠들썩했으나, 
전폭적인 사회운동을 촉발시킨 결정타는 1962년에 발표된 레이첼 카슨(Fachel 
Carson)의 "고요한 봄(Silent Spring)"의 출간으로 보는 것이 타당하다.8) 
제2차 세계대전중 미연방 야생동식물보호국의 직원으로 근무하던 그녀는 DDT의 
지속적 사용이 모든 조류의 생명과 인간을 포함한 그 밖의 다른 동물들의 
생태계에까지도 악영향을 미칠 것이라 예측하였다. 그 이후로 DDT와 곤충학의 
주제는 많은 논문과 저술에서 다루어졌다.9)
  위에서 살펴본 과학기술과 사회 바깥에서의 사회적 환경의 변화 이외에 
과학기술 내적인 발전과 변화를 간과할 수 없다. 1960년대에 이루어진 
기기분석의 본격적인 진전과 과학적 이론의 발전은 여러 가지 특정 화학물질의 
확인과 미량 정량분석을 가능하게 함으로써 이들 환경문제와 관련된 위험 
가능성을 인지하는데 크게 기여했기 때문이다.

    2.3 환경문제의 연구와 대학

  60년대는 환경문제 업무를 수행할 만한 연방정부의 기구나 단체가 결성되지 
않았던 시기였다. 그 즈음 과학기술에 의존하는 고도의 산업화는 그 어느 
때보다도 심각하게 환경적 이슈를 야기시켰고, 대중으로부터의 외침과 더불어 
공론의 대상이 되었다. 따라서 선진산업국가의 정부는 이 문제를 파악하여 삶의 
질을 향상시킬 수 있는 제도적 메커니즘을 마련해야 할 긴박한 필요성에 몰리게 
되었다.
  미국의 연방정부는 주로 환경문제의 연구과제를 선정하기 위한 분석과 
연구비를 지원하는 임무를 수행하는 것이 타당하다는 제안에 따라 이에 
상응되는 체제를 갖추기 시작했다.
  1960년대에는 환경관련 행정부서와 특수기관들이 환경의 질, 오염의 종식, 
폐기물 관리 등의 주제를 분담하여 그에 관한 보고서를 다수 작성하였다. 
구체적으로 폐기관리 계획은 주로 내무성, 보건교육복지성이 관장한다는 쪽으로 
방침이 세워졌다. 한편 미국의회는 환경의 질을 향상시킨다는 목표에 
부합되도록 수자원, 개간, 수송, 보존에 관한 규제를 검토하게 되었고, 그 결과 
60년대 중반의 폐기물 관리에 관한 연구, 개발, 실험예산을 연간 3천만 달러 
규모에서 향후 5년 이내에 10배로 증액시키기로 결의했다.10) 폐기물 관리에 
관련된 비용이 이렇게 급증된 것은 당시 환경문제에 대한 접근이 크게 
달라졌음을 단적으로 보여준다고 하겠다.
  1960년대의 연구 가운데는 (1)대통령 과학자문위원회의 보고서인 '환경의 
질의 복원'(1965)과 '세계식량문제'(1967), (2)국립과학아카데미와 
국립연구원의 '폐기물 관리조절'(1966), '해충구제의 과학적 측면'(1966), 
'대기의 인간적 차원'(1968)이 있고, (3)그 밖의 미국 의회 보고서 '오염 
연구--대기'(1963), '세계 기아 전쟁'(1966), '환경에 관한 국가정책'(1968) 
등이 포함된다.11)
  당시의 화경문제 연구는 우선 환경오염을 정의하는 것들로부터 비롯되었다. 
위의 '환경의 질의 복원'에서는 자연환경의 기준을 설정했으며, '폐기물 
관리조절'에서는 그러한 수준을 유지하는 방법과 비용 등을 다루었다. 이 두 
보고서는 환경분야에 대한 지식이 불충분한 까닭에 환경문제의 정의와 
해결방안의 모색에 어려움이 있다는 점을 다같이 지적하였다. 결론적으로 
보고서는 환경문제의 접근에서 전문과학기술 분야의 관심과 연구의 필요성을 
강조하였다.
  이미 언급한 바 있는 1966년 미국 하원 소속 과학 및 우주과학위원회 과학, 
연구 및 개발 위원회는 '환경오염:과학과 기술에의 도전'이라는 보고서에서, 
인간과 환경의 관계에서의 변화를 다음과 같이 다섯 가지로 요약하였다.

  (1) 인구문제로 인한 폐기물 처리장 확보의 곤란
  (2) 자연훼손으로 인한 부작용의 심화
  (3) 천연자원의 고갈 우려
  (4) 자연선택에 의해 적응하기 곤란한 급속한 환경변화
  (5) 환경문제에 대한 과학자 및 공학자의 사회적 관심의 결여

  이 중 다섯 번째 사항의 지적으로부터 60년대의 환경문제의 전략은 다른 
거대과학(Big Science) 프로그램에서와 같이 체계분석 관리접근 등을 포함하는 
장기적 계획수립과 추진으로의 전환점을 맞은 것으로 해석할 수 있다. 이 
보고서는 당시의 생태학이 활성화된 연구를 맡는 담당 분야로 발전하지 
못했으며, 전문 기술인력의 부족이 장애요인이 되고 있다고 지적하였다. 그리고 
정부 및 민간주도의 계획수립과 실행을 의한 기반의 필요성을 역설하였다. 
이러한 분석 결과는 60년대 미국의 상황이기는 하나, 현재 산업의 선진화를 
추구하는 세계 여러 나라의 환경문제에서도 공통적으로 나타나는 면모이기도 
하다.
  이들 연구의 결론으로서 즉각적으로 요구된 것은, 쾌적한 환경의 질을 
추구하는 궁극적 목표, 한계, 표준을 설정하고 환경문제 종식방안 강구에 
필요한 적절한 연구였다. 따라서 환경문제에 관한 접근의 다음 단계는 
환경문제의 도전에 응전하는 방향으로 계통분석과 관리를 다루고, 과학자 및 
공학자 사회를 고무시키는 전략을 수립하는 일이었다. 이런 조치야말로 대중의 
외침에 응답하는 길이라는 믿음이 확고했던 것으로 보인다. 예를 들면, 
청정대기법안(Clean Air Act)과 수질법안(Water Quality Act) 등의 입법조치는 
연구와 개발을 위한 촉진책이었다. 1960년대의 오염문제 해결을 위한 지침은 
자원의 회수를 늘리고 사용불능한 폐기물을 안전하게 수송, 저장하는 등의 
보전정책이라고 요약할 수 있다.
  앞에서도 나타난 바와 같이, 환경문제의 초기 접근은 생태학을 조직화된 
전문과학분야로 활성화시켜 다른 전문분야와 연계시켜야 한다는 필요성을 
강조하고 있었다.13) 그렇게 함으로써 다양한 연구과제, 즉 생태학적 조사, 
생물계의 변화 관찰, 환경훼손의 결과 예측, 조기 검색경보, 환경질환에 관한 
지식 등이 수립되어 해결의 길이 트일 것이라 보았기 때문이다. 이러한 주장을 
구체적으로 피력한 보고서는 66년에 대통령환경질위원회에 제출된 '대학과 
환경의 질'이었다. 이 보고서의 내용에서 골자를 이루었던 것은 다음과 같다.
  첫째로 60년대 말의 환경문제는 청년층만이 아니라 중산층에게도 지대한 
관심사로 되었고, 환경의 질에 관한 성격도 단순한 오염물질의 방치와 
동일시하는 단순논리에서 탈피해 보다 건강한 환경에 대한 목표가 설정돼야 
한다는 것이었다.
  둘째로 환경과 삶의 질에 참으로 관심이 있다면 그 주제는 교육의 체계에 
마땅히 반영되어야 하며, 따라서 대학이 복합적인 환경문제의 다원적인 
교육연구를 어떻게 수행해야 할 것인가가 과제로 되었다. 아울러 이 보고서는 
원자탄 개발을 위한 맨해튼 계획이나 우주계획 등에 대한 대학의 직접적 기여는 
미미한 수준이었으며, 오히려 농업과 보건 분야에 대한 기여가 더 컸던 것으로 
평가했다.
  셋째로 환경문제에 관한 연방정부의 역할에 대해 대체로 다음과 같이 
언급했다. 연방정부의 연구비 지원은 연구소의 설립과 프로그램 개설 등의 
과정을 통해 대학의 형태에 상당히 영향을 미쳐왔다. 그러나 학생들에게 직접 
미치는 영향이나 어느 이슈에 관한 합의 등에 개입하는 실질적 영향은 크지 
못하므로, 환경 연구의 효율을 극대화할 수 있는 정부측의 연구비 지원정책이 
요구된다고 지적하였다. 결론적으로 대학 내에서의 환경문제 프로그램을 
활성화시키는 전략적 방안으로는 첫째 관련 연구분야에 대한 적절한 보상체계의 
구상과, 둘째 교과과정이라든가 학위 수여 조건과의 연계성 제고 등이 
제시되었다.
  69년 미국 의회도 환경문제 접근에서의 대학의 역할에 실질적인 관심을 
보였다. 공화당의원 22명으로 구성된 의원단은 국내 50개 대학을 순회하면서 
환경 프로그램에 대한 대학의 반응을 살피고 새로운 구성에 필요한 아이디어를 
수집하고 있었다. 이러한 작업에서 의원들은 당시의 환경문제에 대한 강력한 
비판의 제기가 단순히 혁신적인 세력의 조직적인 운동이 아니라는 사실을 
발견하고 놀라움을 표시했다. 그리고 학생들의 이상론에 입각한 관심이 
목표없이 파괴적 행위로 치달을 가능성에 대해 심각한 우려를 나타내고, 이에 
대한 근본적인 대응책을 마련할 것을 촉구하였다. 그들은 폭력적인 사태를 
방지하기 위해서는 정부가 환경문제의 심각성에 동의하고 학생들로 하여금 
문제의 해결에 참여할 수 있도록 조치할 것을 제언했다.
  60년대 미국의 대학을 중심으로 수행되었던 환경 관련 연구의 논지를 
살펴보면, 환경문제의 상황에 대한 당시의 경향을 알 수 있다. 대체적으로 
60년대의 환경문제는 인구, 도시 문제, 환경과 생태학의 일반론, 각종 자원의 
활용방안이 주요 관심사였다. 그리고 환경오염의 주제로서는 스모그가 중요하게 
다루어지기 시작했고, 환경변화로서 기상이변의 문제가 이미 중요한 비중을 
차지하고 있었음을 볼 수 있다. 무엇보다도 이 당시의 특징은 인간과 환경의 
관계를 비롯하여 환경문제에 대한 공공정책 계획 수립의 시작이 괄목할 만한 
진전이었다.

    2.4 환경기구의 출현

  60년대 미국의 환경문제에 대한 인식 변화는 제도적으로 새로운 형태와 
조직을 탄생시키는 변화를 낳게 되었다. 앞에서 본 바와 같이, 이러한 
전담기구의 출현 이전에는 행정부서가 분야별로 분담하는 형태를 취하였다. 
62년__67년 사이에 환경의 질에 관해 각 행정부서의 위임을 받아 수탁 연구된 
건이 다수(Gross 62, Tukey 65, Spilhaus 66, Linton 67 보고서 등)였고, 
환경오염과 관련되는 법령의 제정과 개정도 60년대에 본격화되었다. 65년__68년 
사이에 통과된 법령(Water Quality Act, Clean Air Act, Sea College Act, 
Clean Water Restoration Act, Endangered Species Act 등)들에 대한 수차례의 
수정안 채택이 주류를 이루었다.
  1969년 과학의 전망과 향방에 관한 제안을 수렴하기 위한 목적 아래 닉슨 
대통령 특별자문위원회가 결성되고 그것에 의해 과학정책이 종합적으로 
검토되었다. 환경문제에 관해서 이 위원회는 과학연구가 문제를 잘 이해하는 데 
기여할 수 있는 한편, 기술은 새로운 과학과 기술은 도시 및 환경문제의 해결에 
중요한 요인이 된다고 평가했다.13) 그러나 이 보고서는 현대의 도시 및 
환경문제가 중요한 기술적 또는 과학적 요소를 내포하는 것은 분명하다고 
인정하는 한편, 과학과 기술만으로는 문제를 풀 수 없을 것이라고 지적하고 
있다. 결론적으로 이 위원회는 당시의 시급한 사회, 도시, 환경 문제들과 
관련된 장기적 안목의 대책을 계량적으로 전망함에 있어 과학과 기술을 최대한 
활용하는 노력을 경주할 것을 역설하고 있었다.
  이러한 위원회의 제안은 구체적으로 도시문제위원회와 환경질위원회 등을 
탄생시켰다. 환경문제를 공략하는 자원을 활성화시켜야 하는 시급한 요구를 
현실화한 것은 1969년 국가환경정책법안(National Environmental Policy Act)의 
입안을 거쳐 출현한 EPA(Environmental Protection Agency, 환경보호청)의 
창설에서 절정을 이루었다. EPA는 해로운 화학물질의 사용을 규제하고, 그런 
물질의 배출로 환경조건을 변형시킬 가능성이 있는 경우 환경영향평가를 받도록 
의무화시키는 적극적인 조치를 취하기에 이르렀다.
  70년 닉슨의 국정연설의 기조는 정치권에서의 환경문제에 대한 지대한 관심을 
표명한 것이었다. "...70년대의 문제는 바로 환경이며,... 인류 전체를 
파멸시키는 무기 개발에 수백만 달러를 투입하는 사회는 분명히 병든 사회일 
것입니다... 환경오염은 이제 미국 제일의 문제가 되었습니다." 이러한 연설은 
당시 미국의 근로자를 비롯한 여러 계층에 큰 영향을 미쳤다.
  당시에 나타난 또 하나의 주목할 만한 움직임은, 환경문제의 해결은 국제적 
협력을 통하여 모색되어야 한다는 점이 널리 인식된 것이었다. 스웨덴은 
앞장서서 유럽의 오염규제 및 환경문제 해결의 분위기 조성을 위한 국제회의의 
개최를 제안했다. 이러한 국제적 이해의 노력은 1972년 스톡홀롬에서 개최된 UN 
인간환경회의에 이르는 일련의 운동과 1973년 유엔환경계획의 설립 등에서 잘 
반영되었다. 1970년에 창설된 로마 클럽은 '생존의 연대책임'을 환경위기를 
표시하는 유일한 수단으로 강조하면서, '성장의 한계'에 관한 깊은 우려를 
표현하고 있었다. 74년에 로마 클럽에 제출된 한 보고서(M. Mesarovic과 E. 
Pestel 작성)는 "자연에 대한 인간의 태도는 정복이 아닌 조화의 기초 위에서 
발전되어야 한다."고 주장하였다.

    2.5 70년대 이후의 환경문제

  생활 질의 향상을 꾀하는 환경에 관한 의식화는 산업기술의 진보에 대한 태도 
변화와 아울러 진행되었다. 1970년에 발표된 '균형잡힌 성장을 향하여:질과 
양(Toward Balanced Growth:Quantity with Quality) 보고서'는 새로운 기술이 
빚게 될 잠재적 상황의 이슈를 다루었다.14) 구체적 사례로서 
환경보호주의자들은 초음속수송기의 개발에 대항하여 공세를 폄으로써 첫 
개가를 올렸다. 이후 1979년 TMI 원자력발전소 사고 등의 몇몇 환경사고는 
과학과 기술 행정에 대한 대중의 증대되는 의구심을 확인시켜 주었고, 과학과 
기술의 발달이 국민적 감시와 조정을 받아야 한다는 주장의 타당성을 뒷받침해 
주었다.
  70년대는 복잡한 양상으로 전개되어 갔는데, 제한된 자원, 환경적 관심, 
다수의 물질적 충족의 추고, 개인으로부터 사회로의 책임 전이 등과 같은 
요인들에 의해 더욱 심화되어 갔다. 과거 30년에 걸쳐 발전과 환경관련 목표는 
거의 변화한 것 없이 오히려 팽창 일로에 있었으므로 여러 가지 환경적 
관점에서 문제는 더욱 시급한 성격을 띠어 갔다. 카터 미대통령의 환경교서에서 
표현되었듯이, 지구의 환경과 자원의 훼손에 관한 우려는 1980년대의 세계가 
직면한 가장 시급하고 복잡한 도전 가운데 하나가 되었다. 자연계의 보전과 
발전이 서로 보완관계를 이루도록 짜여진 '세계보전전략'이 80년에 워싱턴 시와 
기타 도시에서 발표되었던 것은 카터 대통령의 그러한 판단과 맥을 같이하는 
것이었다.15)
  환경문제와 관련지어 자원보전에 대한 관심이 크게 대두되기 시작한 것은 
70년대의 일이었다. 그러나 80년대에 들어서는 그것이 역동적인 세계사회로의 
팽창에 필수적이라는 신념 아래, 이 새로운 전략에서 보전과 환경적 고찰이 온 
세계의 발전과정과 일치를 이루어야 한다는 점이 역설되었던 것이다.
  선진국과 개도국은 모두 전지구적 자연계의 균형을 보존하고 세계의 생태계에 
미치는 손상을 감소시키기 위해서 국제적 협력이 불가피하다는데 인식을 
같이한다면서 재강조하고 나섰다.
  보전정책을 지지하는 움직임 가운데, 세계은행 총재는 그 단체가 보전적 
발전원리를 고수한다는 성명을 발표하였다. 70년대의 무모한 경제성장 양상이 
환경에 위협을 가하여, 결국 발전 자체의 생태학적 근거까지 위협하는 사태에 
이르렀음을 부정할 수 없음을 인정했다.16) 보전과 발전이라는 두 개념의 
결합을 선언한 것은 표면적으로 근대과학과 산업기술 결합 이후의 엘리트주의 
발전에 관한 서양 모델을 폐기함과 더불어, 가난한 제3세계의 인간적 
필요조건에 관한 절규에 응답한 것으로도 풀이될 수 있다.
  1980년대에는 세계보건전략에 호응하는 문서들이 여럿 발표되었다. 예를 들면 
"지구 2000년 보고서(Global 2000 Report)"와 "북과 남:생존을 위한 
계획(North-South:A Program for Survival)" 등이 거기에 속한다.17) 1980년 
"과학(Science)"지에 실린 '지구 2000년:암울한 세계의 비전(Global 
2000:Vision of a Gloomy World)' 기사에서 다루어졌듯이, 환경질위원회와 
국무성의 공동연구는 국제사회가 개발전략에서 강력한 궤도수정을 해내지 
못한다면 큰 난관에 부딪칠 것이라고 전망하였다.
  UN의 세계 모델과 로마클럽의 세계 모델 같은 지구모형도 그러했으려니와, 
'지구 2000년'에 묘사된 정부측의 지구모델에서는 앞으로의 경제성장에서 
지속적인 인구증가, 심각한 식량난, 점증되는 수자원 문제, 심각해지는 환경적 
스트레스 등이 반드시 닥쳐오리라 예측하였다. 1982년도 발간된 "지구 2000년 
보고서(Global 2000 Report to the President`, US Interagency Committee)"도 
역시 지구의 운명에 관해 어두운 전망과 함께 전략을 제시한 바 있으나, 그 
내용은 '카터에 의해 제기되고 레이건에 의해 거부되는 것'으로 결말이 났다.
  환경문제의 현상에 관한 연구는 70년대 이후 수많은 저술과 논문을 쏟아 
놓았다. 그럼에도 불구하고 환경문제의 해결에서 이렇다 할 진전을 이룩하지 
못한 것은 그러한 사례연구 자체만으로는 해결책이 얻어지지 못한다는 성격을 
보여주는 것이라고 할 수 있다.
  그러나 70년대 이후 생태주의적 환경론의 입장에서 쓰여진 여러 기술이 큰 
반향을 일으킨 것은 주목할 만하며, 지금도 그런 견해와 이론들은 검토할 
가치가 있다고 생각된다. 그 가운데 널리 알려진 것은 '성장의 한계', '생존의 
청사진', '작은 것이 아름답다' 등을 들 수 있다.
  빌리 브란트(Willy Brandt) 주도의 국제위원회가 발표한 '북과 
남'보고서에서는 환경문제에 관한 전과정을 수정하기 위한 정치적, 경제적 
기선에 관해 다루면서, 특히 군비에 막대한 예산을 소모하는 일을 지양하고 그 
예산을 보전과 발전에 돌려야 한다는 점을 강조하였다. 이 위원회는 세계적인 
군사관련 비용은 연간 4천5백억 달러에 달하는 반면, 개발을 위한 외국원조 
액수는 2백억 달러에 머물고 있음을 지적하고, 그러한 실정을 비판하였다.18) 
이 보고서는 북과 남의 문제를 해결하는 방안으로서 북의 선진국의 무상원조에 
의해 남의 제3세계 경제성장을 실현시키고, 다시 제3세계가 선진국 제품의 
수출시장으로 되는 모델을 결론으로 제시하였다.
  환경문제의 해결에 관해 국제적인 협력을 반복해서 강조하는 것은 80년대 
이후의 특징이다. 예를 들면 85년도 한국과학기술단체 총연합회와 
대기오염조절협회가 공동주최한 제1회 대기과학 및 공기 질에의 응용에 관한 
국제회의에서 무엇보다도 환경문제 해결에 있어서의 국제협력 필요성을 
강조하였다.19) 세계 20개국이 참가한 이 모임에서 행해진 기조강연들은 
공공정책과 기술의 바람직한 결합, 기술의 현명한 이용을 통한 정보의 세계적 
교류, 국제과학기술단체를 통한 기술이전의 국제적 협력 등을 크게 
부각시켰다.20) 특히 대기오염 분야는 더 많은 국가들이 참여하면 할수록 
각국의 노력이 더 좋은 결실을 맺을 수 있음이 거듭 강조되었다.21)

    2. 80년대 소련의 환경문제와 환경운동

  사회주의국가들에 있어서도 자연환경오염, 생태계 파괴, 건강 피해 등의 
환경문제가 사회적으로 심각한 문젯거리인 것으로 나타나고 있다. 그동안 다른 
사회적 문제들과 마찬가지로 환경문제도 사회주의국가에 대해서는 그 심각성이 
어느 정도인지 거의 알려지지 않았었다. 갖가지 추측만이 무성했을 뿐 베일에 
싸여 있었던 것이다. 그러던 것이 사회주의 국가들의 개혁과 개방이 
고르바초프의 등장과 함께 급진전됨에 따라 상세하게 드러나기 시작했는데, 그 
정도가 자본주의국가들만큼, 아니 오히려 그보다도 더 심각하게 오염된 
국가들이 바로 사회주의국가들이었다.
  이러한 사실은 사회주의체제를 어떻게 생각하는지와 관련없이 모든 
사람들에게 있어 하나의 커다란 충격이었다. 특히 사회주의체제를 자본주의에 
대한 오직 하나뿐인 이상적인 대안으로 생각해 왔던 사람들에게는 크나큰 
실망과 좌절을 안겨주기에 충분했다. 사실상 사회주의의 환경실태를 오래 
전부터 접했거나 알고 있었던 서구유럽에서는, 일찍부터 현존 사회주의로의 
지향을 포기하고 다른 대안을 찾으려는 사회운동세력들이 등장하고 있었다.
  그 중의 하나가 바로 독자적인 정당을 만들어 새로운 정치세력으로 부상하고 
있던 생태주의자들이었다. 그들은 사회의 구석구석을 생태적인 시각으로 보면서 
앞으로 인류가 추구해야 할 모형으로서 자본주의도 사회주의도 아닌 
에코토피아(ecotopia) 사회를 대안으로 제시하였다. 이들의 움직임은 시간이 
흐름에 따라 현존 사회체제와 환경문제의 상호관련성, 대안적 사회로의 이행 
경로, 대체세력의 내용 설정과 형성방식 등에서 구체적으로 견해가 다른 여러 
분파로 나뉘어져 있다.22) 그러나 전세계적으로 경제적 침체기에 빠져들고 
기존의 정당들이 생태주의자들의 이념을 부분적으로나마 수용하게 됨에 따라 
그들의 정치운동은 더 이상 발전해 가지 못하고 퇴조의 기미를 보였다.
  그럼에도 불고하고 그들이 지닌 문제의식은 여전히 해결되지 않고 남아 있는 
상태이다. 자본주의, 사회주의 할 것 없이 날이 갈수록 환경문제는 악화일로에 
있다. 더구나 사회주의국가들은 경제가 성장하고 과학기술이 좀더 발전하기만 
한다면 환경문제쯤은 수월하게 해결할 수 있을 것으로 낙관해 왔었으나 지금에 
와서는 문제 자체가 악화될 대로 악화됨으로써 어떻게 손을 써야 할지조차 
모르는 난감한 상태에 빠져 있다.
  따라서 사회주의하에서는 환경문제가 도저히 해결될 수 없다는 주장이 아주 
흔하게 제기되고 있는 것은 어쩌면 당연하게도 보인다. 이에 대해 다른 
편에서는 현재의 환경문제가 사회주의 체제의 근본적 결함에서 기인하기보다는 
정책적 실수의 결과라고 맞서고 있다. 그리고 다른 사회적 문제들과 마찬가지로 
환경문제도 마르크스--레닌주의에 의해 잘 규명될 수 있고, 오직 
사회주의하에서만 근본적으로 해결될 수 있다고 덧붙인다. 이들 상반된 입장 
중에서 어느 것이 보다 설득력이 있는가에 대해서는 현재로서는 판단하기가 
그다지 쉽지 않다. 그러나 시간이 흐를수록 사회주의 하에서는 환경문제의 
해결이 불가능하다는 전자의 주장이 많은 지지표를 얻어가는 쪽으로 기우는 것 
같다. 왜냐하면 현존 사회주의에서 환경문제가 단시간 내에 완화되거나 
바람직하게 해결되리란 전망은 요원한 것으로 보이기 때문이다.

    3.1 환경문제 대한 마르크스주의적 이해

  마르크스에 있어서 자연은 일차적이고 근원적인 존재로서 인간적 삶과 활동의 
전제가 된다. 그러나 한편으로는 인간은 자연에 의식적이고 활동적인 주체로서 
맞선다. 그렇지만 자연을 인간에 의해 지배되는 대상으로서 일면적으로만 보는 
것이 아니라 인간이 여전히 자연세계의 일부분으로 남아 있음을 밝히고 있다. 
나아가 그는 이 명제를 더욱 발전시켜 인간--자연, 사회--자연의 관계가 
생산력의 발전상태 및 생산관계의 발전에 의존하고 있음을 보여준다.23)
  그러므로 마르크스주의 자연관은 노동을 매개로 한 인간과 자연 간의 
변증법적인 관계를 제시하고 있다. 인간은 노동과정 속에서 물질적 생산을 하기 
위해 자연과 끊임없는 교호작용을 하게 된다. 그런 가운데에서 자연은 
지속적으로 변형(제2의 또는 인간화된 자연의 생성)되고 있음은 물론 
자연세계의 구조 및 법칙이 과학적으로 해명된다. 한편으로는 이런 과정에서 
자연에서 얻어진 생산물과 지식이 인간존재의 특성(의식성, 계획성)의 강화와 
인간사회의 합목적적인 발전으로 작용하게 된다.
  이처럼 인간은 자연환경에 자신을 적용시킬 뿐만 아니라 다른 동물들과는 
달리 자연환경을 자신에게, 그리고 자신의 목적에 적응시키게 된다. 즉 인간과 
자연은 서로를 대상화시켜서 고정불변한 채로 존재한다기보다는 변증법적으로 
상호작용함으로써 끊임없이 변화, 발전하는 관계를 맺고 있다.24) 그러면서 
사람들 간에 특정한 관계를 발생시키는 사회적 조직화를 초래한다. 다시 말해서 
인간은 자연과 사회 사이를 매개하는 이러한 노동과정을 통해 자연을 
변형시키고 동시에 자신들 간의 관계를 조직하고 사회를 형성하고, 재형성하게 
된다.
  마르크스 자연관에 의하면 특정 역사적 단계에서 자연과의 상호작용 및 
자연에 대한 인식은 그 사회의 지배적인 생산관계에 의해서 궁극적으로 
규정된다. 봉건제까지만 해도 인간은 자연 속에서 생존하면서 자연환경을 
사용가치로 획득하고자 노동했기 때문에 인간과 자연은 상호 내포적인 유기적 
관계로 융합되어 있었다. 그러나 자본주의로 이행하면서 자연은 단순한 
인간생존을 위한 사회적 사용가치 이상의 어떤 것으로 인식하게 되었다. 즉 
자연은 자본축적을 위한 희소한 생산요소로 간주되고, 생산을 통해 이윤을 
창출할 수만 있다면 어떠한 자원이라도 개발, 이용하는 일이 정당화되었다. 
여기서 자연은 상품생산을 위한 객관적 수단 또는 교환가치로 일변하고, 모든 
자본주의적 사회관계가 그러한 것처럼 인간과 자연관계도 화폐적 맥락에서 
맺어지게 되었다. 따라서 자본주의에서는 인간과 자연 모두가 소외된 지위로 
전락하면서 돈으로 사고 팔 수 있는 상품으로 변질되어 버렸다.25)
  이런 관점에 따르면, 자본주의에서의 자본은 노동을 착취하는 것과 
마찬가지로 자연도 착취하게 된다. 노동에서 하는 것처럼 자연환경에 대해서도 
자본은 그 목적을 위한 방편으로 바라보며 대한다. 화폐로 고용 또는 구입한 
임금노동과 원자재를 자신이 소유하는 생산수단들과 결합시켜 상품을 생산하고 
이의 시장교환을 통해 잉여가치를 전유하고자 하는 것이다. 이 과정에서 인간의 
노동력과 함께 투입되는 에너지와 원료 등의 자연자원은 끊임없이 상실되어 
가는 한편, 그 과정에서 파생되는 폐기물로 그 자체를 오염시킨다. 결국 자본은 
노동을 더 많이 이용해서 이득을 올리는 것과 마찬가지로 자연을 더 많이 
파괴할수록 더 많은 잉여가치를 획득할 수 있게 된다. 이 같은 자연에 대한 
자본의 억제되지 않은 지배에 대해 엥겔스는 이미 오래 전에 다음과 같이 
경고하였다.

  우리는 자연을 마치 외국인을 정복한 사람처럼, 마치 자연외부에 서 있는 
어떤 사람처럼 지배해서는 결코 안 된다. 살과 피와 뇌를 지닌 우리가 자연에 
속해 있고 자연 한복판에 존재하며 우리가 자연을 지배할 수 있는 것은 오로지 
우리가 다른 모든 생물에 비해 자연법칙을 알고 적용하는 데 탁월하기 
때문이라는 점을 잊어서는 안된다."자연변증법", p.177.

  그러한 근거에서 마르크스주의는 환경문제의 궁극적인 해결을 토지와 
자연자원을 포함한 생산수단이 사적 소유로부터 해방된 사회에서만 가능하다고 
본다. 왜냐하면 사적 소유의 이해는 환경문제에 대한 체계적이고 국가적인 
통제의 필요성과 모순되기 때문이다. 마르크스도 이와 마찬가지의 내용을 
"자본론"에서 다음과 같이 말하고 있다.

  인간의 발달과 더불어 인간욕구의 결과로서 물리적 필요의 범위는 계속 
팽창한다. 그에 따라 이들 욕구를 만족시킬 수 있는 생산력이 증대된다. 이러한 
영역에서의 자유(필연적인)는 맹목적인 힘에 의한 지배 대신에 오직 사회화된 
인간, 이와 관련된 생산자들, 합리적으로 조절된 자연과의 상호교환, 그것에 
대한 공동적 통제에 있다. "자본론 3권"

  결국 마르크스주의에 있어서 환경문제의 해결을 자연과학, 기술 또는 
경제학의 과제일 뿐만 아니라 무엇보다도 사회적 문제의 해결, 즉 사회주의로의 
전환에 의존하고 있다. 분명 사회주의는 자연에 적합한 사회형태로의, 그리고 
사회형태에 적합한 자연으로의 회복이라고 여겨졌다. 사회주의는 환경문제에 
대하여 본질적으로 다른 방식의 접근을 할 것이고, 그 본질은 바로 사회적 
이해를 사적 이해에 비해 우선하는 것을 허용하고 요구한다는 점이라고 본다. 
그리고 경제적, 사회적 발달에 대한 중앙집권적 계획 및 통제는, 비록 개인적, 
집단적 이해가 대립된다고 할지라도 전체사회의 이해를 보장해 줄 수 있다고 
주장한다.26)
  결론적으로, 마르크스와 엥겔스는 인간욕구를 위하여 자연을 복종시켜야 
한다는 데는 자본주의자들과 생각을 같이 했지만, 몇 가지 관점에 있어서는 
동의하지 않았다. 첫째, 자연지배는 소수 지배계급이 아니라 모든 사람을 
이롭게 하고, 둘째, 그 지배는 인간의 필요와 자연생태계 간에 변증법적 균형을 
유지하면서 이루어지며, 셋째, 더 나아가 그 지배는 자연에 대한 자본주의적 
경멸과는 달리 이론적 이해와 심미적 인식에 의해 이루어져야만 한다.27) 
마르크스주의자들은 이러한 내용들이 자본주의에서는 결코 실현될 수 없고 
사회주의에서만 담보될 수 있다고 생각했고, 이 같은 생각은 오랫동안 변함없이 
지속되어 왔다.

    2.2 페레스트로이카와 환경문제

  몇 년 전까지만 해도 소련은 환경문제를 은밀하게 다루어 왔고 그 대응도 
소극성을 면치 못했다.28) 그 이유는 아마도 사회주의하에서는 환경문제가 
발생하지 않아야 하며 발생해서도 안 된다는 논리가 지속되어 왔고, 설령 
환경문제가 존재한다고 해도 사회적으로 시급한 과제들(특히 경제발전)을 
해결하기 위해서는 그 논의와 해결이 당분간 유보될 수밖에 없다는 인식 
때문이었으리라 생각된다. 이에 덧붙여, 자본주의와의 치열한 경쟁이 존재하는 
상황에서 자신들이 안고 있는 환경문제를 드러낸다는 것은 자칫 
자본주의국가들에게 비난의 빌미를 스스로 제공하는 결과가 될는지 모른다는 
생각도 있었던 것으로 보인다.
  물론 1960년대 중반 이후로는 바이칼 호의 오염, 수력댐의 환경파괴 등이 
내부에서 제기되어 그 개선책이 강구되기도 했다. 그렇지만 그 내용은 자원고갈 
및 오염과 같은 사회전체의 경제적 측면과 바이칼 호의 예에서 보여지는 바와 
같이 소련의 상징격인 특정 생태계 보존에 주로 중점이 두어져 있었고, 
그나마도 손으로 꼽은 만큼 극히 제한된 것에 불과했다. 그리고 환경문제를 
실질적으로 총괄하여 담당할 정부부처도 존재하지 않았으며, 소련의 전반적인 
환경실태에 대한 연구조사와 그 발표에 대해서도 알려진 바가 없었다. 사실상 
그 동안 소련에서는 정책다운 환경정책의 입안이나 집행은 거의 없었다고 해도 
과언이 아니다.29)
그러던 것이 1985년 고르바초프의 등장과 함께 극적인 변화가 일기 시작했다. 
환경문제에 관한 정보가 글라스노스트 정책의 일환으로 정부기구, 언론매체, 
잡지 등을 통해 놀라울 만큼 많이 쏟아져 나오게 되었다. 이로 인해 이전에는 
특정 정부관료와 몇몇 과학자들만이 입수할 수 있었던 오염실태와 건강피해 
등에 관한 자료들이 이제는 일반대중들에게까지도 쉽게 전달되고 있다. 그리고 
'소비에트연방국가 환경보존위원회(Goskompriroda)'가 1988년에 설치되어 
환경정책을 체계화, 통합화하려는 시도 역시 현실화되어 가고 있다. 뿐만 
아니라, 페레스트로이카와 더불어 환경에 관한 여러 가지 법규가 새로이 
만들어지고 있으며 광범위하고 장기적인 정책안이 제시되고 있다.
  환경에 관한 글라스노스트의 지표는 무엇보다도 단연 국가환경보존위원회가 
발표한 "소비에트연방 환경실태에 관한 보고서"(1988)와 소비에트연방 
국가통계위원회(Goskomstat)가 제출한 "환경안내서"(1989)라 할 수 있다. 
이들은 소련의 전반적인 환경실태에 관한 자료들로서 소련 역사상 최초의 
작업이고, 그 내용 또한 진일보한 솔직함을 담고 있는 것으로 평가받고 
있다.30) 과거의 모습과는 뚜렷한 대비를 보여주고 있으며, 더구나 
국가환경보존위원회는 이 같은 보고서를 매년 발간할 계획이라고 전하고 있다.
  이들 자료에 따를 것 같으면, 소련의 환경상태는 80년대에 들어서부터 점점 
호전되고 있지만 그래도 전반적으로 아직도 상당히 심각한 수준에 처해 있는 
것으로 보인다. 먼저 전반적인 대기오염 수준도 비교적 높은 것으로 나타나고 
있다. 조사대상 106개 도시들에 살고 있는 시민 중 20%가 지난 3년 사이에 한 
가지 이상의 오염물질이 최대허용치의 10배 이상을 초과하는 상태에서 생활하고 
있는 것으로 나타나 있다.31) 오염이 특히 극심한 도시들(Noril`sk, Angarks, 
Kirovakan, Alaverdi, Kutaisi, Frunze, Gur`yev 등)도 여럿이 있으며, 
오염물질들이 최대 허용치를 적어도 4배 초과하고 있다.
  이들은 대체로 대규모 철강, 석유, 화학단지가 들어서 있는 공업도시들로 
알려져 있다. 그 원인은 질 나쁜 연료(갈탄, 혈암유)를 많이 사용하고 있고 
방지시설 또한 불충분하기 때문인 것으로 조사되었다. 최근 소련의 대기오염은 
전반적으로 점차 하향추세를 나타내는 것으로 보고되고 있는데, 산업부문에서의 
감소(1980__1988, 방출량 18% 감소)가 눈에 띄게 두드러진다. 이는 수력과 
천연가스와 같은 보다 깨끗한 연료의 사용율이 늘어나고 있기 때문인 것으로 
판단되고 있다. 그러나 이 같은 방식에 의한 문제 해결은 얼마 안 가서 한계에 
봉착할 수밖에 없을 것이 분명하다.32)
  수질상태에 관해서는, 먼저 무기물의 경우 전체 수원지 중에서 최대허용치를 
넘어서고 있는 오염물질의 비율이 18.4%에 이르고 있고, 20%를 초과하는 
공화국(Latvia, Azerbaijan, Belorussian, Turkman, Uzbak, Lithuania, 
Tadzhik, RSFSR)도 다수이다. 세균의 경우에는 전체평균값이 11.3%에 이르며, 
20% 이상인 공화국(Turkman, Azerbijan, Tadzhik)도 눈에 띈다. 그리고 
심각하게 오염된 강들(Western Bug, Dniester, Lower, Amur, Danube, Don, 
Sakhalin섬, Kola반도의 강 등)도 많다. 이들 중에는 주요 오염물질들이 
최대허용치 10배 또는 그 이상 초과하는 경우도 있다. 그 동안은 오염된 물의 
처리를 수동적인 방식, 즉 오염된 물을 깨끗한 물로 희석시키는 방식에 주로 
의존하여 왔다. 그러던 것이 1986__88년에 방지시설에 의한 처리능력이 12% 
증가하고 있어서, 그나마 고무적이라고 평가된다.33)
  토양 및 식량오염 또한 심해서, 전체 식량 중 9.8%가 갖가지 유해물질에 의해 
오염된 상태로 산출되며, 오염도가 14.5%에 이른 곳(Tadzihik)도 있다. 농약에 
의한 오염도 전체 식량의 2.4%에 해당되는데, 특히 농약이 과도하게 살포되고 
있는 남부지역에서 심한 것으로 나타나고 있다. 그리고 어떤 공업단지 근처에는 
갖가지 중금속이 최대허용치 100배를 초과하고 있는 경우도 가끔 나타나는 
것으로 보고되고 있다. 최근 1985년 이후 농약 사용량이 점차 하향추세에 있어 
이 같은 오염문제를 조금씩 호전시키는 요인으로 작용하게 될 것으로 
보인다.34)
  결론적으로 국가환경보존위원회 보고서는 소련인구의 20%가 '부적절한 
환경조건'에 살고 있는 것으로 평가하고 있다. 이와는 대조적으로 소련 
과학아카데미 소속의 요보로코프(A.V. Yablokov)는 소련인구의 55__60% 정도가 
그러한 열악한 환경에 처해 있으며, 또한 레닌그라드에서는 어린이용 유제품의 
42%, 모든 식품의 30%가 건간에 해롭다고 말하고 있다. 한편 최고 소비에트도 
여러 지역이 환경적으로 위기 또는 거의 위기단계에 있으며, 아랄 지역은 
인간의 통제를 넘어선 상태에 있다는 진단을 내리고 있다.35) 하지만 이 같은 
평가를 하는 데 있어서 염두에 두어야 할 것은, 소련의 환경기준치가 
자본주의국가들보다 훨씬 엄격하다는 사실이다. 경우에 따라 어떤 항목은 
1/3이하인 경우도 있기 때문에, 통계수치를 자본주의국가들과 직접 비교하는 
데에는 무리가 있다. 만약 자본주의국가들의 환경기준치를 가지고 소련의 
환경실태를 파악한다면 앞의 수치들은 전반적으로 훨씬 낮게 나타날 것이다.
  이 같이 심각한 환경문제를 해결하고자 소련정부는 정치, 경제개혁과 긴밀히 
관련된 몇 가지 새로운 방안을 세워 추진중에 있다. 그 중 중요하게 보이는 
몇몇 부분만을 간추리면, 먼저 1988년 환경문제를 전담할 
국가중앙기구(Goskompriroda)를 설치하고 '생태적 프로그램에 관한 장기계획'을 
마련했다는 것을 들 수 있다. '장기계획'에서 제시된 목표는 2005년까지 
산업부문에서 배출되는 대기오염물질을 반으로 줄이고, 수질에 있어서는 
환경기준을 충족시키는 결과를 얻어내는 등 환경부문에 총 1,307억 루블을 
지원할 것을 제시한다. 이를 추진하기 위해, 국가환경보존위원회는 통합적인 
정책의 입안과 실행에 관한 일들을 맡으며, 이 기구에서 내려진 결정은 각 
성(ministry)들과 산하기관들에 대해 구속력을 갖도록 조치하였다.36)
  이에 관련된 경제개혁의 조치들로는 기업법, 협력기업, 국제합작기업 등이 
있다. 그 가운데 새로이 제정된 국가기업에 관한 법률은 그 동안 환경오염의 
가장 큰 원인제공자였던 기업들에게 자원낭비와 오염을 스스로 줄이도록 
구체적인 경제적 제재를 가하고 있다. 즉 자원이용에 관한 부과금, 오염 벌금 
등을 높게 책정함으로써 자원의 낭비와 오염물질의 과다배출 등에 대해 기업 
자체가 억제하는 효과를 얻어낼 수 있을 것으로 기대한다. 그리고 환경설비 
연구 및 생산과 관련된 협력기업, 국제합작기업 등을 장려함으로써 만성적인 
환경설비와 환경전문가의 부족문제를 빠른 시일 내에 해결하려는 정책을 펴고 
있다. 그리하여 앞으로 커져갈 각 기업들의 환경적 관심을 증대시키고 
기술적으로 뒷받침한다는 데 주안점을 두고 있다.37)
  정치적으로는 중앙정부보다는 지역당국이 환경문제의 많은 부분을 훨씬 
즉각적이고 효과적으로 해결해 낼 수 있다고 보아 환경에 관한 권한을 대폭 
지역행정부서로 이전시키려 하고 있다. 1989년 통과된 한 문서는 "각 공화국과 
지역기구들이 국가환경보존위원회와 협력하여 그들 지역의 환경관련 활동을 
통합하고 자발적인 조직을 만들고 환경기준을 강화하며 환경적으로 적합한 
기술을 도입할 수 있다."는 규정을 규정하고 있다. 그리고 만일 지역 
소비에트가 공장을 폐쇄시키는 권한을 지역관할로 이전받기를 원하는 경우 
그것을 양도할 것이라고 말하고 있다.38)
  따라서 고르바초프의 핵심적인 환경전략은 환경보존에 대한 자기이해(특히 
기업)를 창출한 다음에 지역의 환경권한 강화를 사회적 토대로 삼고, 새로운 
기술, 환경설비, 전문가를 기술적 토대로 삼아 자원의 합리적 이용과 
오염물질의 처리 확대 등을 이루어내겠다는 것으로 집약될 수 있다. 아울러 
앞에서 언급하지는 않았지만 대중들의 분출하는 요구와 압력을 환경에 관한 
정치지도자들의 의지를 지지하고 정책을 추진하는 힘으로 삼겠다는 의도도 
빠뜨릴 수 없는 또 하나의 전략이다. 특히 오염문제와 자원의 합리적 이용을 
'낭비가 적은 또는 낭비가 없는' 생산방법을 도입함으로써 결합시키는 일, 즉 
환경문제를 경제적으로 합리화시키는 접근법(환경적 이점과 경제적 이점의 
통일)은 정치지도자들로부터 많은 지지를 받고 있으며, 경제개혁안에 중요한 
일부분으로 제시되어 있다.
  그러나 이러한 전략의 현실화는 많은 장애요인들로 말미암아 적지 않은 
어려움에 봉착해 있는 것이 사실이다. 그 중에서도 가장 큰 불안 요인은 
정부관료, 기업가들의 환경에 대한 의식과 태도가 크게 변화지 않고 있다는 
점이다. 환경보존을 위한 실천적 조처를 비용이 요구되는 비생산적인 일로 
간주하고, 따라서 자원과 오염문제에 관한 기존의 관념과 태도가 아직도 사회 
전체적으로 만연되어 있는 실정이다. 게다가 기업의 독립채산제는 이윤을 향한 
압력을 크게 증대시킴으로써, 적절한 세부적 조치들이 따르지 않는 한, 
서구에서처럼 환경비용까지 절약하게 만들어 환경을 더욱더 악화시키는 
방향으로 나아갈 가능성도 크다.39) 이것은 환경과 관련되어 충분히 예상가능한 
페레스트로이카의 상반된 어두운 측면이다.
  또한 소련에서의 환경개선에 대한 전망은 당면한 경제적 난국을 타개해 
나가는 작업과 긴밀하게 맞물려 있다. 환경정책의 중심적인 내용이 경제개혁의 
목표와 중첩(기업법, 국제합작기업, 자원의 효율적 이용, 새로운 기술 등)되어 
있으며, 환경보존에 필요한 막대한 재원의 마련도 경제적 개혁의 성패에 크게 
의존하고 있는 실정이다. 그런데 현재의 경제개혁은 일관성, 체계성 등의 
측면에서 많은 문제를 안고 있고, 그 결과 또한 경제악화, 식량부족 문제 
등으로 이어지고 있다. 따라서 대부분의 사람들이 우선적으로 이를 긴급한 
문제로 여겨, 환경문제와 같은 장기적인 문제는 뒤로 밀어둘 가능성이 크다.40)
  환경문제는 그 해결이 결코 간단하지가 않다. 그 작업에 오랜 기간이 소요될 
뿐만 아니라 체계적인 정책을 비롯해서 엄격한 통제와 감시, 성능 좋은 장비, 
훈련된 인력 등 필수적으로 요구되는 사항이 한두 가지가 아니다. 예컨대 
환경방지시설분야와 환경전문가만 하더라도, 그 동안 소련에서는 별다른 관심을 
쏟지 않았기 때문에, 요구되는 내용과 수준을 즉각적으로 충족시키기가 매우 
어려운 실정이다. 그러므로 문제해결과 관련된 복잡하고 어려운 내용들을 어느 
정도 빠르게 채워줄 수 있을지도 커다란 과제가 아닐 수 없다.
  그렇기 때문에 비록 환경문제가 시급하고 정당한 것으로 인식되고 있고 
정치지도자들 또한 그 해결을 위해 강한 의지를 표명하고 있기는 하지만, 그 
효과는 산발적이고 미미한 정도로 나타나고 있을 따름이다. 결국 전반적으로 볼 
때 환경문제는 별로 개선되고 있지 못하며 많은 지역(특히 오염이 심각한 
도시의 경우)에서 오히려 악화되고 있는 실정이다.41) 경제학자들 사이에서의 
환경문제에 관한 논의도 별로 활성화되고 있지 못할 뿐만 아니라 제시된 견해도 
정책, 이행 단계에서 중단되는 경우가 많다. 환경문제 각각의 사안에 대한 
특정한 관심, 고려, 논의는 비교적 활발하게 진행되고 있으나 정치경제 전반의 
환경적 재구축은 상당히 미흡한 상태이다.
  앞으로 이 같은 제한적인 진전은 경제개혁의 향방과 그 성과, 그리고 그것 
못지않게 분출하는 대중적 압력과 저항에 의해 크게 좌우됨으로써 좌절 혹은 
발전할 것으로 예상된다. 특히 대중적인 환경운동은, 비록 아직은 조직적, 
체계적이지 못하지만, 갈수록 그 빈도나 강도에 있어서 급속하게 커져갈 것이 
예견되므로 현재 새롭게 수립된 환경정책의 내용과 그 실천에 막대한(어쩌면 
결정적인) 영향을 미칠 것으로 보인다. 이것은 당면하고 있는 개인적, 지역적 
환경문제에 대한 해결, 환경에 관한 완전한 글라스노스트 등을 요구하는 
것으로부터 시작될 것으로 전망된다.42)

    3.3 환경운동의 등장과 그 의의

  글라스노스트 정책의 확대로 인해 일반대중들이 환경문제를 보다 많이 보다 
정확하게 알게 되자, 그에 대한 관심이 폭발적으로 고양되어 가고 있다. 그리고 
1986년 체르노빌 원자력발전소 사건은 환경문제에 관한 각성과 실천을 
활성화하는 데 기폭제로 작용하면서 강한 추진력의 기반이 되었다. 이제 
환경문제는 소련에서도 대중들의 자발적인 힘에 의해 개인, 지역의 문제일 뿐만 
아니라 정치, 경제적 영역의 문제로 제기되어 가고 있다. 이 같은 움직임은 
고르바초프의 개혁정책 덕분에 커다란 정치적 장애 없이 성장하는 듯이 보인다.
  물론 이전에도 몇몇 환경운동조직들이 존재하긴 했었다. 그러한 움직임은 
대체로 과학자와 공학자 같은 인텔리 계층들에 의해 주도되었고, 그 조직형태도 
독자적, 자율적이라기보다는 당, 정부 등 국가기구와 긴밀한 관련성을 맺는 
식이었다. 내용에 있어서도 자연환경 파괴, 건강상의 피해 등 지역적, 개인적 
문제가 아니라 자연자원의 효율적, 보존적 이용의 극대화, 즉 국가경제 전체의 
효율성 및 생산성에 중점이 매겨져 있었다.43)
  그러나 현재의 환경운동은 인텔리를 포함한 대중들에 의해서 움직여 나가고 
있고, 그 조직도 국가기구와는 별도의 독립적인 형태(물론 서구의 경우보다는 
당, 정부와 긴밀한 관계를 맺고 있지만)로 구성되어 있다. 그 사회적 영향력도 
막강해져서 그 동안 계획 및 건설되고 있던 공장이나 원자력발전소 등이 도중에 
중단된 경우가 어느 다른 국가보다도 많다. 그 대표적인 예를 들며, 
몇몇(Ukraine, Armenia, Lithuania 등) 지역에서는 10여기 이상의 원자력발전소 
건설계획이 취소되거나 다른 계획(예컨대 교육 및 훈련센터)으로 변경되었다. 
또한 몇몇(Kazakhstan, Uzbak, Latvia 등) 지역에서는 공해다발산업인 화학, 
비료, 펄프, 금속 공장들의 건설이 취소되기도 했다. 뿐만 아니라 수로변경 
사업, 수력발전소 등과 같은 환경적으로 유해한 거대 프로젝트들이 유보 또는 
중단된 사례도 있었다.44) 또한 환경문제는 인민대표자대회에 입후보한 사람들 
중 80%가 거론하고 있는 중요한 이슈가 되었는데, 이들 중 15%는 
환경운동세력이거나 이에 동조하고 있는 사람들이다.45)
  일반대중의 환경적 관심은 크게 세 가지 정도의 서로 다른 수준으로 나타나고 
있는 것으로 분류된다. 첫째는 환경문제 자체에만 관심을 가지고 있는 
경우이다. 이들(특히 과학자들)은 환경파괴의 결과로 해서 물을 더 이상 마실 
수 없고 자연을 즐길 수 없다는 것에 문제의식을 갖고 이를 기존의 정치, 
경제구조 내에서 개선하고자 한다. 둘째는 환경문제가 정치경제구조와 긴밀하게 
관련되어 있다고 보는 입장으로서, 환경문제를 경제계획, 정치적 결정과정, 
자원이용 방식 등과 관련시켜 문제를 제기하고 있다. 셋째는 특히 민족문제와의 
관련성을 강조하는 입장으로서 각 공화국의 자율성, 책임성 강화라는 맥락 
속에서 환경문제의 해결을 찾아야 한다는 주장한다.46)
  이 같은 입장들은 환경운동 단체에 따라 서로 다르게 나타나기도 하고, 
때로는 한 단체 내에 공존의 형태로 존재하기도 한다. 현재 소련에는 수많은 
환경단체들이 활발한 활동을 벌이고 있는 것으로 알려져 있다. 그 중 가장 크고 
영향력 있는 단체는 소비에트 사회생태학연합(Socio-Ecological Union of the 
USSR)이다. 소련 전역에 2천여 조직들의 네트워크로 이루어져 있는 이 단체는 
대중들의 조직체로서, 인민전선과 밀접한 연대를 맺고 있다. 이 단체의 
영향력은 막강하여 환경조건에 부적합한 수많은 프로젝트를 취소 또는 
중단시키는 영향력을 행사하고 있다.
  생태학연합과 그 자매조직인 생태학재단은 1988년에 위의 단체로부터 분리된 
것으로서, 주로 자연과학자와 인문사회과학자들로 구성된 대규모 환경단체의 
하나이다. 이 단체는 목적과 방법면에서 사회생태학연합과는 커다란 차이를 
보여주고 있다. 그들은 정치, 경제적 문제에 관해서는 거의 거론하지 않고 문제 
해결도 기존의 정부기구를 이용하여 해결하고자 한다. 구체적으로는 기업의 
벌금과 같은 형태를 통해 기금을 마련하여 환경적으로 적합한 기술을 개발, 
지원하는 일을 하고 있다.
  전생태학회연합은 플레하노프 경제학연구소 사람들에 의해 형성된 것으로, 
기술적 문제를 다루고 새로운 기술을 개발하는데 목적을 두고 있다. 그들의 
입장과 분석은 러시아 민족주의운동의 일부인 팜야트(Parmyat)에 가까운 
편으로서, 그들의 활동은 민족적 차원에서 어느 대상을 희생양으로 삼으려는 
경향을 보이고 있다. 소비에트연방 녹색운동은 가장 최근에 등장한 단체로서 
여러 면에서 서구의 녹색운동을 뒤따르는 경향을 보이고 있다. 예를 들면 회원 
카드, 서열 등을 관료제적 성격이라는 이유로 거부하면서 독자적인 정치세력을 
형성하여 정치영역에서 직접 참여하려는 모습을 보여준다. 그리고 서구와의 
접촉을 비롯한 국제적 협력도 중요하게 간주하여 모색 중에 있다. 이외에도 
소규모의 환경단체들이 많이 결성되어 있는데, 녹색물결, 생태학, 
페르가나(Fergana) 유역환경보전협회 등의 단체들이 그것이다.47)
  이들 중에서 진보적인 색채를 띤 단체들은 환경문제를 사회적, 정치적 문제의 
하나로 보고 양자간의 관련성에 많은 관심을 기울이고 있다. 지금까지 가장 
중요하게 제기되고 있는 내용에서는 그 동안 정치지도자, 정부관료 및 
기업가들이 경제의 양적 팽창, 생산성 향상, 이윤증대에만 관심을 쏟았다는 
비판이 골자이다. 경제와 환경 등에 대한 지나친 중앙집권적 접근은 지역적으로 
다양하게 표출되는 환경문제를 유연하고도 효과적인 방식으로 해결하는 것을 
어렵게 했고, 지역에 따라서는 가장 긴급한 문제인 데도 우선 순위에서 
밀려나는 결과를 낳기도 했다고 비난한다. 또한 관료주의적 결정방식은 모든 
산업을 무조건 거대화, 집중화시켜 결과적으로 주변지역의 환경적 한계를 
초과하는 무능함을 드러냈다고 본다. 이외에도 제한적으로는 마르크스의 
노동가치이론에 바탕하여 자연자원은 가치를 생산하지 않고 상품에 이전시킬 
뿐이라는 믿음이 자원의 합리적, 효율적 이용을 등한시하는 결과로 이어지기도 
했다는 주장도 나타났다.48)
  특히 환경문제는 성격상 강한 지역성을 띠며 나타나고 있기 때문에 
중앙정부와 각 공화국 간의 갈등의 소재로 제기되는 경우가 많다. 예를 들어, 
중앙의 계획자들이 환경적으로 유해한 산업과 경제활동을 지역에 떠넘겨 버리고 
지역의 환경문제 해결에는 관심(재정지원 등)을 나타내지 않는다는 주장도 
그러한 문제 중의 하나이다. 게다가 지역의 자원이 불합리한 방식으로 또는 
다른 지역의 이익을 위해 이용되고 있으며, 그 결과로 해서 지역의 사람들은 
환경문제에 따르는 고통만을 당한다는 지적도 있다. 따라서 자원과 오염문제 
등에 관한 관리 및 통제권이 각 지역들에 있다. 따라서 자원과 환경문제는 상당 
부분 자연스럽게 해결될 수 있다는 주장으로 이어진다.49) 이것은 결과적으로 
환경적 관심과 민족의식이 서로를 강화시키면서 결합될 가능성이 매우 크리라는 
점을 쉽사리 예상케 한다.
  현재 환경운동은 유럽 가까이에 위치한 발틱 3국(Estonia, Latvia, 
Lithuania)과 인접지역에서 가장 활발하게 전개되어 가고 있다. 다른 
지역들에서는 대체로 환경문제의 경제적 측면(경제적 효율성, 성장 등)에 보다 
큰 관심을 쏟고 있음에 비해, 이들 국가의 움직임은 오염문제, 건강피해 등에 
중점을 두고 있고 민족주의운동과도 밀접하게 연계되어 있다. 이들 지역 
중에서도 가장 관심이 집중되고 있는 곳은 에스토니아이다. 이 지역은 인산광과 
혈암유 채굴, 혈암유 연소, 원자력발전소 등으로 심각한 대기, 수질, 해안 
오염에 처해 있다. 이 때문에 환경운동은 급속도로 성장하고 있을 뿐만 아니라, 
환경문제가 에스토니아 공산당 내에 존재하는 개혁파와 보수파 간의 투쟁의 
무대가 되기도 했다. 즉 개혁파는 환경과 경제문제에 관한 책임을 물어 당수와 
각료회의장을 사임시켰으며, 환경과 경제문제에 대한 중아정부의 결정 및 
권한에 대한 항의와 저항을 촉발시키고 지속시켰다. 이처럼 에스토니아에서의 
환경운동은 강한 정치적 성향을 보임으로써 모든 정치운동에 환경 프로그램을 
침투시키고 있다.50)
  이제 소련에서의 환경운동은 환경적으로 유해한 프로젝트들을 취소, 
중단시키고 있을 뿐만 아니라 정치지도자, 정부관료, 기업가들에게 환경 파괴를 
감소시킬 수 있는 방안을 강구하도록 작용할 만큼 급성장하였다. 이들이 
요구하는 정치적, 경제적, 민족적 내용은 어떻게 보면 페레스트로이카의 방향과 
범위를 어느 정도 제시해 주고 , 그 추진을 밑으로부터 지지해 주는 것으로 
작용할 수도 있을 것이다. 그러나 다른 한편으로는 극단적인 민족감정의 
원천으로 이용되고 사회체제 자체를 근본적으로 부정하는 세력의 형성, 성장을 
촉발시킬 수도 있다. 현재로서는 전자의 측면이 강하게 드러나는 상태에 있고, 
그런 속에서 후자가 차츰차츰 고개를 쳐들고 있는 것으로 보인다.

    3.4 앞으로의 전망

  소련의 환경문제는 서구와 비교하여 정확하게 평가하기는 힘들지만, 매우 
심각한 수준에 이르고 있는 것으로 보인다. 갖가지 오염으로 많은 사람들이 
피해를 받고 있음은 물론 자원의 낭비와 오용, 고갈, 오염 등으로 해서 전체 
경제가 상당히 위협받고 있다. 그에 따랄 대중들은 다른 어떤 문제들보다도 
환경문제를 가장 심각한 문제로 생각하게 되었다.51) 이에 대해 소련정부는 
이전과는 질적으로 다른 조치들을 세워 추진시키고 있다. 일차적으로는 현재의 
경제개혁과 긴밀하게 관련을 맺어 진행되고 있지만(특히 환경문제 해결과 
경제발전의 통일적 접근), 그 이상의 내용들도 상당히 많이 포함하고 있다. 
일례로 종전에는 비생산적인 일로만 간주했던 방지시설 개발, 환경전문가 육성, 
환경전담기구 설치, 장기적인 정책 수립 등에도 막대한 재원을 투자할 계획으로 
있다. 그리고 대중들이 환경적으로 유해하다고 주장하는 프로젝트들에 대해서는 
그 계획 및 건설을 상당 부분 취소하거나 중단하는 혁신적인 면모도 보여주고 
있다.
  특히 소련의 최고책임자인 고르바초프는 환경문제를 우선 순위에서 
격상시킴은 물론 정책상의 근본적인 변화까지 거론하고 있다. 1988년까지만 
하더라도 환경문제의 중요성과 시급성에 대해 자주 언급하기도 했지만 그 
순위는 식량, 주거 문제를 비롯해서 소비재, 서비스, 공중보건, 교육 다음의 
문제였다. 그러던 것이 1989년에 들어 식량 다음의 순위로 올랐고, 다시 
90년에는 정책방향의 근본적인 변화로까지 예고되어 가고 있다. 그는 
인민대표자대회에서 논의된 내용을 기초로 하여 자연에 대한 태도, 정치의 
녹색화 등을 포함한 사회 전채 발전의 근본적인 재고를 논의하고 있다.
  그가 말하는 바에 따르면, 정치의 녹색화는 소비문제와 그것의 합리화에 관한 
새로운 견해, 즉 생활수준의 향상은 자연을 황폐화시킨 대가에 의해서가 아니라 
환경의 보존과 재생을 동반해야 한다는 것이다. 그것을 실현하기 위해서는 
무엇보다도 생산활동의 성격을 환경적 관점에서 근본적으로 변화시켜야 하고, 
구체적으로는 경제적, 과학기술적, 교육적 영역 등에서 그 실천이 추진되어야 
한다는 것이다.52) 이는 현재 소련에서의 페레스트로이카가 흔히 논의하는 
인간적, 민주적 사회주의로의 지향과 더불어 환경적 사회주의로의 지향을 
새롭게 선언하고 있는 것으로 보인다.
  하지만 그 앞길은 상당히 불투명한 것으로 전망된다. 심지어는 도중에 
좌절되거나 포기되어 이전의 모습으로 되돌아갈 수도 있음은 충분히 예상 
가능한 일이다. 왜냐하면 정부관료와 기업가들의 태도는 아직도 큰폭으로 
바뀌어지지 않고 있고, 환경문제에 관한 실질적인 지원 확대는 경제상태의 
악화로 이해 많은 어려움에 봉착하여 있기 때문이다. 특히 기업가들은 경제개혁 
조치와 함께 거세어진 이윤증대의 압력에 직면함에 따라, 적절한 세부조치들이 
수반되지 않을 경우에는 환경을 더욱 악화시키는 방향으로 나아가기가 쉽다. 
여기서의 세부조치로는 아마도 국가의 규제조치 강화와 경제적, 기술적 지원을 
비롯하여 그것 못지않게 대중들의 공공적 압력을 창출하여 활용하는 것도 
중요하리라 예측된다.
  일반대중들의 환경문제에 대한 인식은 페레스트로이카와 글라스노스트 덕택에 
빠른 속도로 성장하고 있는 것이 사실이다. 이제는 환경문제를 정치적, 경제적, 
민족적 문제와 관련시켜 이해하고 있을 뿐만 아니라, 조직된 세력을 형성하여 
적지 않은 영향력까지 행사하기에 이르고 있을 정도이다. 이는 환경문제, 더 
나아가서는 사회 전체의 문제를 바라보는 시각과 그 해결의 방향에 있어서 
시간이 갈수록 환경운동세력이 중요한 변수로 작용할 것임을 예고한다. 현재에 
있어서는 대체로 개혁정책을 지지하고 문제해결을 위한 공공적인 압력세력으로 
나타나고 있지만, 한편에서는 이미 급진적인 민족주의 운동과도 결합되어 있고, 
현실성이 결여된 극단적인 활동의 가능성까지도 엿보이고 있다. 이후 
환경운동이 어느 방향을 향해 나아갈 것인지는 아마도 이후의 정치, 경제 상황 
속에서 고르바초프를 비롯한 정치권력집단이 환경문제에 어느 정도의 관심을 
지속적으로 쏟고 정치화하는 환경운동을 어떻게 체제내적인 압력세력으로 
만들어갈 것인가에 그 성패가 달려 있는 것으로 예상된다.
  따라서 소련에서의 환경문제 극복은 정책전반의 변화, 경제개혁의 성패와 
함께 환경운동세력의 힘이 어떠한 방향에서 얼마만큼의 공공적 압력으로 작용할 
것인가에 크게 의존한다고 볼 수 있다. 이는 사회주의에서의 환경문제가 
자동적, 자연적으로 해결될 수 없는 것으로서, 커다란 정치, 경제적 개혁 
속에서 대중들의 힘에 의지하여 풀려고 할 때에만 근본적인 해결의 길이 열릴 
수 있을 것임을 강렬하게 시사해 준다. 그리고 환경문제의 해결은 동시에 
앞으로 나아가야 할 사회주의 개혁의 방향과 범위를 어느 정도 제시해 주는 
좋은 지표가 된다고 하겠다.

    4. 한국에서의 환경운동의 등장과 전개

    4.1 일반적 고찰

  한국의 91년 봄은 '환경문제의 계절'로 기억될 것이다. 낙동강 식수원을 
오염시킨 환경사고는 정치, 경제, 사회, 과학기술의 모든 영역을 넘나들며 
엄청난 파고를 일으키면서, 그 동안 잠자던 전국의 환경문제를 한꺼번에 
잠깨웠다. 80년대의 후반까지만 해도 금기시되어 적절히 다루어지지 못했던 
주제가 봇물 터지듯이 한꺼번에 문제를 쏟아내게 되었다. 환경문제에 관한 
오늘날의 우리 형편은 미국을 비롯한 선진국의 60년대 말을 연상케 하며, 또한 
80년대 말의 소련의 상황을 연상케도 한다. 앞서서 산업사회의 선진화를 
이룩하고 있었던 나라들의 시행착오를 답습하듯이, 이제 한국은 때로는 
비슷하게, 때로는 더욱 심각하게 그 뒤를 밟고 있는 듯하다.
  환경문제의 접근에서는 몇 가지 특징이 나타난다. 우선 전문영역에 있어서 
그것과 상관없는 분야가 거의 없으리만치 다원성과 복합성을 띤다는 점이다. 
실제로 그것은 '환경오염에 있어서는 모두가 가해자이자 피해자'라는 말이 
나타내듯이 '도저히 환경으로부터 벗어날 수 없는 사람들'인지라 모두에게 
피부에 닿는 사건이 된다. 숨쉬고 먹고 마시고, 타고 걷고 등등의 모든 
일상생활이 이것과 깊은 관계를 맺고 있는 만큼 환경문제에 관해서는 누구도 
말하지 않을 사람이 없고, 또한 사계의 전문가들도 다른 분야에 비해 더욱 많아 
보이는 것이 그 속성인 것 같다.
  그런데 우리의 환경오염에 관해서 살필 때 그 토양과 관련지어 몇 가지 
특징이 나타난다. 그 하나는 한국이 60년대를 기점으로 그 유례를 찾기 
어려우리만치 단시일 내에 고속의 근대화를 성취했다는 사실과 연관된다. 
급격한 산업화의 물결 속에서 경제성장 일변도의 수출 드라이브 정책은 가히 
금메달 감이었다. '우리도 한번 잘 살아 보세'의 구호를 외치며 가슴 아픈 
보릿고개의 신화를 타파하는 데 성공한 한국의 근대화는 외국으로부터 이른바 
공해다발 산업을 유치하는 일도 서슴지 않았다. 화력발전소의 설비에 
탈황시설이 빠져 있었다는 사실은 당시의 분위기를 말해주는 단적인 예이다. 
설상가상으로 한국의 산업화는 매우 좁은 땅덩이와 세계적으로 자랑하는 
인구밀도를 지닌 채 맹렬히 추진되었으며, 그에 따라 환경문제 또한 다른 
나라보다 가속적으로 심화되었음은 재론의 여지가 없다.
  이러한 외형적 발전의 한편에서 환경오염을 염려하는 목소리가 없었던 것은 
아니었다. "선진국의 사례에서도 그러했듯이 오염의 방지에는 시의적절하게 
대처함으로써만이 훨씬 효율적이고 경제적인 성과를 얻을 수 있다. 이 평범한 
진리를 타산지석으로 삼아 고도의 산업화와 병행하여 오염의 방지에도 대처해야 
한다."는 주장도 있었다. 그러나 그것이 받아들여질 만큼 '시대가 무르익지 
않았던' 탓일까. 이러한 견해는 거의 이단시되었다. 환경에 경종을 울리는 정부 
차원에서의 자료 또한 제대로 공개되지 못했다. 같은 맥락으로, 환경보전을 
위한 장치나 산업재해의 방지대책을 마련해야 한다는 소리는 정부 당국이나 
기업에게 다같이 성장을 저해하는 '한심하고 배부른 소리'로 치부되었다. 이런 
형편에서 한국의 근대화는 그 반대 급부로서 환경피해를 내포할 수밖에 없었다. 
사실인즉 오늘날 갑자기 위기의식으로 다가온 듯한 환경오염의 논란들과 들끓는 
사회적 반응들은 근대화 과정에서 이미 예정된 사건으로 자리잡고 있었는지 
모른다.
  우리의 환경문제는 그것에 대한 사회적인 반응에 있어 또 하나의 특징을 찾을 
수 있다. 즉 환경에 관한 이슈가 그 자체로서 다루어지기보다는 80년대 
말로부터의 자유화 물결 이후의 사회적 분위기와 관련되어 일종의 이데올로기적 
싸움과 결합되거나 빈부의 격차에서 야기되는 계층 간의 갈등의 움직임과 
연결되는 경향도 엿보인다. 전반적인 가치관의 변화 속에서 환경문제에 대한 
새로운 인식이 싹트고 그 해결의 전략이 마련되었던 일은 이미 선진국에서도 
나타났던 바였다. 그러나 한국의 경우는 개혁의 기운과 함께, 가간 덮어 둔 
채로 곪아터지고 있던 사회의 제반 문제들이 한꺼번에 얽혀들어 난감한 상황에 
이른 측면이 있다. 모든 사회 문제나 현상을 종전과는 다른 방식으로 인식하고 
해결하려는 가치관의 변화 물결이 환경문제를 맞아 그 공통의 초점을 모으기가 
쉬운 까닭에 대중운동으로 옮겨지기가 쉬운 측면이 있다. 더욱이 우리 주변의 
환경문제가 더 이상 방치할 상황이 아니라는 것이 불을 보듯 분명하고, 
사회개혁의 관점에서 이렇듯 공동 관심사로서 절실한 문제는 다시 찾기 
어렵다고 볼 때, 이러한 동향은 일면 자연스러워 보이기까지 한다.
  그러므로 이러한 시대적인 상황과 결부되어 가중되어 오는 부담은 우리로 
하여금 환경문제의 해결 또는 완화에의 접근을 좀더 어렵게 만들 것으로 
전망된다. 또한 과학기술의 선진화에서 예외없이 나타나는 현상, 즉 원자력 
발전에서 볼 수 있듯이, 과학기술에 대한 회의적 태도가 심화되는 것도 커다란 
장애요인이 될 것이다. 환경문제에 관한 사회적 가치관이 다양화되는 것도 
필연적이며, 그에 따라 문제 해결의 방향 설정이 난관에 부딪치고 사회적 
합의를 도출하기가 어려워질 것이다. 이래저래 환경문제는 갈수록 까다로워질 
것이며, 엄청난 경제적 부담을 안겨 줄 것이다.
  그렇다면 우리의 환경문제의 접근에 요구되는 자세는 무엇인가? 이제와서 
과학기술을 근본으로 한 산업화사회로부터 이탈할 것인가? 그럴 수는 없다. 
세계 속의 한 나라가 되기 위해서는 어느 정도의 경제성장을 포기할 수도 없다. 
오히려 그보다는 그 동안 방치하다시피 한 환경문제에 관해 올바른 대책을 
세우고 그 실효를 거두는 일이 시급하다. 이것이 이 나라 사람이면 누구나 
나서야 할 중요한 시대적 과제가 아닐 수 없다. 따라서 환경문제를 다루는 
사람들은 그 실상과 성격을 되도록 정확하게 알리고 최소의 혼란으로 돌파구를 
찾는 데 앞장서야 한다.
  특히 언론매체의 사명과 책임을 간과할 수 없다. '양은냄비 끓듯' 하는 
대응으로 자극을 일으키는 것은 문제의 근원을 파악해서 근본적인 해결책을 
제시하는 길이라 보기는 어렵다. 좀더 이상적이고 전문적인 접근이 필요하리라 
생각된다. 왜냐하면 사회의 경제적 혼란을 최소화하면서 환경문제에서 혁신적인 
개선이 이루어져야 한다는 어려움을 간과할 수 없기 때문이다. 실상을 파헤치고 
해결책을 제시하는 기능에 있어 무엇보다도 언론의 역할이 중차대한 만큼, 
정확한 전문적 지식을 바탕으로 무엇이 문제이고 어떻게 해결할 수 있는가를 
제시하는 길잡이가 되어야 할 것이다. 그리고 정부측은 종전의 안이한 
자세로부터 탈피하여 녹색당의 외침을 무색하게 만들어 버린 독일의 환경정책 
전환을 교훈삼아 과감한 변신을 시도해야 할 것이다.

    4.2 급변하고 있는 국민들의 환경의식

  해가 다르게 환경에 대한 국민들의 의식이 급격하게 변모해 가고 있다. 
90년에 실시한 대륙연구소의 조사결과에 따르면, 환경문제에 관심이 있는 
사람들은 전체 응답자의 81.0%(매우 관심이 있다:31.8%, 약간 관심이 
있다:49.2%)에 이르는 것으로 나타나고 있다. 한마디로 이제는 대다수 국민들이 
환경문제에 깊은 관심이 있거나 관심을 가지기 시작했다고 할 정도로 국민들의 
환경의식이 높아지고 있는 것이다. 그러나 이것은 이전부터 지속되어 왔던 것이 
아니라 비교적 최근에 일어난 일로 판단된다. 이 같은 사실은 , 위 
조사결과에서도 나타나고 있듯이, 과거 2__3년 전에는 환경문제에 관심이 
없었으나 현재에는 관심이 있는 사람들이 53.6%에 달하고 있음을 통해서 잘 알 
수 있다.53)
  70년대까지만 해도 환경문제에 대해 관심을 가진 국민은 극소수 사람들에 
한정되었다. 이 때의 분위기로는 환경문제에 관심을 갖고 그것을 표명한다는 
것은 감히 엄두조차 내기 어려운 일이었다. 정부가 경제성장을 이유론 
환경문제에 관한 언급을 터부시했을 뿐만 아니라, 심지어는 그것을 반정부적인 
행동으로까지 몰아부쳤기 때문이다. 물론 77년에 이르러서는 박정희 대통령이 
직접 연두교서에서 환경문제를 최초로 거론했으며, 78년에는 자연보호헌장을 
선포하여 정부주도의 자연보호운동을 전국적으로 조직, 전개하기도 했다. 
그렇지만 이 운동은 쾌적한 환경보전이 아닌 '깨끗한 청소운동'에 그쳤으며, 
민간의 자발성보다는 관주도의 강제적인 참여로 운영되는 등의 문제로 인해 
환경문제의 인식제고와 그 확산에 별로 영향을 끼치지 못했다.54)
  이 같은 상태는 80년대 초에 이르러서도 그다지 달라지지 않았다. 그러나 
많은 수의 사람들이 우리 나라의 환경오염 상태가 전반적으로 심각하다고 
느끼기 시작했던 것은 사실이다. 환경처가 82년에 조사한 결과를 보면, 전체 
응답자의 71.4%가 환경문제가 심각(심각 54.2%, 아주 심각 17.2%)하다고 느끼고 
있었다. 그러나 환경오염으로 인해 피해를 입고 있다고 생각하는 사람들은 겨우 
18.2%에 불과했고, 대부분(73.9%)은 피해를 입고 있지 않다고 응답했다. 
공해산업이 우리 나라에 들어오는 것에 대해서도 60.6%(경제성장을 위해서 
불가피 11.5%, 방지시설만 갖추면 괜찮음 49.1%)가 긍정적인 대답을 했다.55) 
즉 과반수 이상의 사람들이 환경오염으로부터 피해를 안 받거나 받고 있어도 못 
느끼고 있고, 경제성장을 위해서는 공해산업의 국내유입을 방지시설만 하면 
용인할 수 있다는 태도였다.
  그러나 80년대 후반에 이르러 환경문제에 대한 국민들의 의식이 전반적으로 
크게 바뀌게 되었다. 대륙연구소가 90년에 작성한 조사서를 보면, 환경오염으로 
피해를 받고 있다고 생각하는 사람들은 전체의 64.6%(82년, 18.2%)에 달했다. 
이처럼 국민들의 환경의식이 급변하게 된 데에는, 일단 환경문제가 전반적으로 
개선되어 가기보다는 악화되는 방향으로 진전되고 있기 때문이었다. 대기, 수질 
오염의 몇몇 항목은 80년대에 들어 점차적으로 약간씩 호전되어 가고는 
있었으나56) 새로운 항목들이 부가적으로 악화되어 가고 있을 뿐만 아니라, 
오염문제가 지리적, 공간적으로 확산되었던 것이다. 또한 경제수준의 향상으로 
인해 환경과 같은 삶의 질에 관한 관심이 커짐에 따라 국민들이 피부로 느끼는 
오염도는 기기로 측정한 오염수치와는 관계없이 계속 올라갔다는 점도 
작용했다.
  이와 함께 정부의 환경보전 노력에 대한 국민들의 평가는 이전보다 훨씬 
부정적으로 나타났다. 일부 조사결과에서 나타난 바로는 정부가 환경보전을 
위해 열심히 노력하고 있다고 평가하는 사람들은 82년 68.3%에서 90년 24.4%로 
크게 줄어들었다. 이는 정부의 개선 노력 및 의지가 국민들의 환경의식 
성장속도에 크게 못미치고 있기 때문에 나타난 결과라고 생각된다. 즉, 우리 
나라의 환경예산은 그동안 꾸준히 증가되어 GNP 대비율 0.132%인 
1,806억원(89년)에 이르고 있지만 선진국들의 1__2%에 비하면 너무도 낮은 
수준에 불과하다.57) 그리고 정부는 그동안 환경오염 수치를 공개하지 않거나 
일부만을 발표해 왔기 때문에 정부가 제시하는 오염수치를 23.6%의 사람들만이 
믿을 정도로 그 신뢰도가 매우 낮다는 점도 정부를 불신하게 하는 주요 요인의 
하나였다.
  그러므로 국민들은 정부에 의존하기보다는 시간이 지날수록 스스로의 힘으로, 
그것도 소극적이 아니라 적극적인 방식으로 자신들이 당면한 문제를 해결하고자 
했던 것이다. 87년에만 해도 거주지역에서 환경오염이 발생했을 때 적극적으로 
대응하겠다는 사람들이 31.5%에 머물렀으나 90년에는 80.8%(관계기관에 진정, 
건의 39.4%, 주민들의 모임을 구성해 적극 대처 41.4%)로 급신장하고 있음을 
보아도 이를 잘 알 수가 있다.58) 여기에는 사회의 전반적인 민주의식의 성장과 
함께 민간주도 환경운동의 경험과 사례들이 적지않은 영향을 미쳤기 때문이라고 
생각된다.

    4.3 지역주민 운동의 전개 과정

  우리 나라에서 지역주민들이 직접 나서서 환경문제를 집단적, 조직적으로 
해결하고자 하는 움직임은 공단단지가 최초로 들어선 울산지역에서 처음 
시작되었던 것으로 보인다. 석유화학공단에 몇몇 공장들이 준공되어 가동되기 
시작한 1967__69년경부터 대기오염에 의한 피해가 나타나기 시작했다. 논, 밭의 
농작물, 과수목이 제대로 자라지 못했으며, 공업지대 주민들은 각종 질환으로 
시달리기도 했다. 특히 69년 한국 알루미늄 공장이 본격 가동되면서부터는 
삼산평야에 심어 놓은 벼들이 누렇게 말라죽고 이듬해에도 같은 현상이 
되풀이되었다. 따라서 주민들은 한국 알루미늄에 몰려가 항의했고 울산경찰서장 
등 관계기관장들과 함께 공장측에 대해 피해보상을 정식으로 청구했으나 
요구액에 훨씬 못 미치는 액수만을 받았다. 당시 주민들은 이런 일이 처음이라 
얼마를 받아야 할지 몰랐기 때문에 공장측에서 주는 보상액을 거의 그대로 받는 
수밖에 다른 도리가 없었다.59)
  그 뒤 공해다발업체들이 계속 입주하여 피해가 갈수록 늘어남에 다라 
지역주민들도 조직적인 대응을 모색하게 되었다. 삼산평야 주민들은 71년 
공해대책위원회를 만들어 울산시와 공장에 찾아가 대책을 호소하고 피해보상을 
위한 관계기관과 공장 등에 진정서를 내기도 했다. 그들은 주로 경제적 피해를 
보상받기 위한 활동에 중점을 두어 73__77년 동안 공장 측과의 직접협상을 통해 
2억원에 약간 못미치는 보상금을 받아냈다. 그러나 이것은 주민들이 요구한 
10억원의 20%도 안 되는 액수였다. 이러한 일이 매년 되풀이되자 일부 주민들 
사이에서는 소송을 통한 피해보상을 받으려는 움직임이 일게 되었다. 그 결과 
보상액이 이전보다 적지않게 늘어나긴 했으나 재판기간이 너무 길고 판결 
결과가 불확실하기 때문에 이러한 방식이 모든 피해주민들에게 보편화되기는 
쉽지 않았다.60)
  집단적인 소송을 통해서 피해보상을 받으려고 했던 가장 대표적인 예로는 
진해화학 공해소송사건을 들 수 있다. 경남 의창군 주민들은 양식장의 김이 
인근 진해화학에서 흘러내린 폐수 때문에 몰사했다고 소송을 제기했다. 이에 
대해 1심재판(76년)은 원고, 피고 각각에게 일부 패소를 판결했고, 2심(78년)은 
인과관계의 입증이 없다는 이유로 원고에게 패소 판결을 내렸다. 그후 이 
사건은 대법원 -> 대구고법 -> 대법원 -> 대구고법을 거치면서 10년 동안을 
끌었다. 이 과정에서 영세어민 3명이 실의에 빠져 자살했고 많은 어민들이 
재판을 포기하고 고향을 떠나버렸다.61)
  여기에서 볼 수 있듯이, 공해소송에서의 핵심부분은 공해발생과 그로 인한 
피해에 관한 인과관계의 입증 문제이다. 그러나 이 인과관계의 입증은 현재의 
과학기술 수준으로도 그 전모를 밝히기가 힘든 경우가 많아 매우 어렵다. 
게다가 당시로서는 피해자 측을 대변할 만한 과학자와 전문가들이 거의 전무한 
실정이었고62), 정확하고 공정하게 조사할 공적인 기관도 거의 없는 상태였다. 
이 같은 어려움 내지 문제를 해소하기 위해 등장한 것이 공해소송의 
개연성이론인데, 우리 나라에서는 그 적용이 오랜 기간 동안 일반화되지 
못했다.
  그러므로 피해주민들은 환경오염으로 인한 피해보상을 원하는 수준까지는 
힘들다 할지라도 어느 정도의 적정수준으로 받기 위해서는 그 대책을 스스로 
마련하여 강구하지 않으면 안 되었다. 그 결과 주민들이 자체적으로 환경에 
관한 전문적인 능력을 갖추고자 하는 시도가 나타났고, 그 같은 노력이 
온산지역에서 처음 등장하기 시작했다. 온산의 주민들은 초기에 설치된 
공단주변의 사람들과는 크게 다른 모습을 보여 주었다. 초기부터 그들은 
부당하다고 생각되는 폐수배출이 있으면 즉각 증거를 수집하여 그것을 가지고 
공장 측에 보상을 요구하는 식으로 대응했다.
  특히 그곳의 이석준 씨는 우리 나라에서 보기 드문 전문능력을 구비한 
주민운동의 지도자였다. 그는 주민운동을 위해 환경에 관한 공부를 했다. 
서울이나 부산 등지에 있는 환경관련 연구소들을 찾아가 자문을 구했고 
일본에서 공해서적을 구입해 읽었다. 울산, 마산, 여천 등 환경오염으로 인한 
피해지역을 직접 찾아다니며 그곳 주민들과 만나 경험을 교류하기도 했다. 
그리고 그는 환경분쟁이 생길 때는 언제나 구체적인 환경이론과 과학적 
분석방법을 제시하면서 대응했던 까닭에 주민들로부터 'PPM 박사'라 불리기까지 
했다. 이처럼 70년대 말까지는 이석준 씨가 주축이 되어 사진 촬영과 폐수 채취 
등을 통해 증거물을 확보하고, 그것을 연구기관에 분석 의뢰한 결과에 바탕하여 
보상을 청구하는 것과 같은 방식으로 대응해 나갈 수 있었다.63)
  그러나 80년대에 접어들면서는, 오염이 축적되어 발생하는 복합오염의 단계에 
이르자, 그 인과관계와 책임소재를 명확히 밝히기가 까다로워졌다. 그러는 동안 
어장은 회복 불가능한 상태로 황폐화되어 주민들의 생계는 더욱 어려운 상태로 
빠지게 되었다. 뿐만 아니라 악취, 매연 등으로 주거환경이 극히 나빠졌고 
건강피해까지 발생하기에 이르렀다. 결국 주민들은 이 지역에서 더 이상 
살기조차 어렵게 되자 이주문제를 요구하는 길밖에 다른 대응책을 찾을 수가 
없었다. 따라서 온산에서의 주민운동은 다른 지역으로의 이주를 요구하며 
기다리는 것 이상의 활기를 띠기가 힘들게 되었다.64)
  이와 같이 70년대__80년대 초반에 전개되었던 공단주변을 중심으로 한 
주민운동은 침체의 늪에 빠지고 말았다. 그 원인은 일단 이 시기 주민운동의 
내적인 특성과 밀접하게 관련된 몇 가지 측면에 크게 기여하는 것으로 
보여진다. 앞에서 드러났듯이 주민운동은 사전예방적이 아니라 전적으로 
사후처방적인 것이었고, 그 내용은 철저하게 경제보상에 관한 것이었다. 그리고 
주민들이 보상을 받기 위해 취한 방식은 공장 측과의 직접 협상, 공해소송, 
주민 스스로의 전문능력 확보 등으로 진전되어 나갔지만 당시로서는 실효성을 
거두기가 힘든 것들이었다. 이 같은 내용들을 가지고는 피해보상을 적절하게 
받을 수 없음은 물론, 설령 어느 정도의 보상액을 받는다 해도 주변환경을 
깨끗한 형태로 되돌리기란 불가능했다. 결국 주변환경은 악화될 대로 악화되고, 
인간조차 살 수 없게 황폐됨에 따라 주민운동은 그 근저에서부터 침식당하게 
되었던 것이다.
  따라서 이후의 주민운동은 이 같은 문제들을 부분적으로 해소하는 방향으로 
나아가게 되었다. 특히 80년대 후반부터는 주민운동의 경험이 그 동안 축적되어 
가고 환경의식이 전반적으로 급속하게 향상되어 감에 따라 이전과는 크게 다른 
양상을 띠었다. 즉 최근 부상하고 있는 주민운동 중에는 사후대책적인 것보다는 
사전예방적인 성격을 지닌 것들이 많아졌다. 원자력발전소, 핵폐기물처리장, 
쓰레기매립장, 분뇨처리장, 팔당호 준설, 골프장, 이산화티타늄 공장, TDI 
공장, 연탄공장, 불치병자 요양원, 그린벨트 등과 관련된 주민운동은 거의 다 
예방차원의 것들이었다.
  이러한 예방차원의 운동은 지난 89년 환경처에 접수된 30명 이상의 집단민원 
154건 가운데 27건(17.5%), 90년에는 9월 말까지 110건 중 23건(20.9%)을 
차지하고 있다.65) 주민운동이 지금은 단지 경제적 피해 보상에만 한정되지 
않고 신체적 피해, 나아가서는 깨끗한 주거환경과 생활환경, 그리고 쾌적한 
휴식공간 등에 이르기까지 그 내용이 다양해지고 있다. 대응방식에 있어서도 
주민단체들 간에 연결을 맺고 전문 환경운동 단체와도 힘을 합하고 있으며66), 
비합법적이고 집단적인 행동 또한 증가하는 추세에 있다. 치안본부 집계에 
의하면, 지난해(90) 1__9월까지 환경과 관련된 주민시위는 모두 73회로서, 
여기에 참가한 인원은 2만여명을 넘어서고 있는 것으로 밝혀지고 있다.67) 
여기에 11월에 있었던 안면도사건까지 계산된다면 지난해의 시위횟수와 
참가인원은 이보다 훨씬 커질 것이다.

    4.4 전문 환경운동단체들의 등장

  우리 나라에선 전문환경운동단체가 조직되어 그 활동을 본격화하기 시작한 
것은 82년에 '한국공해문제연구소'가 설립되면서부터였다. 이 단체는 그 동안의 
경제성장 속에서 누적되어 온 환경문제를 더 이상 방치해서는 안 됨에도 
불구하고 정부의 태도가 너무나 소극적이고 불충분하다고 판단하여 관주도가 
아닌 민간주도의 환경운동을 앞장서서 전개할 것을 선언하고 나섰다. 활동의 
목표는 일반대중이 공해에 대한 인식을 구체적, 구조적으로 파악할 수 있게 
하고, 공해 피해 주민들 스스로 공해를 추방할 수 있는 역량과 활동을 지닐 수 
있도록 지원하는 것에 두었다. 구체적인 내용으로는 공해피해지역 조사, 
공해피해 상담, 교육강좌 개설, 회보와 자료집 발간, 소모임활동 지원 등의 
활동을 벌였다. 조직구성은 종교계 인사 중심의 20여명, 이사진과 실무를 맡은 
2명의 연구원과 1명의 간사로 되어 있었다.68)
  그렇지만 이 연구소는 축적된 경험의 부재와 구성인원의 부족 등으로 
온산지역에서의 질환문제를 제외하고는 구체적인 환경문제에 대해 드러날 만한 
활동을 벌이지는 못했다. 또한 주된 활동이 환경피해를 받고 있는 지역주민들이 
문제를 제기할 때에만 관심을 기울이는 방식으로, 즉 사회적인 문제로 부각된 
현안에 두었다. 따라서 이 단체의 가장 큰 의의는 최초의 공개적인 전문 
환경운동단체이고, 그 활동에 힘입어 관심자들이 모여들고 소모임이 
생겨남으로써 이후 본격화될 전문환경운동의 기반을 마련해 갔다는 데 있을 
것이다.
  환경운동의 저변이 보다 빠른 속도로 확대되어 나가기 시작한 것은 80년대 
중반에 들어서였다. 86년에 대중적인 환경운동을 지향하는 
'공해반대시민운동협의회'가 창립되었고, 87년에는 대중적인 차원에서 
환경문제를 사회구조적으로 해결하려는 '공해추방운동청년연합회'가 활동을 
시작했다. 이들 단체에 의해 환경문제에 대한 홍보활동이 보다 활발해지고 
활동내용이 다양해지면서 환경운동의 규모가 확대되어 갔다. 특히 
'공해반대시민운동협의회'는 여성회원을 중심으로 환경문제 인식의 대중화에 
크게 기여했다. 이 단체가 창안하여 개설한 공해고발 전화는 환경단체와 
피해지역을 잇는 계기를 마련했고, 그 동안 공단지역에 비해 소홀히 여겨져 
왔던 도시지역에서의 환경문제를 부각시켜 실생활과 보다 밀접히 근접시킬 수 
있는 가능성을 여는 데 적지 않게 공헌했다. 그리고 중요한 환경피해로 
쟁점화되었던 상봉동 진폐증사건, 구로지역 오염문제, 신월동 공항소음피해 
등에 대해서는 각 단체들이 함께 공동대책위원회를 구성하여 활동했다.69)
  그러나 이들 단체 역시도 실질적으로는 이렇다 할 활동을 못 보였고, 그 
내용도 환경문제에 대한 관심의 환기 및 문제제기 수준에 머물렀다. 즉 이론적, 
실천적 대안의 마련은 거의 제시되지 못했다. 그렇기 때문에 문제가 발생하기 
이전에 쟁점을 제기하여 사회적 주의를 환기시킴으로써 환경피해를 근본적으로 
방지하기보다는, 피해가 표면에 부각되었을 때 이를 쟁점화시켜 지원해 주는 
방식에 머물렀다.70)
  이후 활동지역의 중복, 역량의 낭비 및 재정적 어려움 등에 대한 인식이 
공유되면서 단체들간의 통합이 추진되어 88년에 '공해추방운동연합'이 생겨나게 
되었다. 89년에는 '한국공해문제연구소'가 활동영역을 넓혀 '한국 반핵 반공해 
평화운동연구소'로 개칭되었고 환경운동의 과학기술적 전문성 확보를 목표로 
하는 '환경과 공해연구회'가 발족하게 되었다. 그리고 환경문제는 지역적인 
특성을 강하게 띠고 나타나므로 문제를 적절히 실질적으로 해결하기 위해서는 
지역에도 전문환경운동단체가 설립되어야 한다는 인식이 높아지면서 부산, 
광주, 목포, 울산, 충남, 인천 등지에도 환경단체들이 속속 생겨났다.71) 
그들과 궤를 약간 달리하는 '한살림모임'과 '자연의 친구들'도 최근에 결성되어 
일상적 생활양식을 통한 새로운 생태적 세계관으로의 의식전환을 내세우며 
활발한 활동을 벌이고 있다.72)
  그 중 '공해추방운동연합'이 그 동안 벌였던 피해지역 조사, 지역단체지원, 
피해상담, 단체간 공동활동, 교육강좌 개설, 회보와 자료집 발간, 토론회 및 
공청회 개최, 대규모행사 개최, 자료수집, 해외단체와의 교류 등만 보더라도 
활동의 내용이 이전 단체들보다는 훨씬 많아졌고 그 영역 또한 넓어졌음을 알 
수 있다. 뿐만 아니라 원자력 발전소, 팔당호 준설, 그린벨트 등과 관련된 
활동을 통해서 볼 수 있듯이, 문제가 발생하기 이전에 쟁점을 부각시켜 그 
피해를 방지하려는 활동들이 증가해가고 있는 것도 사실이다. 원자력발전소, 
골프장 문제를 통해서는 지역주민운동, 지역환경단체들과의 관계를 긴밀하게 
형성하고 그 속에서 문제제기와 실천활동을 주도, 선도하는 역할도 담당해 가고 
있다. 그리고 환경단체가 서로 연대하여 '지구의 날', '환경의 날'과 같은 
대규모 행사도 독자적으로 개최하고 있다.73)
  그러나 아직까지도 국가의 환경정책과 행정 전반에 대한 조직적인 대응은 
매우 미흡한 형편에 있다. 이것은 환경문제에 관한 과학기술적, 정책적 
전문능력과 바람직한 대안제시가 부족한 데 기인하는 것으로 보이며, 
한편으로는 이들 단체의 취약성과 그에 따르는 문제점들이 선결과제임을 말해 
준다고 하겠다. 이들 단체의 활동은 일반대중으로부터의 지지를 제한적으로밖에 
받고 있지 못한 것도 사실이며, 일반대중을 광범위하게 참여시킬 프로그램도 
아직 갖추지 못한 것도 사실이다. 또한 전문 환경운동단체와 주민운동 간의 
결합도 그 동안 꾸준히 증대되어오긴 했지만 현재까지는 부분적이고 피상적인 
수준에 머물러 있다. 따라서 이같은 문제들은 이들 단체의 앞으로의 활동에 
있어 주요 과제로 제기됨과 아울러, 이런 문제들을 어떻게 해결해 가는가에 
따라 이들 환경단체의 입지가 축소될 것이냐 아니면 확대될 것이냐가 결정될 
것으로 보인다.
  여기서 필자의 소견을 잠깐 피력하면, 우리 나라의 환경운동이 주로 공해라는 
낱말을 사용해 온 경향이고 언론에서도 대체로 그렇게 표현하는 것으로 보인다. 
그러나 그것이 환경오염과 어떻게 구분되는 것인지, 또는 구분되지 않는 
것인지를 한번 짚어볼 필요가 있다. 공해라는 용어가 원래 일본에서 유래한 
것만은 확실하다. 그러나 나카야마 시게루에 의하면, 일본에서도 공해라는 
용어를 언제부터 누가 어떤 근거로 쓰기 시작했는지는 확실치 않다고 한다. 
일본의 메이지 시대에 공해라는 말과 비슷한 의미로 광독이라는 용어가 쓰인 
기록이 남아 있으나 80년대 아케다 내각 때 고도의 경제성장정책이 펼쳐지면서 
오염이 심각해지자 공해라는 말이 사용되기 시작하였다. 그리고 1971__72년 
사이 일본의 언론이 공해고발 캠페인을 벌이게 되면서 공해라는 낱말이 일반 
국민에게 널리 퍼지게 되었다.
  그렇다면 서구에서는 어떠한가? 공해에 해당되는 영어가 분명히 있어 'public 
nuisance'라고 정의되고 있다. 그런데 이 단어는 우리의 사전적 의미로는 
법률용어로부터 유래하여 공적 불법방해, 또는 공적 주거방해 등으로 번역된다. 
더욱이 혼란스러운 것은, 이 말에 대비되어 'private nuisance'라는 용어가 
쓰인다는 점이다. 일본에서도 공해와 환경오염이라는 용어 사이의 의미상 
차이가 일부에서 관심의 대상이 되었던 것 같다. 일본에서의 원래 공해의 
의미는 대체로 특정 기업을 가해자로, 다수의 대중을 피해자로 놓는 상황 
설정에 주로 적용되었던 개념으로 보인다. 그러므로 이런 의미에서 공해라는 
말은 소극적인 의미를 띠게 되는데, 듣기로는 일본에서도 이 말은 차츰 덜 쓰는 
경향이라고 한다.
  이에 반하여 환경오염(environmental pollution)이라는 말은 훨씬 광범위한 
성격으로 세계적으로 통용되는 것으로 보이며, 그 성격 또한 문명론적 시각을 
반영하고 있는 편이다. 그리고 서구의 환경문제를 다루는 접근에 있어서는 
적어도 어휘상으로는 반핵운동(anti-unclear movement)은 있어도 
공해추방운동(예컨대 anti-public nuisance movement)이라는 용어는 발견되지 
않는 것 같다.
  따라서 동일한 한자문화권의 용어를 그대로 받아들인들 어떠냐고 한다면 별로 
할 말은 없겠으나, 우리 학계에서도 술어 제정에 있어서 남의 것을 그대로 
답습하는 관행으로부터 벗어나려는 노력이 필요하며, 또 그런 경향으로 
이어지고 있는 것이 현실이다. 무엇보다도 오늘날의 환경문제가 지구촌 전체의 
문제인 것이 분명하다면 외국의 동향을 넓게 두루 살펴보아야 할 일이고, 보다 
근본적으로는 환경문제가 전분야에 걸친 문명사적인 과제라는 점을 고려할 때 
우리의 환경운동도 점차 범위를 확대시켜야 할 것이라고 생각된다.

    주석

  1) 과학운동과 환경문제에 관한 내용은 90년 과학사확회와 과학저술인협회가 
공동 주최한 '과학에서의 보수와 진보' 주제로 열린 심포지엄에서 발표된 
'급진적 과학운동'(홍성욱, 서울대 과학사 및 과학철학협동과정 박사과정)과 
그에 관한 토론(송상용 교수, 한림대), 그리고 송상용 교수의 '반과학의 기원과 
전개'("도와 인간과학 <소암 이동식 선생의 회갑기념 논문집, 1981>", 
pp.385__394)에 실린 내용과 참고문헌으로부터 인용된 것이다.
  2) D.S. Greenberg, The Politics of Pure Science(New York, New American 
Library, 1971), p.228; National Commission on Technology, Automation, and 
Economic Progress, Technology and the American Economy(Washington D.C., 
U.S. Government Printing Office, February 1966); G.E. Watts, Chairperson, 
Science and Technology:Promises and Dangers in the Eighties, President`s 
Commission for a National Agenda for the Eighties, A Panel Report(New 
Jersey, Prentice Hall Inc, 1981), pp.10__11.
  3) M. Rossiter, Science and Public Policy since World War II, Sharon G. 
Kohlstedt & Margaret W. Rossiter(eds), The Historical Writing on American 
Science, Perspectives and Prospects(Baltimore & London, the Johns Hospkins 
University Press, 1985), p.287.
  4) Paul Boyer, 'From Activism to Apathy:The American People and Nuclear 
Weapons, 1963__80', Journal of American History, 70:821__44, Kohlstedt & 
Rossiter, op. cit., p.288.
  5) Leonard Mandelbaum, 'Apollo:How the United States Decided to go to 
the Moon', Science, 163:649__54, 1969, p.289.
  6) John S. Steinhatr and Stacie Cherniak, The Universities and 
Environmental Quality-Commitment to Problem Focused Education, A Report to 
the President`s Environmental Quality Council(Washington D.C., Office of 
Science and Technology, Executive Office of the President, September, 
1969), pp.1__5, pp.7__12; Penick, Pursell, Sherwood & Swain(eds), The 
Politics of American Science, 1939 to the President(Cambridge, MIT Press, 
1972), PP.373__8.
  7) John Lear, 'The Unfinished Story of Thalidomide', Saturday Review(1 
September, 1962), pp.35__40; Will Jonathan, The Feminine Conscience of 
FDA:Dr. Frances Oldham Kelsey, pp.41__3; Kohlstedt & Rossiter, op.cit., 
p.291.
  8) Rachel Carson, Silent Spring(Boston, Houghton Mifflin, 1962).
  9) Frank Graham, Since Silent Spring(Boston Houghton Mifflin, 1970), 
Donald Fleming, 'Roots of the New Conservation Movement', Perspectives in 
American History, 6:7__91, 1972; James Whorton, Before Silent 
Spring(Princeton, Princeton University Press, 1974); Thomas Dunlop, 
DDT:Scientists, Citizens and Public Policy(Princeton, Princeton University 
Press, 1981); John H. Perkins, Insects, Experts and the Insecticide 
Crisis(New York, Plenum, 1982).
  10) 'Environmental Pollution:A Challenge to Science and Technology', 
Report of the Subcommittee on Science, Reserch, and Development to the 
Committee on Science and Astronautics, U.S. House of Representatives, 89th 
Congress, pp.3__8, 1966; Penick, Pursell, Sherwood & Swain(eds), op.cit., 
pp.365__372.
  11) Robert W. Durrenberger, Environment and Man, A Bibliography(Palo 
Alto, National Press Books, 1970).
  12) Ecology(그리스 어 oikos, 'the house'+ logos, 'konwledge of')란 
단어가 창안된 것은 1873년으로서 과학기술의 발전에 의한 충격이 생태계에 
부과하는 영향이 심화되기 시작한 시기와 일치함을 알 수 있다. 그러나 과학의 
전문분야로서 그 연구가 활성화되기 시작한 것은 환경문제가 하나의 
사회운동으로 자리잡기 시작한 이후로 보는 것이 타당하리라 여겨진다. 
생태학은 생물과 그것을 에워싼 계의 관계를 다루는 종합적인 과학으로서 
생물과 그 환경과의 상호관계, 그리고 전체적 관계 또는 유형, 인간생태학을 큰 
주제로 다루는 분야이다.
  13) 'Science and Technology:Tools for Progress', Report of the 
President`s Task Force on Science Policy(Washington D.C., April 1970), 
pp.4__13; Penick, Pursell, Sherwood & Swain(eds), op, cit., pp.415__23.
  14) 'Toward Balanced Growth:Quantity with Quality', National Goals 
Research Staff(Washington D.C.:U.S. Government Printing Office, July 
1970), p.115, p.128; Glenn E. Watts, op. cit., p.14.
  15) 'Marriage of Conservation and Development', Science, 21 March 1980, 
p.1328.
  16) Ibid, p.1329,
  17) 'Global 2000 Report:Vision of A Gloomy World', Science, 1980, 
209:575.
  18) Brandt 보고서는 많은 논란의 대상이 되었으며, 그 가운데 Ecology 
Party는 이 보고서가 제3세계의 문제점을 잘 지적하고 있기는 하나, 근본적인 
대책이 될 수 있는 토지개혁의 필요성에 대해 전혀 다루지 못한 채 그릇된 
해결방식을 제시했다고 비난하였다.
  19) Proceeding of the International Conference on Atmospheric Science 
and Application to Air Quality(Seoul, Korea:Korean Federation of Science 
and Technology Societies, 1985).
  20) Keynote Address by G. Steve Hart, Air Pollution Control Association 
; Keynote address by Rho Chae-Korea Advanced Energy Reserch Insitute, 
Ibid.
  21) Keynote Address by A. Kohler, World Meteorological Organization, 
Ibid.
  22) D. Pepper 지음, "현대환경론"(한길사, 1989), pp.306__353(이하 
"현대환경론"이라 약칭); W. Hulsberg, The Greens at the Crossroads, New 
Left Review 152(1985), pp.5__29.
  23) 강성화, 'Marx에 있어서 자연과 인식의 문제'(서울대 철학과 
석사학위논문, 1988), p.9.
  24) Man, Science, Technology(Academia Prague, 1970), pp.220__221.
  25) 최병두, '자원이용과 생태환경의 위기'("사회와 사상", 1990. 1), pp.333 
; D. 페퍼 지음, "현대환경론", p.272.
  26) "현대환경론", pp.230__233.
  27) H.L. Parsons, Marx and Engels on Ecology(Greenwood Pr., 1977), 
pp.67__68.
  28) 지금에 와서는 고르바초프를 비롯한 거의 모든 사람들이 이 점을 
전적으로 시인하고 있다.
  29) 그 동안에는 여러 기구들이 환경문제를 분할하여 맡고 있었다. T. 
Gustafson, Reform in Soviet Politics(Cambridge Univ. Press, 1981), 
pp.39__52.
  30) 몇 가지 점에서는 의문이 가기도 하지만, 이같은 평가에는 토론회에 
참석했던 대부분의 학자들이 동감하고 있다. Panel on the State of the Soviet 
Environment at the State of the Nineties, Soviet Geography 31(6)(1990), 
pp.445__457.
  31) 소련의 환경기준치는 미국보다 훨씬 엄격하게 매겨져 있으며 주요 
대기오염 물질 기준치에 관한 양국간의 비교는 다음과 같다.
  32) Soviet Geography 31(6)(1990), pp.403__409 ; M.J. Sagers, 'New 
Notes',
  항목  소련 기준치  미국 기준치  한국 기준치
  일산화탄소  11.0  9.0(8시간 평균)  20.0(8시간 평균)
  아황산가스  0.05  0.14  0.15
  이산화질소  0.085  0.05(1년 평균)  0.05(1년 평균)
  분진  0.15  0.26  0.3
  Soviet Geography 30(6)(1989), pp.512__521.
  33)  Soviet Geography 31(6)(1990), pp.409__422.
  34) Soviet Geography 31(6)(1990), 422__426.
  35) J. DeBardeldben, 'Economic Reform and Environmental Protection in 
the USSR', Soviet Geography 31(4)(1990), p.238.
  36) 또한 1990년에 생산부문에서의 투자는 전반적으로 감소했는데도 
환경방지를 위한 예산은 19% 증가되었다. Soviet Geography 3194)(1990), 
pp.250__253.
  37) Soviet Geography 31(4)(1990), pp.242__248.
  38) Soviet Geography 3194)(1990), pp.249__250; Soviet Geography 
31(6)(1990), p.451.
  39) M. Ryle, Ecology and Socialism(Hutchinson Ltd, 1988), pp.35__40; 
Soviet Geography 31(6)(1990), pp.402__403; Soviet Geography 31(4)(1990), 
pp.240__241, 253.
  40) Soviet Geography 31(6)(1990), pp.456__457.
  41) 그 동안 개선된 내용으로는 대기오염 방출량과 농약사용량 감소, 물 
재순환 능력 증대 등을 들고 있다. Soviet Geography 31(4)(1990), p.237.
  42) 아직 남아있는 환경에 관한 가장 대표적인 비밀자료는 체르노빌 사건에 
의한 오염의 범위와 심각도라고 한다. Soviet Geography 31(4)(1990), pp. 
239__239.
  43) D.W. Weiner, the Changing Face of Soviet Conservation, D. Worster, 
The Ends of the Earth(Cambridge Univ. Press, 1988), pp.252__273.
  44) New york Times, February 14, 1990 ; April 16, 1990 ; Soviet 
Geography 31(4)(1990), pp.239__240.
  45) The Changing Face of Environmentalism in the Soviet Union, 
ENVIRONMENT 30(2)(1990), p.9.
  46) Panel on Nationalism in the USSR:Environmental and Territorial 
Aspects, Soviet Geography 30(6)(1989), p.477.
  47) ENVIRONMENT 32(2)(1990), pp.28__30 ; Soviet Geography 30(6)(1989), 
p.504; D. Devyatkin, Report from Estonia:An Interview with a Leader of the 
Green Movement, ENVIRONMENT 30(10)(1988), pp.14__15; '소련의 
녹색운동'("한살림", 한살림, 1990), pp.278.
  48) D. Devyatkin, ENVIRONMENT 30(10)(1988), p.14; Soviet Geography 
31(4)(1990), p.242; S.B. Lavrow, Geoecology:Theory and Some Practical 
Issues, Soviet Geography 30(1989), p.671 ; J.B. Opschoor, Ecologising 
Socio-Economic and Scientific Progress, Scientific World 31(3)(1987), 
p.20; B.S. Khorev, On Basic Directions of Environmental Policy in the 
USSR, Soviet Geography 28(6)(1987), pp.486__487.
  49) 한 여론조사에 따르면 환경문제가 74.4%로 제일 높게 나타나고 있고 그 
다음은 범죄율 71.8%, 식료품 부족 69.4%, 소비재 부족 63.2%, 민족간의 갈등 
58.8% 등이 차지하고 있다. 최성, '여론조사를 통해 본 페레스트로이카의 
실체', "동향과 전망"(1990 겨울), p.273.
  52) 'The World Leaders on Global Environmental Policy', ENVIRONMENT 
32(3)(1990), pp.15, 33__34.
  53) 대륙연구소, '환경보전에 관한 국민의식조사'(1990).
  54) 안기희, '한국의 환경보전운동 현황', "환경보전"(1990.1).
  55) 환경청, '환경보전에 관한 국민의식조사'(1982).
  56) 대표적인 것들로 주요 대도시에서의 대기오염과 관련된 SO2, NO2 등을 들 
수가 있다. 환경처, "한국환경연감"(1988, 1989, 1990).
  57) 환경처, "한국환경연감"(1990), pp.595__596. 영국의 85년 환경예산은 
GDP의 1.5%인 45억 파운드에 달한다. 이에 관해서는 환경처, "유럽 주요국의 
환경정책"(1989), pp.3__5에 실려 있다.
  58) 환경처, '환경보전에 관한 국민의식조사'(1987); 대륙연구소, 같은 글.
  59) 한국공해문제연구소, "한국의 공해지도"(일월서각, 1986), pp.51__61.
  60) 같은 책, pp.61__64.
  61) 같은 책, pp.167__169; 구연창, '공해 및 자연적 재해의 공동원인과 
배상책임', "민사판례연구"(1988), pp.154__156.
  62) 우리 나라의 환경문제 역사에서 전문가들이 자신의 전문성을 가지고 
당면한 문제에 대거 참여한 때는 수은중독 여부로 논란이 크게 일었던 78년 
담양 고은석 씨 사건에서였으나 그 결과는 별다른 성과없이 끝나고 말았다. 
심송무, '르뽀--농약공해', "신동아"(1978.6), pp.146__157; 
'좌담--수은중독이냐, 아니냐', "월간중앙"(1978), pp.346__355.
  63) 조종래 외, "우리애들만은 살려주이소"(민중사, 1987), pp.136__138; 
한국공해문제연구소, "한국의 공해지도", pp.92__97.
  64) 정호경 외, '집중취재--온산을 가다', "삶이냐 죽음이냐"(형성사, 1985), 
pp.45__66.
  65) 조홍섭, '90년대 환경운동의 새로운 지평을 위하여', "말"(1991.2), 
pp.172__173.
  66) 여기서 말하는 전문 환경운동단체(주민운동조직과는 달리)는 환경문제와 
관련한 특정 쟁점이 문제제기 이후 해소된다고 하더라도 운동조직의 지속성이 
유지(소비자 조직과는 달리 운동의 쟁점이 소비생활에 제한되지 않고)되면서 
전반적인 환경문제들을 항상적으로 쟁점화시키고, 그에 따라 운동의 목표 역시 
단기적인 현안의 해결에 머무르지 않고 모든 환경문제의 근원적인 해결을 
꾀하는 것을 지향하는 환경조직을 뜻한다. 이득연, '1980년대 환경운동의 
전개양상:전문 환경운동조직의 활동을 중심으로'(1990, 미발표).
  67) "한국경제신문"(1990. 11.10)
  68) 이득연, 같은 글; 송연주, '민간환경단체의 활동현황과 민간환경운동의 
방향설정에 관한 연구'(1991, 환경처 논문공모 우수작 수상작).
  69) 황순원, '우리 나라 반공해운동 약사', "환경과 공해", 창간호(1989), 
pp.10__12; 공해반대시민운동협의회, "공해와 생존"; 공해추방운동청년협의회, 
"새로 서는 땅".
  70) 이득연, 앞의 글.
  71) 공해추방운동연합, '제1차 정기총회 보고서'(1989); "생존과 평화"; 
환경과 공해연구회, "환경과 공해", 현재 지방에 설립된 환경공해단체로는 
부산에 '공해추방시민운동 협의회', 광주에 '환경공해연구회', 목포에 
'녹색연구회', 울산에 '공해추방운동연합', 충남에 '공해추방운동연합', 인천에 
'공해추방운인천시민의 모임' 등이 있다.
  72) 한살림, "한살림"(1990), "한살림통신"; 자연의 친구들, "자연의 
친구들".
  73) 공해추방운동연합, '제4차 정기총회 보고서'(1991).

    제7장 환경위기를 극복하기 위하여

    1. 사회, 경제 체제적 접근

  인간은 환경적 변화에 적응할 수 있는 진화의 동물이다. 그러나 자연계에서 
그 동류를 찾을 수 없으리만큼 탐욕스럽게 생산과 소비를 저질러온 인간에 의해 
이들 변화의 양과 속도가 너무 크고 빨라짐으로써, 급기야는 인간을 비롯한 
생물계가 거기에 적응할 수 있는 능의 한계를 넘어섰다는 것이 위기의 근원이 
된다. 물질계에서의 자원의 결핍 또한 날이 갈수록 심각해지고 환경문제의 범위 
또한 다양하게 온 세계로 만연되어 가고 있다. 기체, 액체, 고체의 상태로 
나날이 쏟아내는 대부분의 폐기물은 자연의 정화능력을 엄청나게 벗어난지 
오래라서 인간의 육신과 정신마저 병들게 하고 있다. 이제 핵폐기물을 필두로 
해서 생태계를 교란시키지 않고 폐기장소를 선택하는 일은 거의 불가능해졌다. 
현재로서는 생물권에 야기된 부정적 영향들이 갈수록 깊어지고 있어, 돌이킬 수 
있을는지 의심스러운 비가역성 변화의 성격을 띠기에 이르렀다.
  앞에서 살펴본 바와 같이, 환경문제라는 이슈는 미국을 비롯한 
선진국으로부터 1960년대에 일어난 가치관의 변화 속에서 사회적으로 인식되기 
시작했고, 그 결과 문제의 해결을 위해서 지역적, 국제적 차원의 노력이 
경주되었던 것도 사실이다.  오늘날에 이르기까지 국제협력을 통한 보전정책도 
거듭 강조되어 온 것이 분명하다. 그러나 과연 현실은 어떠한 결과를 보여주고 
있는가 되묻지 않을 수 없다. 환경문제를 해결하려는 관심과 시도에도 
불구하고, 환경문제의 심각성은 경감되기보다는 가중되어 왔음을 부정할 수 
없기 때문이다. 좀 과장한다면, 환경문제에 대한 사람들의 종래의 접근방식은 
생태계의 멸종까지로 몰아가는 패배로 끝나는 것이 아닌가 하는 우려를 낳게 
한다.
  앞으로의 선결과제는 과거 30여년 간 제안되어 왔던 여러 가지 전략들을 
실천에 옮기는 방안을 찾는 일이라고 생각된다. 우선 염두에 두어야 할 것은 
카머너(Barry Commoner)도 강조했듯이 생태학의 제1원리는 모든 것이 다른 모든 
것과 관련되어 있고, 다원적 요소를 지닌 환경이 유기체에 복합적으로 작용하고 
있다는 사실이다. 환경문제는 다른 어느 현상에 비해서도 원천적으로 매우 
복잡하며, 특히 급성장을 보이는 산업사회에서는 다른 자연과학 및 사회과학, 
기술, 경제, 사회적 요소들이 상호관련됨으로써 난중지난의 과제가 되고 있다. 
현재까지의 접근은 주로 공학에 치우쳐 있었다는 점이 선진국에서 지적된 
사항이다.
  인간의 환경문제에 관한 논의는 과학 분야들을 포함한 다분야적 기초 위에서 
추구되어야 한다. 과거의 잘못은 그 다수가 사회의 기술적 변화 평가에 
편중되어 이루어졌던 탓이었다고 지적되고 있다. 그리고 환경문제를 해결하려는 
노력은 철저한 국제협력을 바탕으로 각국의 행정부 및 민간차원에서 협동적으로 
수행되어야 한다. 국제협력의 중요성은 과거의 쓰라린 경험으로 미루어 분명히 
드러난다. 세계각국이 자국의 이익만을 극대화하려 애쓰는 일은 단기적 
안목에서는 상당한 이득을 얻는 것처럼 보일는지 모르지만, 그런 방식으로 
나가다가는 결구 파국에 이를 수밖에 없다는 점이 강조되고 있다.
  1980년대의 환경문제의 상황은 결코 낙관적이지 못하였다. 환경질위원회 
의장인 스페스(Gus Speth)는 1980년 "전지구적 보전과 개발문제를 해결하려는 
주요 국제적 시도는, 미국을 비롯한 북반구 사람들이 그들의 복지가 그것에 
달려 있다는 것을 깨닫지 못하는 한 실현되지 못할 것이다."라고 주장하고 
"현재로서 대다수의 미국인들은 그러한 전 지구적 문제를 자신들의 
일상생활과는 무관하고 거리가 먼 것으로 생각한다."고 비판하였다. 세계의 
부를 좌우하는 선진국들이 이러한 비판을 얼마나 진지하게 수용하는가에도 
문제해결의 향방이 달려 있을 것이다.
  외국원조와 교육 프로그램을 통한 국제협력은 환경문제의 완화에 상당한 
역할을 하게 될 것이 확실하다. 세계의 부국과 빈국 사이의 1인당 GNP 차이가 
1975년도 4천 달러로부터 2000년도 7천9백 달러로 늘어날 것으로 전망되는 상황 
아래에서 경제대국의 역할은 매우 중요하다고 거듭 강조되고 있다.1) 
국제협력에 관한 한, 진실로 요구되는 것은 요란스런 선전이 아니라 제안된 
전략을 실천에 옮기는 정치적 결단일 것이며, 90년대 이후는 그러한 노력에 
대한 압력이 크게 가중되리라 예상된다.
  이 시점에서, 개발 과정에서 환경에 대가를 치르는 것은 불가피하다는 종래의 
안일한 생각은 재고되어야 할 것이다. 그 이유는 그런 방식의 사고가 상황을 
복잡하게 만들고 많은 문제를 심각한 상태로 몰아가기 때문이다. 급성장을 
거듭하는 나라의 경우 경제발전은 생태학적인 온전성이 유지되는 환경에 
바탕하여 건설되어야 한다는 철학을 기초로 정책이 입안되어야 한다. 생태계를 
무시하고 자원의 기저까지 남용한다면 개발의 결과는 장기적 안목에서 보면 
결국 실패와 좌절뿐일 것이기 때문이다. 환경문제에 있어서는 사전에 예방하는 
갓이 일이 터진 뒤에 처리하는 것보다 더 효과적인 방법임이 강조될 필요가 
있다.
  그런데 산업사회가 선진화될수록 환경문제의 접근은 더욱 복잡해지는 경향이 
있다. 그리고 그런 문제는 환경에 관한 사회적 가치관이 변화되고 있으며, 대중 
사이에서 여론이 분분하게 갈라지기 때문에 더욱 심화되고 있다. 이는 과거 
30년간 산업사회에서의 과학과 기술의 역할에 대해 혼동이 일기 시작하면서 
적대감이 증대되었다는 사실과도 관련된다. 게다가 환경문제는 그 자체가 
시간적, 공간적으로 광범위하고 복잡하게 얽혀 있는 까닭에 명확한 인과관계에 
대한 규정이 힘들어서, 예컨대 오염현상에 관한 설명과 예측에 있어서도 의견이 
분분해지는 경우가 허다하다. 이런 맥락에서 환경문제는 그 사회적 성격이 더욱 
커지리라 예상된다.
  환경문제에 관한 논의는 사회경제체제와도 긴밀하게 연관된다. 앞의 5장과 
6장에서 살펴본 바와 같이, 자본주의의 전파가 기업의 최대이윤을 목표로 삼아 
자연자원의 대량소모와 환경파괴의 문제를 심화시키는 데 큰 몫을 하고 
말았다는 비판은 면키 어려운 측면이 있다. 그러나 '오염을 자본주의적 경쟁의 
필연적 결과'라고 못박고, 자연자원을 비롯한 생산수단을 국가통제에 둠으로써 
환경문제를 그 원천으로부터 봉쇄해야 한다고 주장했던 사회주의 및 공산주의 
체제는 오히려 더 절망적인 결과를 드러내고 말았다. 경제적인 성장에도 
실패했을 뿐만 아니라, 소련을 비롯한 동구권의 환경오염은 전반적으로 서방의 
수준을 넘어서는 것으로 나타났기 때문이다.
  그러므로 사회경제체제에서 환경문제의 요인을 찾는 일은 대립양상의 세계 
양대체제보다 더 깊은 수준으로 내려가야 한다고 보는 사람들이 나타나게 
되었다. 그러한 인식은, 이를테면 독일의 녹색당의 입장에서 발견된다. 그들은 
자연의 푸르름을 상기시키며, 기존의 두 정당이 나타내는 검은 색과 붉은 색 
어느 것도 아닌 제3의 색깔인 녹색을 택함으로서, 구성원 모두가 진정한 의미의 
정치적 주체가 될 수 있는 탈 중앙집권의 기저 민주주의를 주장하고 나섰다. 즉 
그들은 현대과학기술의 거대 프로젝트의 성격은 방대한 시설과 고도의 
관리능력의 필요성 때문에 권력의 중앙집권화와 정책성에 대한 의존도가 크다는 
점을 문제삼았던 것이다.
  환경보존 및 개선을 기본 정강으로 하는 녹색당의 출현은 그 초기에 기성 
정치권으로부터 '미숙아 집단'이라고 푸대접받았다. 그러나 최근의 유럽에서는 
그들의 활동이 점차 활발해지고 있다. 다만 그 출현의 본고장인 
독일(서독)에서는 오히려 위축되고 있는데, 그 까닭은 이들이 주장하고 있는 
내용 중 상당 부분이 정부측에 의해 적극적으로 수용되고 있기 때문으로 
풀이된다. 가령 독일의 환경관련연구의 우선 순위에서도, 88년도의 생태학 관련 
연구투자가 다른 분야를 크게 앞질러 1위를 차지한 데서도 그런 경향은 
두드러진다.(1,290억 원). 이러한 전환은 현재 환경문제의 어려움을 안고 있는 
우리의 경우에도 시사하는 바가 크리라 생각된다.
  그리고 녹색당의 이념 가운데 여성해방운동과 환경문제의 해결을 
연계시키려는 노력도 주목할 만한 것이었다. 역사적으로 과학기술사회에서의 
성차별이 다른 어느 분야에서보다 극심했다는 사실이 60년대 말의 가치관의 
변화를 타고 서구사회로부터 논의되기 시작했다. 이런 맥락에서도 종래의 
과학기술의 발전에 대한 전통적 관념부터 재검토될 것이 요구되기에 이르렀다. 
근대 및 현대의 세계관은 인간과 자연과 과학기술의 관계를 총체적으로 
파악하고 있는가? 현대 과학기술문명은 세계의 온전성이라는 관점에서 결함을 
지닌 것이 아닌가? 자연에 대한 동양과 서양의 관념과 태도가 새로운 세계관의 
건설을 향해 조화를 이룰 수 있는가? 이른바 전통적으로 남성 및 여성적 
사고체계라고 분류되어 온 관점이 인간과 자연에 관한 새로운 패러다임으로 
통합될 수 있는가?
  이들 주제에 관해 논의하는 것은 환경의 위기시대를 맞아 매우 의미있는 
일이라고 생각된다. 여성들의 견해를 비롯하여, 특히 과학기술사회에서 
소수집단으로 머물러 왔던 온 세계의 다양한 계층의 견해를 종합하여 
환경관리의 정책결정에 반영하는 것도 가치있는 작업이 될 것이다. 여성의 
경우, 과학기술사회에서의 현저한 남녀불평등에도 불구하고 레이첼 카슨과 
프란체스 켈시 같은 환경주의자들이 서양의 초기 환경운동에서 주요 역할을 
담당했음은 괄목할 만하다고 하겠다.
  일반적으로 여성은 일상생활의 많은 부분을 담당하느니만큼 환경적 문제에 
대한 관심이 높은 편이다. 그러나 여성들은 소비자보호운동이나 핵무기저항운동 
같은 대중적 운동에서 아마추어로 참여하는 경우가 많다.2) 환경 이슈에 대한 
여성의 참여는 매우 효율적인 효과를 거둘 수 있을 것이며, 이런 참여가 제도적 
기구의 일원으로서 보다 조직적으로 과학기술의 전문지식에 바탕하여 
심층적으로 이루어지는 것이 바람직하리라 생각된다. 환경위기의 극복이 단순히 
구호에 그치는 것이 아니라 행동에 옮겨지도록 하기 위해서 지식층과 
환경문제와 관련된 전문가들은 국민의 여론 형성에 구심점이 되어, 공공정책을 
발굴하고 정치가들의 결단을 듣는 데 있어 큰 몫을 담당해야 할 것이다.

    2. 과학기술적 접근

  21세기를 바라보는 현시점에서 지속 가능한 성장의 기초를 다지기 위해서는 
지구촌이 문제해결을 위해 반드시 취해야 할 결정적 선택이 무엇인가를 찾아야 
한다. 그렇게 하기 위해서는 1980년대 이후 지구에서 나타난 주요 경향을 
파악하고, 후기산업시대의 문명에서의 어떤 목표가 설정되어야 하는가에 관한 
합의를 이루어내야 한다. 그 본질적 성격상, 환경문제는 개별과학분야들이 
연관되지 않는 바가 없을 정도인 까닭으로 해서 과학기술 분야의 기여가 크게 
기대되는 측면도 있다. 그러나 단순히 과학기술적 혁신에 의해 해결될 수 있는 
문제는 아닌 것이 확실하다. 그 이유는 금세기 환경위기의 현상이 지금껏의 
논의에서 드러난 바와, 매우 복합적인 여러 요소들의 총체적인 산물이기 
때문이다. 철학과 종교가 다루어야 할 환경윤리적 측면, 그리고 자연의 훼손을 
억제하는 적절한 사회경제체제의 추구 등의 다원적 요인들이 크거나 작게, 
가깝거나 멀게 또한 긴밀하게 맞물려 있기 때문이다.
  금세기 과학기술문명에서 지속적으로 심화되고 있는 환경문제에 관해서 
동서양의 자연과의 관점 및 기술상의 혁신과 관련지어 직접 또는 간접으로 
연관되어 온 모습을 살펴본 것이 이 책의 주요 내용이었다. 그러는 과정에서 
대체로 '힘으로서의 지식'을 강조한 베이컨의 근대적 패러다임, 그리고 자연의 
비신격화와 동일한 맥락에서 정신과 물질 사이의 분리를 가져 온 데카르트의 
이원론적 입장이 서구 물질문명의 근간으로 작용하였고, 급기야는 현대의 
환경위기로까지 이르게 한 과학기술의 기본 바탕이었던 것으로 논의되었다. 
그리고 다시 그 배경이 근대과학의 출현 시기에 승리를 거둔 성서적 자연관과 
연결된다는 점에 대해서도 비교적 상세히 논의한 바 있었다.
  존재하는 것은 오직 사유하는 정신이거나 외연으로 나타나는 물질뿐이라는 
데카르트 식의 기계론적 자연관에 바탕할 때, 인간을 제외한 자연계의 모든 
존재는 영혼이 빠져버린 존재로서 복잡한 구조의 기계적인 것처럼 인식되는 
쪽으로 흐르는 것은 자연스런 귀결이었던 것으로 보인다. 그리고 그러한 체계 
속에서 자연에 관한 지식의 활동이란 대체로 기계의 인과적인 작동원리를 
밝혀내듯이 기계론적으로 다루어지게 되었다. 결국 서구 근대과학의 이러한 
환원론적 사고의 경향은 비인과적인 오묘한 생명현상까지도 물체 상호 간의 
인과관계에 바탕하여 설명하게 되는 결과를 빚었다고 논의됨으로써, 오늘날의 
동서양의 학자들이 거의 한 목소리로 서구의 근대과학사상을 향해 
현대환경위기의 근원이라는 유죄판결을 내리고 있는 것 같다. 물론 이러한 
근대의 특징적인 과학사상은 다시 20세기 들어 새로운 과학이론의 출현, 즉 
양자이론의 등장에 의해 비인과론적 사조로부터 일격을 받게 되었지만, 
현대문명의 근간이 베이컨과 테카르트의 노선을 따랐다는 것에는 별로 이의가 
없어 보인다.
  기계론적 철학 위에 세워진 근대과학은 구체적으로 고대 이래의 과학 전통이 
보다 세련되게 수학화된 결과로 나타났으며, 따라서 전반적으로 물리학 쪽의 
전개가 선도했던 것으로 볼 수 있다. 그리고 이러한 경향은 당시에 이루어지고 
있었던 장인전통의 지식에 대한 새로운 평가와 더불어 실용적인 지식에 대한 
사회적 인식이 높아지던 것과 동시에 진행되고 있었다. 근세를 맞으며 '손을 
써서 하는 일'에 대한 역사상 유래없는 인식의 전환이 이루어짐으로써 과학 
영역에서의 실험과학의 태동으로 이어짐과 아울러 18세기 말엽 화학분야의 
성립과도 연결되었고, 이어서 19세기 말에는 과학 이론이 곧바로 응용되어 
전기기술, 화학공업 등의 새로운 영역을 탄생시키기에 이르렀다. 이들 분야의 
선도적 역할은 결국 과학과 기술 사이의 오래고도 깊은 간극을 좁히는 변화를 
낳았고, 드디어는 이들 분야에서 얻어진 과학지식을 도구로 해서 기술에 대한 
현실화로서 거침없이 자연계에 변화를 가하는 작업에 매진하게 되었다.
  이렇게 본다면 그 사상적 배경이 무엇이었든 간에, 또는 사회경제체제가 
어떠했든 간에 오늘날의 환경위기가 과학기술에 직접적으로 또한 경우에 
따라서는 적어도 간접적으로 관련되는 것임은 분명히 드러난다. 때문에 
결자해지의 의미에서도 환경문제의 해결 노력에 있어서 과학기술의 구실이 매우 
또는 상당히 중요한 것일 수밖에 없다. 오늘날과 같은 과학기술의 시대에서 이 
점을 부인할 사람은 없어 보인다. 그러나 동시에 오늘날과 같이 만사가 얽히고 
설킨 세상에서 그 문제가 단지 과학기술에 의해 깨끗이 해결되리라 믿는 사람도 
없을 것이다.
  이러한 한계를 염두에 두고 환경위기의 심화에 제동을 걸 수 있는 과학기술의 
몫에 대해 최근의 동향을 중심으로 간단히 살펴보고자 한다. 편의상 과학기술 
분야 가운데 그 궁극적인 주요 목적이 환경문제의 해결이라고 생각할 때, 그 
기술은 환경과학기술(environmental science and technology)이라 분류할 수 
있을 것이다. 말할 것도 없이 환경기술의 전략들은 폐기물 발생의 최소화를 
겨냥하여 오염물의 방출을 최소화하는 공정의 설계와 생산에 힘쓰고, 자원의 
회수와 재순환이 가능한 분리기술을 개발하는 것이다. 그리고 공해방지 및 
관리기술의 개발로서 폐기물의 처리, 저장, 처분으로부터 환경복구, 위해성 
평가를 위한 것으로 묶을 수 있다.
  그런데 기술은 사회적 요구와 긴밀하게 관련되므로, 환경기준의 변천에 따라 
환경과학기술은 그 성격을 구분할 수 있을 것 같다. 이를테면, 제1세대 기술은 
기존의 기술로서 주로 오염물질을 관리하기 쉬운 형태로 전환하는 기술을 
일컫는다(분리, 제거, 처리, 소각 기술 등). 제2세대는 청정기술(clean 
technology)로서 저오염공정이나 녹색상품(또는 환경상품)의 생산, 그리고 
자원회수를 가능케 하는 오염원의 체계적인 관리기술을 통칭한다. 제3세대 
기술은 미래형 기술로서 생물공학, 우주과학 등의 첨단과학기술의 성과를 
접목시키는 환경기술을 일컫는다. 그 밖에도 환경시설 설계, 시공, 관리 
기술이나 환경의 예측, 평가 기술, 그리고 오염물질의 측정, 분리 기술 등으로 
분류할 수 있다.4)
  그런데 선진국에서의 이들 기술의 변화 추이를 보면, 사후 처리기술로는 강화 
일로의 환경규제의 기준을 따라가기 어렵다는 한계에 부딪힘으로써, 날이 
갈수록 사전에 오염을 예방하는 예방기술인 청정기술 쪽으로 옮겨가는 것으로 
나타난다. 이러한 클린텍의 주요 기술은 대체로 세 가지로 분류된다. 그 하나는 
부산물로부터 에너지나 원료 등을 회수하여 부산품을 생산하는 데 
재활용함으로써 경제성 및 효율성을 제고시킬 수 있는 기술을 포함한다. 다른 
하나는 공정을 개선 또는 신규 도입하여 오염을 극소화하고 또한 에너지 원료의 
소모를 극소화하는 기술을 일컫는다. 그리고 기존의 제품보다 환경에 대한 
유해성이 감소된 제품 또는 신물질을 생산하는 기술을 포함한다.
  환경과학기술의 개발에 대한 중요성은 선진 산업화사회의 갖가지 프로그램의 
수립과 실천에서 두드러지게 강조되기 시작하였다. 우선 유엔환경계획(UNEP)은 
폐기물최소화기술(loa and non-waste technology)과 폐기물의 회수 및 
재이용기술(reutilization and recycling of wastes)의 보급을 추진하는 한편, 
예컨대 이에 관련되는 뉴스 레터(cleaner production) 등도 발간하고 있다. 
유럽공동체(EC) 또한 79년도부터 클린텍의 개발을 추진하고 있으며, 85년도에는 
19개국이 참여하는 모임(EUREKA)을 결성하여 환경연구개발 프로그램을 지원하기 
시작하였다.
  미국에 있어서의 연구 또한 국가산성눈비평가 프로그램(National Acid 
Precipitation Assessment Program) 등을 수행하고 있는데, 이들 작업에서의 
미국적 특징으로서는 사전예방 처리기술의 개발에 있어 
기업환경보호주의(corporate environmentalism) 운동에 의해 민간기업이 
앞장서고 있다는 점이다. 이를테면 다우 케이칼(Dow Chemical)의 WRAP(Waste 
Reduction Always Pays) 표어라든가 듀 퐁(Du Pont) 사의 기업환경보호주의가 
그것을 보여주고 있는데, 이는 그들 기업의 저력 있는 투자능력과 더불어 
아마도 다국적 기업으로서 지속적인 세계 진출을 꾀함에 있어서는 이러한 
정책으로의 전환이 필수적이라는 인식이 작용하기 때문이라 생각된다. 한편 
근대화에서 오염으로 인한 상당한 시행착오를 밟았고 첨단과학기술에서 
앞서가는 일본의 경우 클린텍의 개발에 주력하는 것은 오히려 당연한 추세로 
보이는데, 실제로 '아쿠아 르네상스(Aqua Renasissance) 계획', 
'지구과학기술에 관한 연구개발 기본계획'등에 의거하여 미생물 기술을 활용한 
폐수처리체계, 지구환경보전기술 등의 연구를 수행하고 있다.
  한국의 환경과학기술의 상황을 살펴보면, 예컨대 80년도에 발족된 환경청이 
90년도에 환경처로 승격된 것으로도 환경문제의 중요성에 대한 국가적 인식이 
격상된 것으로 풀이할 수 있을 것이다. 한국의 경우 91년 봄에 터졌던 낙동강 
페놀오염사고는 거기에 직, 간접으로 관련되었던 많은 사람들에게는 악몽 같은 
경험이었음이 틀림없으나, 다른 한편으로는 잠자고 있던 환경문제에 대한 
국민의 환경의식을 일깨우고, 나아가 환경과학기술 개발의 중요성을 깨우게 
하는 계기로서 환경문제 해결의 기폭제 구실을 했던 것으로 한국의 환경 역사는 
기록할 것 같다.
  한국의 환경기술의 시대는 이제 열리기 시작한 것으로 보이는데, 최근에 
손대기 시작한 연구과제의 구체적인 예를 들면 축산폐기물 처리시범공장, 
주택정화조개발, 오수정화시스템 시범플렌트 등이 눈에 띈다. 그러나 
전반적으로 한국의 환경연구개발 투자수준은 선진국의 수준에는 비할 수 없이 
미흡해서(과학기술처 특정연구개발비 9백억원 중 1% 미만), 이를테면 서독이 
공공개발 예산 중 3.3%를 배정하여 제3세대 환경기술개발에 주력하는 것과는 
대조를 이룬다. 그러나 이러한 기술의 개발을 위한 구체적 대안이 마련되기 
시작한 것만으로도 환경문제의 완화에 기여하게 되리라는 기대를 걸어본다. 
그러한 움직임 가운데 일부는 늦어도 92년부터는 환경 마크(E-mark) 지정제도의 
도입을 고려하고 있으며, 환경보전의 국가적 의지를 천명하고 실천에 옮기기 
위한 가칭 'Eco-Korea(삼천리 화려강산)' 프로그램도 제안되고 있다. 그리고 
기업 측의 환경운동에서도 (주)럭키의 "투자의 5%는 환경", 한국화약의 
"Eco-2000" 등의 표어가 눈에 띄기 시작한다.
  그러나 환경오염의 완화를 가능케 하는 과학기술이 부분적으로 또는 상당한 
수준으로 개발된다고 하더라도 이러저런 이유로 그것이 적절히 도입되어 
활용되지 않는 한에서는 별다른 실효를 거두기 어려울 것이라는 문제는 여전히 
남는다. 그리고 어떠한 기술을 어떻게 개발한 것이냐에 대한 논의에서도 쉽게 
합의될 성격이 아닌 문제들도 한둘이 아닐 것 같다. 환경기술에 대한 올바른 
평가와 아울러 사회적 이익을 위한 적적한 정책의 수립과 시행은 항상 까다로운 
문제가 될 것이다. 손쉬운 예로서 이러한 논란은 예컨대 대체에너지를 개발한 
것이냐 또는 원자력에너지에 의존할 것이냐의 문제에서도 갈리게 되는데, 보는 
관점에 따라서 그 선택은 갈릴 수 있을 것이기에 보다 나은 선택을 가능케 하는 
충분한 과학적 자료와 판단이 요구된다.

    3. 가치체계적 접근:환경의식의 혁명

  현대 과학기술문명이 인류사에 있어서의 전대미문의 경이적인 성취임에는 
틀림없다. 그러나 앞으로 그것이 지속되기 위해서는 지구 생태계가 이런 상태로 
계속 훼손되어 가서는 안 된다는 것과 과학기술의 발달에 따르는 갖가지 사회적 
갈등의 문제가 어느 정도 해소되지 않으면 안 된다는 전제 등이 만족되어야 
한다.
  오늘날의 상황이 드러내는 바로는 지금의 방식으로는 이러한 전제가 무리없이 
실현되리라는 전망이 매우 불투명하다. 지금껏 논의에서 나타난 바와 같이, 
과학기술문명의 부산물이라 할 수 있는 금세기 환경문제의 해결은 단순히 
과학기술적 또는 사회제도적으로 이러저러한 대책이 마련된다고 해서 쉽게 풀릴 
수 있는 성격이 아닌 것으로 밝혀지고 있기 때문이다. 이들 문제의 세부적 
내용에 대한 궁여지책의 치유는 결국 표피적인 접근에 지나지 않는 결과가 되기 
쉬우므로, 이러한 문제들을 야기시키는 구조적 원인을 파악하고 그에 대한 
원천적 대처방안을 모색해야 한다는 결론에 이르게 됨으로써 결국 환경문제에 
대한 가치이념적 접근의 중요성을 강조하게 되는 것이다.5)
  이러한 관점에서의 논의는 제2장에서 이루어졌으며, 자연으로부터의 신성이 
제거되는 과정에 주로 초점을 맞추어 신--인간--자연--기술 사이의 개념과 
관계의 변화에 관해 살펴보았다. 그리고 생태학적 위기의 근원으로서의 성서적 
자연관에 관해 그 성격을 살펴보았고, 근대과학의 출현에 기여했던 몇몇 
자연철학자를 중심으로 그들의 자연관의 면모를 살피면서, 가령 베이컨에 
나타난 근대과학관에 대해 그가 추구했던 과학과 기술이 당시로서는 자연의 
착취와는 거의 또는 전혀 무관해 보인다고까지 필자의 느낌을 피력한 바 있다. 
여하튼 현대의 환경위기의 근원적 논의에서는 거의 빠짐없이 서구 산업사회의 
자연에 대한 비친화적 문명이 거론되는 것이 현실이며, 그것을 부정할 수는 
없다.
  근대에 이르러 고대로부터의 자연철학의 성격은 변화되어, 한마디로 그 
형이상학적인 요소는 철학에 물려준 채 단지 현상의 기술에 있어 '어떻게'라는 
물음에 답한다는 태도를 취함으로서 과학의 성격이 바뀌고 있었던 것으로 
요약될 수 있다. 그러한 과정은 인간이 사는 지구가 더 이상 우주의 중심이 
아니라 일개 행성으로 전락하는 것으로부터 비롯되었고, 당시에 지동설이 
더디게 수용되고 있었던 데에는 일상적인 경험에서 원시감각에 잘 부합되는 
아리스토텔레스 체계(아침에 해가 뜨고 저녁에 해가 지는)를 버리기가 쉽지 
않았던 점 이외에 천문학적인 여러 이유를 들 수 있겠으나, 인간중심의 사고 
또한 그 밑바탕에 깔려 있었던 것으로 볼 수 있다. 후에 다시 다윈의 진화론의 
출현에 의해 인간은 원숭이를 조상으로 놓아야 하는 자존심의 상처를 입게 
되었고, 이것이야말로 인간중심적인 자연관에 결정타를 가하게 되었다.
  그러나 과학에서의 이러한 변화에도 불구하고 서구문명의 바탕은 인간 
중심주의(anthropocentrism)의 객체가 강한 것으로 규정된다. 그리고 그런 
경향은 기독교에서 두드러지는 것으로 논의된다. 환경과 관련지어 기독교의 
교리를 옹호하는 변론이 없는 것이 아니지만(제2장 참조), 그리고 기독교 
때문에 자연이 유리되었다고 일방적으로 몰아붙이는 것은 부당해 보이지만, 
이른바 환경학적 원리와 기독교 정신을 대립관계로 보는 것은 일반화되어 있다. 
전자의 입장에서 예컨대 노아의 대홍수 사건 때 노아의 방주에는 사람만이 
아니라 갖가지 동물들도 그 자리를 차지하고 있었음은 성서에서 자연의 여러 
존재들이 함께 의미를 갖는 것으로 해석되는 대목 가운데 하나이며, 신이 그가 
창조한 세계에 대해 매우 아름답다고 한 것도 그 가치를 인정하면서 인간에게 
돌보기를 맡겼다는 의미로 해석될 수 있다. 그러나 기독교는 적어도 자연과 
인간의 관계보다는 영혼의 구제에 더 깊은 관심을 둠으로써 자연을 다루는 데 
충분한 배려를 하지 않았다는 정도의 책임은 면키 어렵다는 것이다.
  역사적으로 근세 이전의 문화적 모형은 종교의 형태를 빌어 그 온전성을 잘 
유지해 왔던 것이 사실이다. 그러므로 이 시점에서 전통종교의 사상들을 
과학기술문명 속에서 새로운 현대적 시각으로 재해석하는 일은 의미 있다고 
생각된다. 실제로 그러한 경향은 이미 나타나기 시작하였다. 에떼(A. Ette`) 
등은 "기독교적 원리와 환경학적 원리가 서로 상충하는 경우 후자가 우선해야 
한다. 만일 기독교가 존속하기를 원한다면 스스로 환경학적 원리에 맞도록 
조정해야 한다."라고 주장한 바 있었고,7) 이러한 제안은 최근의 동향으로 보아 
기독교 측으로부터 잘 받아들여지고 있는 것으로 보인다. 인간과 생태계 사이의 
관계, 그리고 생명에 관한 해석 등의 재검토로부터 새로운 환경윤리를 지향하는 
움직임이 나타나고 있다.
  서양의 기독교뿐만 아니라 철학의 전통에도 인간중심적 경향은 들어 있어서, 
가령 헤겔에서 나타난 '자연의 인간화' 개념은 그 대표적인 예로 꼽힌다. 
인간과 자연의 관계에서 자연을 인간화한다는 생각은 자연에 대한 인간의 
자유로운 권리의식을 배경으로 하고 있다는 점에서 자연이 경시되는 결과와 
연결되는 소지를 지닌다. 헤겔의 영향권에서 생성된 사조 가운데 헤겔 좌파에 
대해서는 이와는 달리 자연주의적인 색채가 강한 것으로 알려져 있으나, 자연을 
존중하는 믿음과는 거리가 먼 것으로 논의된다. 왜냐하면 그 흐름에 큰 영향을 
미친 포이에르바하 같은 사상가의 견해에서 드러나듯이 인간을 자연적인 존재로 
규정하면서도 결국 자연에의 여타 존재에 대한 인간의 절대적인 권능을 
인정하고 있었기 때문이다.8) 그리고 이러한 관념은 마르크스주의의 형성에 
커다란 영향을 끼치게 되었으므로, 결국 서구 근대사상의 다양한 경향에도 
불구하고 그 대표적인 전통들은 문명의 전개에서 그 어느 것도 자연에 대해 
친화적이면서 합일적인 경향을 낳기 어려웠다는 결론에 이르게 된다.
  오늘날 환경위기의 근원을 인간이 자연을 착취하는 것을 가능케 한 
인간위주의 자연관에서 찾는 경우, 그 위기의 극복을 위한 대안이 자연과 
인간의 조화를 추구했던 비서구 자연관에서 모색되는 것은 지극히 당연한 
이치라 생각된다. 과연 그러한 관점은 최근 들어 더욱 활발한 움직임을 보이는 
것 같고, 그런 동향 속에서 그 동안 별로 관심을 끌지 못했던 동양의 
전통사상들이 크게 각광을 받게 되었다. 마찬가지로 서구의 신비주의사상들도 
상당한 호감의 대상으로 떠오르는 듯하다. 동양의 전통과학의 내용과 사상에 
관해서는 주로 중국의 것을 중심으로 제3장에서 다루었다. 금세기의 종교가 
환경위기의 타개를 위해 전례없는 새로운 사명을 부여받게 된 것과 같은 
맥락에서 동양의 자연관도 새롭게 해석되어 문제 해결에 기여하는 바가 있을 
가능성에 희망을 걸 수도 있을 것이다.
  다만 새것(기술)과 옛것(정신)의 이러한 접목이 가능하다면 어떠한 전제가 
만족되어 어떠한 형태로 갈 수 있을 것인지 등등의 복잡한 문제들이 과제라 할 
것이다. 자연에 대한 인간의 생각과 태도를 수정하거나 송두리째 뒤바꿀 수 
있는 환경철학을 재구성하는 데 있어 서양철학보다는 동양의 전통적 사상들이 
기여할 수 있는 바가 클 것임은 확실해 보인다. 이런 작업에서는 물론 서양철학 
속의 생태학적 사고체계들과 마찬가지의 자격을 가져야 마땅하다 앞에서 논의한 
밀레투스 학파로부터 이어진 물활론의 전통이나 윤회설을 믿었던 피타고라스 
학파의 '인간과 동물은 친척'이라는 생각들은 몇몇 예일 정도로 서양에도 그런 
믿음은 끈질기게 전승되고 있었기 때문이다.
  최근의 생태학적 위기의 유래에 관한 논의는 66년 린 화이트 2세(Lynn White 
Jr.)에 의해 활발하게 제기되기 시작하였다. 그가 당시에 환경위기의 하나의 
돌파구로서 염두에 두었던 것은 바로 동양의 철학전통이었으며, 보다 
구체적으로 그것은 다음 인용문에서 보듯이 도교와 불교의 전통이 혼합된 
선불교의 믿음이었다.9)

  생태계에 대한 우리의 태도는 인간과 자연의 관계에 대한 관념과 직결되어 
있다. 과학과 기술을 아무리 동원하여도 새로운 종교를 발견하거나 기존의 
전통적 종교를 새롭게 해석하려는 노력 없이는 현재의 환경위기를 벗어날 길은 
없다. 우리 시대의 근본적인 혁명아들인 비트닉은 선불교에 가까이 
다가감으로써 문제해결을 위한 건전한 본능을 드러내 보이고 있다. 선불교의 
자연관은 기독교적 자연관과는 정반대되는 입장을 취하였다.

  서양의 학자가 선승 같은 짧은 머리에 이상스런 옷차림에 걸인처럼 길거리를 
방황하거나 산수에 몰입하는 당시의 시대적 반항아들인 비트닉에게서 
환경위기의 타개의 가능성을 보았다는 것은 어떻게 설명될 수 있을까. 그러나 
서구의 전통적 세계관을 비판하는 데 있어 동양의 전통사상이 크게 강조되었던 
것은 이른바 환경철학의 초기에서의 특징이었다. 그리고 아직도 그러한 특징은 
여전히 존재한다. 동양 전통의 주요 사상, 즉 탐욕과 허울과 집착의 굴레를 
벗어 열반 또는 달관의 경지에 이름을 추구한 무아의 개념을 불교로부터 
구하고, 오직 자연의 이치에 따라 순응하는 무위자연의 태도를 도가로부터 구한 
것에 다시 덧붙여 심미적 자연관을 가미한 선불교의 자연관은 일단 이론적으로 
환경철학의 모범적인 전형을 제시하는 데에는 별 손색이 없어 보인다. 그러한 
모델의 자연관에서는 인간과 자연의 일체의 구현이 가능할 것이기 때문이다.
  그러나 최근의 활발한 논의에도 불구하고, 그러한 작업이 쉽사리 결실을 
맺으리라는 점은 유보될 수밖에 없을 것으로 보인다. 애당초 오늘날의 
과학기술은 서구사회의 특성적인 문화산물로서, 지금 동양에서 이루어지고 있는 
과학기술일지라도 그것은 문화적 수입품의 성격에서 크게 벗어난다고 보기 
어렵다. 대충 동양사상과 서양기술의 결합이 의미하는 동도서기의 전략에 대해 
이렇듯이 크게 낙관적일 수 없는 이유는 단적으로 말해서 동양의 자연관은 
오늘날의 과학기술문명을 탄생시키지 않았으며, 동양 사람들이 벌이는 현재의 
과학기술활동도 서양인들의 것과 조금도 다르지 않게 온갖 부정적 측면을 
노출시키고 있다는 데 생각이 미치기 때문이다. 그리고 보다 근본적으로 
자연관을 다루는 철학의 분야가 온갖 요소가 복합적으로 어우러져 빚어낸 
환경문제라는 구체적 현상을 해결하는 데 그렇듯이 직접적이고 적극적인 대안이 
될 수 있겠는가의 물음과 관련된다.
  그렇다고 해서 물론 낙심할 일은 아니라고 믿으며, 문제의 심각성으로 인해 
그러한 시도를 포기할 수도 없다. 형이상학적으로 자연의 본질에 대한 잘못된 
이해가 환경위기의 원천이라고 보는 이상, 자연관에 대한 논의는 반드시 
거쳐야만 한다. 그것이 철학에 바탕을 두었거나, 종교에 바탕을 두었거나, 혹은 
양쪽에 얽혀 있거나 간에 인간의 합리적인 윤리 기능에 의해 자연에 대한 
합당한 배려가 이루어지지 않고서는 환경위기의 해결은 근본적인 접근이 
이루어지지 못할 것이기 때문이다. 다시 말해서 여지껏 인간의 윤리적 고려의 
대상에서 벗어나 있었던 자연을 그 영역 안으로 포함시켜야 한다는 결론이 
된다. 이러한 시도가 현실화된 것이 환경윤리학의 태동이라 할 수 있다. 
그러므로 이제 시대는 환경학에 덧붙여 환경윤리학의 의미가 중요한 관심사로 
떠오르게 된 것이다.
  그런데 환경윤리학에서는 자연계의 생물뿐만 아니라 무기물까지도 그 관심의 
대상으로 삼아야 한다. 그렇다고 해서 자연계의 무생물이 생물과 똑같은 자격의 
존재 권리를 갖는다고 할 수는 없다. 그러나 미래의 자원으로서의 가능성 
때문에 인간은 그것을 보존해야 할 의무를 지게 된다. 여기서 곧 문제가 되는 
것은 그러한 보존의 범위와 한계 등을 어떠한 기능에 의하여 어떻게 
설정하느냐이다. 이러한 규제의 기본이념으로서 평형(equilibrium)의 개념이 
제시되기도 했다. 이때 평형이라 함은 정상적인 생태계의 본모습을 지칭하는 
것으로서, 인간이 자연을 이용하는 한계는 바로 전체 자연의 안정성이 유지되는 
한도라고 규정하게 되는 것이다. 즉 인간과 자연의 관계가 원래의 조화를 잃지 
않는 범위까지가 인간의 자연에 대한 윤리적 관계에서의 기본원리인 것으로 
보인다.
  환경위기의 극복을 위한 새로운 환경윤리를 모색하는 일은 인간 자체의 
모습과 자연계에서의 존재 위치를 냉철하게 돌아보는 일과 나란히 일어날 
수밖에 없다. 그 과정에서 인간이 그 동안 성취한 물질적 성과에 의해 그 
정신이 얼마나 오염되었는가에 대한 반성이 따라야 할 것이다. 이런 관점에서 
옛부터 전해내려오는 동서양의 종교와 문화로부터 계승된 유산 속의 경구들은 
오늘날의 풍요를 구가하는 우리들이 새삼스럽게 다시 한번 음미해 볼 만한 
귀중한 말씀이라 생각된다.10)
  우선 동양의 전통을 살펴보자. 도교의 "자신이 충분히 가졌다는 것을 아는 
자가 부자이다."(타오 테 칭), 유교의 "지나침은 모자람과 같다."(공자), 
그리고 불교의 "이 세상 사람 누구나 자신의 이기적 욕망을 극복하게 되면 마치 
연꽃에서 물방울이 굴러떨어졌듯이 그의 모든 고통이 그로부터 떨어져 
나간다."(담마파다, 336), 힌두교의 "아무런 갈망 없이 욕망에서 완전히 벗어나 
사는 사람은 평화를 얻는다."(바가바드--기타, 11.71), 그리고 이슬람교의 
"가난은 나의 자랑이다."(마호메트) 등은 무엇을 깨우치려 했던 것일까.
  서양의 전통도 마찬가지이다. 고대 그리스의 델포이 신전에 새겨진 "지나친 
많음에는 아무것도 없다."는 경구나, 기독교의 "부자가 천국에 들어가는 것은 
낙타가 바늘 구멍에 들어가는 것보다 어렵다."(마태복음, 19:23__24), 그리고 
유대교의 "저에게 가난도 부도 내리지 마십시오."(잠언 30:8), 그리고 아메리칸 
인디언에게서 보는 "그대의 눈에는 우리가 비참하게 보일지 모르나, 우리는 
우리가 그대보다 훨씬 더 행복하다고 생각한다. 우리가 가진 작은 것에 매우 
만족하고 있기 때문이다."(크맥족 족장)라는 말에서 엿보이는 떳떳함이야말로 
현대인들의 한없는 욕망과 그에 비례하는 허망한 모습을 보면서 상대적으로 
강렬하게 다가오는 교훈이 아닐 수 없다.
  아마도 이러한 가치관의 변화는 과학기술 자체와 그것이 미치는 영향에 대한 
분석과 병행되어야 할 것이다. 다시 말해서 과학기술이 자연과 인간 사이에 뗄 
수 없는 상관관계를 이해지 못한 채 멋대로 치닫는 한에서는 아무리 그럴 듯한 
구호를 외친다고 하더라도 공염불로 끝날 공산이 크다. 인간의 생활이 
기계문명에 의해 어떤 영향을 받게 되는가? 그러한 문제에는 어떻게 대처되어야 
하는가? 인간이 가장 인간답게 자연스럽게 사는 생활양식은 어떤 것이라야 
하는가? 이러한 문제들이 과학 기술자의 영역에 들어와 과학기술 활동과 함께 
고려되지 않는다면 인간의 생활은 어느 방향으로 어떻게 나아갈지 겉잡을 수 
없게 될 것이다.
  인간은 그 능력에 대한 한계를 깨달을 줄 아는 겸손함을 되찾아야 할 것이다. 
인간은 매우 유한한 존재라는 사실을 증명할 수 있는 예는 한두 가지가 아니다. 
사람들이 보는 빛의 영역은 지극히 좁은 부분에 가시광선일 따름이고, 사람들이 
듣는 소리의 범위 또한 몇몇 데시벨로 표현되는 매우 제한된 영역일 따름이다. 
인간 수명이 칠십을 넘고 이제 또 얼마로 연장될는지 알 수 없지만, 그것도 
우주 속에서의 셈으로는 무한소일 따름이다. 우주의 나이는 빅뱅(Big 
Bang)으로부터만 따져도 적어도 150억년이다. 그럼에도 불구하고 인간은 그 
성취에 도취되었음인지 우주의 존재, 그리고 그 속에서의 여타 생명체의 존재를 
거의 망각이라도 한 듯 홀로 군림하고자 하는 듯하다.
  칼 세이건(Carl Sagan)의 우주력은 우주와 인간의 시간적인 비교에서 매우 
인상적이다.11) 그가 만든 우주력에 의하면, 우주 역사의 150억년은 일년 속에 
압축되어 들어간다. 그 달력에서의 사건들을 따라가 보면, 정월 초하룻날 
빅뱅이 있은 후 5월 1일에  은하수가 형성된다. 한참 뒤인 9월 9일에 이르러 
태양계가 형성된다. 그리고 지구는 9월 14일에 생성되고, 지구상에 생명의 
기원이 나타나는 것은 9월 25일경이다. 미생물에 의해서 성이 만들어지는 것은 
11월 1일, 광합성 식물이 나타나는 화석의 자취는 11월 12일경이다.
  그리고 12월에 접어들자 1일에 산소의 대기가 나타나고, 16일에 최초의 
구더기가 발생되며, 18일에 플랑크톤이 바다에 나타난다. 최초의 척추동물은 
19일에 출현하고 최초의 곤충은 21일에 나타난다. 공룡은 크리스마스 이브에 
나타났다가 28일에 멸종된다. 새는 처음으로 27일에 하늘을 날고, 꽃은 
처음으로 28일에 피어난다. 남자와 여자가 지구상에 출현하는 것은 12월 31일 
밤 10시 30분쯤의 일이다. 인류의 역사란 섣달 그믐날 밤을 넘기기 마지막 10초 
사이에 벌어진 일에 해당한다. 그러므로 중세의 종말로부터 현대까지의 
기간이란 1초 정도일 따름이다. 이 우주력에 의하면 그 첫해가 지금 막 
저물어간 것이다. 그리고 인류는 경이적인 문명의 건설과 더불어 생태계의 
파멸까지도 염려해야 하는 아이러니컬한 상황에 이른 것이다.
  이제 분명히 깨닫지 않으면 안 되는 것은, 인간은 이 거대한 우주 속의 
하나의 유기체로서--물론 호모사피엔스(homo sapiens)인 동시에 호모 
파브르(homo fabre)이지만--인간 자체만으로는 진정한 생명의 단위가 될 수 
없고 오직 전우주를 나타내는 인간 이외의 나머지 부분이 존재하는 한에서만 그 
존재가 성립된다는 엄연한 사실이다. 다만 인간은 그 두뇌의 진화로 해서 인간 
이외의 전체생명을 파멸로 몰아갈 수도 있는 파괴력을 갖춘 특이한 생명체라는 
점에서 여타 유기체와는 구별된다고 하겠다. 여기서 다시 간과되어서는 안 될 
것은, 인간의 능력은 인간이라는 종 자체의 파멸까지도 담보로 하고 있다는 
사실이다. 마치 암세포와 그 숙주와의 관계에서 비유되듯이, 우주와 인간의 
관계는 숙주의 생명이 끝남으로써 결국 암세포 자체도 함께 종말을 맞는 
공동운명체의 관계인 것이다.12)
  인간이 우주라는 전체 생명 속의 유일한 존재임을 망각한 듯한 일이 
벌어지고는 있으나 인간의 미래가 절망적인 것은 결코 아니다. 왜냐하면 인간은 
그 선택의 의사만 있다면 인간이라는 개체의 생존에 유익하면서 동시에 우주의 
전체생명을 보존할 수 있는 대안을 찾을 수 있는 능력을 갖춘 존재이기도 하기 
때문이다. 다만 문제가 되는 것은 그 선택의 의지 여부가 될 것인데, 이러한 
선택을 하지 않으면 안 된다는 결단은 아마도 인간과 우주의 다른 생명체와의 
관계를 올바르게 파악하고 우주 속에서의 인간의 위치와 역할에 대해 제대로 
이해하는 경우에 가능한 일이 될 것이다. 그러므로 현대문명의 환경문제는 
이러한 전환을 향한 환경의식의 혁명에 의존하지 않는다면 근원적인 해결은 
찾아질 수 없을 것이라 생각된다.13)

    주석

  1) Global 2000 Report:Vision of a Gloomy World, Science, 209:576, 1980.
  2) 서구에서는 현대과학에 대한 비판에서 여성학의 페미니즘(Feminism) 
시각이 원용되고 있어 주목된다. 이러한 견해를 단순화시켜 표현한다면, 
과학기술의 역사가 남성위주의 가부장적 사고체계 속에서 형성되고 전개되었기 
때문에 오늘날의 현대문명의 부정적 측면이 노출되기에 이르렀다고 보는 
것이다. Pamela M. D`Onofrio-Flores & Sheila M. Pfafflin(eds), Some 
Reflections of Women in Science and Technology After UNCSTD, Chap. 6, 
Boulder:Westview Press, 1982 등을 참조. / 여성과 반핵운동에 관한 내용은 
Eda Kranakis, Women and the Nuclear Disarmament Movement, International 
Conference on the Role of Women in the History of Science, Technology and 
Medicine in the 19th and 20th C; Proceeding, Vol2, Veszprem, 1983, 
pp.58__63에 실려 있다.
  3) 박원훈, '환경기술개발 과제와 추진전략', 환경기술혁신을 위한 대토론회, 
1991년 6월.
  4) 한상욱, '환경보존정책 대응방향', 환경과학기술 혁신을 위한 대토론회, 
1991년 6월.
  5) 장회익, '과학과 현대문명:기술문명의 위기와 과학의 역할', 
한국학술협의회, 제3회 학협강좌, 1990.
  6) 이 부분에 대해서는 이태수 교수의 '환경학에서 환경윤리학까지'("학원" 
1985, 가을호, pp.84__89)의 잘 정리된 글에 공감하였고, 여기서도 많이 
참조하였다.
  7) A. Ette` and R. Waller, 'The Anomaly of a Christian 
Ecology'(Ecological Quarterly, 2, 1978), pp.144__148; 이태수, 윗글, p.88.
  8) 이태수, 윗글, p.89.
  9) 심재룡, '동양철학의 관점에서 본 환경문제'("철학과 현실", 
철학문화연구소, 1990, 여름), p.59.
  10) 브라운 외 지음, "지구환경보고서 1991"(김병철, 이승환 역), p.287.
  11) 칼 세이건, "에덴의 용"(김명자 역, 정음사, 1990).
  12) 장회익, "과학과 메타과학"(지식산업사, 1990).
  13) 송상용, '자연을 정복하려는 죄'("뿌리깊은 나무", 1978), pp.48__53; 
R.J. Dubos, "인간이란 동물"(김용준 역, 탐구당, 1972); '인간과 그의 
환경:적응과 상호작용'("과학과 상상력", 이대출판부, 1981), pp.108__133; 
Batisse, "하나뿐인 지구"(권숙표 역, 중앙일보사, 1978); 김용준, "과학인의 
역사인식"(해동문화사, 1986), pp.160__205; J. Habermas, Toward a Rational 
Society(trans, J.J. Shapiro, London:Heinemann, 1971).

    참고도서(국내)--출판연도 순

  Dubos(김용준 역), "인간이란 동물", 탐구당, 1972.
  Caidwell(서남동 외 역), "환경", 현대사상가, 1973.
  Fortune(박충현 역), "환경개선론", 을유문화사, 1973.
  Bouilding(박동순 역), "제로 성장사회", 삼성미술문화재단, 1975.
  Strong(김용준 역), "지구의 대변자", 탐구당, 1975.
  Cusin(이병훈 역), "생태학이란 무엇인가", 전파과학사, 1975.
  Curry-Lindahl(엄규백 역), "생존을 위한 자연보존", 전파과학사, 1976.
  Dubos(김용준 외 역), "동물인가 천사인가", 과학과 인간사, 1976.
  전상운, "한국과학기술사", 정음사, 1976.
  Brown(권태완 외 역), "하나뿐인 선택", 탐구당, 1976.
  야부우찌 기요시(전상운 역), "중국의 과학문명", 전파과학사, 1977.
  송상용, "자연을 정복하려는 죄", "뿌리깊은 나무", 1978년 1월.
  Oliver(권숙표 역), "인간생태학", 삼성미술문화재단, 1978.
  Hicks(최기절 역), "인간, 자연, 문명", 삼성미술문화재단, 1978.
  Batisse(권숙표 역), "하나뿐인 자연", 중앙일보사, 1978.
  Fiennes(최기철 역), "지구를 진단한다", 중앙일보사, 1978.
  손치무 외, "한국의 자연보호", 전파과학사, 1979.
  Hallacy(변종서 역), "지구와 물과 바람과 태양", 전파과학사, 1979.
  Susskind(송상용 외 역), "인간에게 기술이란 무엇인가", 전파과학사, 1979.
  Commoner(송상용 역), "원은 닫혀야 한다", 전파과학사, 1980.
  Eckfolm(심상칠 외 역), "농토의 황폐", 전파과학사, 1980.
  Penchef(신복룡 역), "공해에 대하여", 평민사, 1980.
  Kissinger(이춘근 역), "핵무기와 외교정책", 청아출판사, 1980.
  UNESCO 편(이돈희 외 역), "자멸이냐, 생존이냐", 배영사, 1981.
  Carson(이길상 역), "침묵의 봄", 탐구당, 1981.
  송상용, "도와 인간과학", 1981.
  권숙표, 정용, "환경과학", 형설출판사, 1982.
  김영식, "역사속의 과학", 창작과 비평사, 1982.
  Allaby(김훈수 역), "생태학", 범양사 출판부, 1982.
  나카야마 시게루(이필렬 외 역), "과학과 사회의 현대사", 풀빛, 1982.
  한국공해문제연구소 편, "내 땅이 죽어간다", 일월서각, 1983.
  Pollard(이종구 역), "진보란 무엇인가", 한마당, 1983.
  Starr 외(이일구 역), "에너지와 동력", 전파과학사, 1983.
  조홍섭 편역, "현대의 과학기술과 인간해방", 한길사, 1984.
  Judson(하두봉 역), "창조의 제8일", 범양사 출판부, 1984.
  Prehoda(김명자 역), "앞으로 50년", 정음사, 1984.
  박성래 외, "한국과학사", 서울신문사, 1984.
  Simonet(정문화 역), "생태학", 한마당, 1984.
  송상용, "교양과학사", 우성문화사, 1984.
  신현종, "환경관리와 국제무역", 법문사, 1984.
  Carpra(이성범 외 옮김), "새로운 과학과 문명의 전환", 범양사 출판부, 
1985.
  노재식, "환경과학입문", 전파과학사, 1985.
  조호경 외, "삶이냐 죽음이냐", 형성사, 1985.
  이태수, "환경학에서 환경윤리학까지", "학원", 1985년 가을.
  주광렬 편저, "과학과 환경", 서울대학교 출판부, 1985.
  김영식, "과학인의 역사의식", 해동문화사, 1986.
  한국공해문제연구소 엮음, "한국의 공해지도", 일월서각, 1986.
  박봉규, "환경과 인간", 이대 출판부, 1986.
  Singh(박덕제 역), "경제학과 위기", 비봉출판사, 1986.
  Mantoux(정윤형, 김정철 공역), "산업혁명사", 창작사, 1987.
  조종래 외, "우리 애들만은 살려주이소", 민중사, 1987.
  Hooykas(손봉호, 김영식 공역), "근대과학의 출현과 종교", 정음사, 1987.
  김용준, "현대과학과 윤리", 민음사, 1988.
  김귀곤, "환경영향평가원론", 대한교과서주식회사, 1988.
  조가경, 류슈센 외 54인, "환경:자연의 훼손과 재창조", 서울올림픽학술회의 
보고서, 우석, 1989.
  송주명, "현실과 과학", 도서출판 새길, 1989.
  Rifkin(김건, 김명자 공역), "엔트로피:새로운 가치관", 정음사, 1990.
  Pepper(이명우 외 역), "현대환경론", 한길사, 1990.
  송상용 외, "철학과 현실", 철학문화연구소, 1990.
  송상용, "서양과학의 흐름", 강원대 출판부, 1990.
  아마카사 게이스케(최열 해설, 강헌, 김원식 편저), "지구를 파괴한 
범죄자들", 푸른산, 1990.
  히로세 다카시(김원식 역), "위험한 이야기", 푸른산, 1990.
  Brown 외(김범철, 이승환 옮김), "지구환경보고서 1990", 따님, 1990.
  이용수, "우리들을 위한 원자력 이야기", 도서출판 보고, 1990.
  Sagan(김명자 역), "에덴의 용", 정음사, 1990.
  후쿠오카 마사노부(최성현, 이오다 공역), "생명의 농업", 정신세계사, 1990.
  장회익, "과학과 메타과학", 지식산업사, 1990.
  Boyle, Ardill 지음(김영일 역), "지구의 마지막 선택", 동아출판사, 1991.
  Capra(강석찬 역), "녹색정치", 정신세계사, 1991.
  과학세대 엮음, "과학세대", 동녁, 1991.
  Brown 외(김범철, 이승환 역), "지구환경보고서 1991", 따님, 1991.


