진범신

   [...꿈꾸며] 프롤로그                                    



 -프롤로그-

 주위에 사람은 아무도 보이지 않았고 아무 인기척도 없었다. 단지  
신음소리로 가득찬 적막의 아우성이 이곳을 영혼처럼 배회하고 있
을 뿐으며, 구슬픈 목메임만이 바닥을 적신 끈적이는 피에 여과된 
반짝이는 불빛속에서 감돌고 있을 뿐이었다.  
 주위에 어둠이 가득하다. 마치 음모와 퇴폐와 포르노가 판을 치는 
이 세상속에 밝은 태양빛이 존재할 자리를 잃은 것처럼, 이곳에는 
어둠만이 가득하다. 단지 그 수명이 다해 깜빡이는 작은 수은등의 
불빛만이 간신히 어둠을 밝혀줄 뿐이었다. 그 불빛은 늙은이가 바
닥에 흘린 피에 반사되어 빨간색 목메임을 반사하고 있었다.
 늙은이의 머리와 입에선 계속해서 붉은 피가 새어 나와 바닥에 뚝
뚝 떨어지고 있었다. 
 상현은 말없이 담배를 입에 물고 라이터에 불을 당겼다. 그가 라
이터를 켜는 순간 적막의 어둠속에서 한줄기 빛이 일어나 사방에 
빛을 뿌렸고, 늙은이와 상현, 그리고 지하도의 모든 형체가 있는 것
들이 그 모습을 잠깐 드러냈다. 그러나 그 불은 곧 순식간에 사그
러 들었고, 남은 것은 검은 어둠속에 섞뿌려지는 짙은 담배 연기 
뿐이었다. 
 상현은 피를 흘리며 가쁘게 숨을 몰아쉬는 늙은이를 내려다 보았
다. 그의 눈빛속에는 고통스러움이 역력했고, 그는 가쁘게 숨을 몰
아쉬며 피를 흘리는 입가에 가끔 경련을 일으켰다. 그가 흘린 피는 
이미 치명적이었다. 피는 계속 그의 몸에서 흘러 옷에 베어나와 바
닥에 뚝뚝 떨어졌고, 소생할수 있는 가능성은 그 흘림에 따라 점차
로 적어지고 있었다. 
 그는 일어나는 경련과 함께 간신히 낮은 음성으로 말을 내뱉었다. 

  자네가 해야 할 일을 하게. 부탁이야. 

 상현은 말이 없었다. 늙은이의 마지막 부탁, 죽어가는 이의 마지막 
애원이었지만, 그 부탁은 그에게는 너무나 어려운 것이었다. 그의 
눈에는 이미 뜨거운 눈물이 고여 있었고, 그의 입술은 흥분과 늙은
이에 대한 애처러움으로 부르르 경련을 일으키며 떨고 있었다. 
 상현이 말없이 딱딱한 돌바닥에 털썩 주저 앉아 두번째 담배를 꺼
냈다. 그리고 말없이 불을 붙였다. 또 다시 모든 형체가 라이터의 
작은 불빛에 의해 그 모습을 드러냈다가 곧 사그러들었다.  
 늙은이는 갑자기 웃기 시작했다. 기침을 쿨럭거리면서도 그는 크
게 웃었다. 웃음뒤엔 경련과 고통의 흔적들, 그리고 그 경련과 고통
의 흔적들이 사라지면 다시 웃음이 새어나왔다. 웃음이 새어 나오
는 늙은이의 입가엔 아직도 피가 흐르고 있었다. 그는 계속 웃었다.  

  쿨럭 쿨럭, 지금 상황이 너무 우습지 않아? 우스워서 죽을 지경
이라네, 쿨럭 쿨럭. 이제 모든게 끝이야. 

 늙은이는 심하게 기침을 하면서도 계속해서 웃기 시작했다. 그의 
웃음 소리는 밀폐된 지하도의 자욱한 담배 연기를 헤치고 사방에 
울려 퍼져 작은 메아리를 만들어 내고 있었다. 
 그는 계속해서 웃었다. 그 끝이 보이지 않는 웃음의 존재는, 그 존
재이외의 다른 존재를 찾지 못한 그의 마지막 발악인지도 모른다. 
 그의 기침은 점점 심해지고 있었고 그의 눈동자는 점점 멀어져 가
는 그의 의식을 말해주고 있었다. 

  쿨럭, 쿨럭, 자네에게, 어......어려운 부탁을......쿨럭 쿨럭....
..정말 미안하네, 하지만 어쩌겠나. 쿨럭 쿨럭. 언젠가는 이렇게 되야
할 망할 인생인 것을. 

 늙은이는 간신히 정신의 끝을 부여잡고 자신을 지탱하고 있었다. 
그는 계속해서 기침과 함께 웃음을 내뱉었고, 그 소리는 점차로 사
그러 들었다. 그러다가 곧 그는 정신을 잃고 말았다.
 늙은이의 입에 일었던 경련조차 그 모습을 감추었을 때, 상현의 
양 볼에는 눈물이 흘렀다. 그는 온몸이 피투성이가 되어 눈을 감은 
늙은이를 내려다 보았다. 늙은이의 다리께로 눈물 한방울이 떨어졌
다. 상현은 눈을 감았다. 그리고 자리에서 일어나 늙은이에게로 다
가갔다. 
 그의 어둠속에 펼쳐진 사념의 공간속에서는 섞으러진 현실의 부스
러기들이 쓰레기뭉치처럼 바닥을 나뒹굴고 있었다. 상현의 발등으
로 눈물이 뚝뚝 떨어졌고, 그것은 연이어 다른 눈물방울들을 생성
해 내고있었다. 
 상현은 절규했다. 지하도에 가득찬 적막과 절망은 그의 절규로 산
산히 섞어지고, 부숴졌다. 그러나 그 절규가 지하도에 가득한 어둠
을 몰아낼수는 없었다. 간신히 깜빡이던 수은등이 곧 그 자취를 감
추었다. 그리고 다시는 그 모습을 나타내지 않았다. 영원히. 
 이런 상황은, 이것은, 누구도 원한 일이 결코 아니었다.

..

   [...꿈꾸며 2] 여인과 나                                 




                    택시드라이버를 꿈꾸며



 -여인과 나-

  나 뭐좀 물어봐도 되요? 

 여인은 호기심으로 가득차있는 표정을 띤체 나에게 말했다. 내가 
가장 사랑하는 여인의 일부는 바로 이 호기심에 가득찬 표정, 그것
은 어린 동심으로 가득찬 순수가 담겨져 있는 예쁘고 아담한 상자. 
 남자와 여자가 만나면서, 처음엔 거짓으로 가득찬 그릇된 환상에 
이끌리지만, 시간이 가면서 그 환상은 깨어지고 그와는 정반대의 
매력을 하나 둘 찾아내기 마련이다. 내가 여인과 함께한 시간속에
서 점차 발견한 그녀의 매력은 바로 그녀의 호기심에 가득찬 반짝
이는 눈빛이었다. 
 여인은 침대위에 엎드린 체로 턱을 괴고는 컴퓨터데스크에 앉아 
원고를 작성하고 있는 나를 쳐다보고 있었다. 

  무얼 물어보려고? 

  만약에 말이에요. 

 여인은 검지 손가락을 쭉 펴고 내 얼굴에 디밀며 호기심으로 가득
차 있는 표정으로 말했다.

  자, 상상력을 동원해 봐요, 당신과 나, 우리 둘은 같은날 죽게 되
었다고 상상해 봐요. 

  같은 날 죽는다고? 

  그래요. 

  그건 나쁘지 않군. 

  나쁘지 않죠, 하여간. 우리는 같은 날 죽게 되고, 죽기전 세상에서 
나쁜짓을 너무너무 많이 했기 때문에 죽어서 지옥에 끌려갔어요. 

  나는 지옥에 끌려갈만큼 나쁜짓을 한적이 없는데? 

 여인은 피식 웃었다. 

  자신만만한데요? 이봐요, 나는 상상력을 동원해 보라고 했을 뿐
이라고요, 좋아요 그럼 상상력을 조금만 더 동원해 봐요, 이건 어때
요? 지금으로부터 2년쯤 지난 뒤에 우리는 너무나 할일이 없어져 
버렸어요, 일욕심에 가득찬 세상의 이기적인 사람들이 우리가 할수 
있는 일을 몽땅 뺏어 자기 소유로 해 버렸기 때문에 당신과 나는 
일자리를 잃게 되어 버렸다고요, 그래서 당신과 나는 그동안 모아
두웠던 돈으로 할일이 없어 매일 밤마다 술만 마시게 되요, 그리고 
술에 취해, 아무런 거리낌없이 길거리 아무곳에다 소변을 보았다고 
해요. 그로부터 3년간을 말이죠, 우리가 흘려 보낸 소변들은 하수도
를 지나 한강으로 흘러 들어가서 한강물 수위가 2미터나 늘어나게 
되었다고 상상해 봐요. 

  상상력이 꽤 풍부해야 되겠는데. 

 나는 머리를 긁적였다. 

  당신은 작가잖아요. 

  삼류 작가지. 

 여인은 어깨를 으쓱했다.

  하여간, 우리는 계속 소변을 보았고, 강물은 넘쳐 흘렀어요. 우리
의 옥황상제 아저씨는 우리의 그 불법행위가 그동안 우리가 해 왔
던 선행의 양보다 더 크다고 판단했고, 그 때문에 우린 그에게 지
옥행을 선고 받은 거라고요. 

  자기 멋대로인 옥황상제군. 

  그래요, 어짜피 조물주라던가, 하는 사람들은 자기 멋대로 판결을 
내리곤 하는 사람들이니까요. 

  그래서? 

  그래서 우린 그곳에서 고통을 받아야만 한다는 사실을 알고 공포
에 떨게 되지요. 그곳은 끓어 오르는 불구덩이가 있고, 천길 낭떠러
지가 있고, 그리고 뾰족한 가시밭이 있다고요. 아주 고통스러운 그
런 곳 말이에요.  

 여인은 상황설명을 위해 온몸의 근육들을 모두 활용했다. 
 나는 호기심 어린 표정과 과장된 제스쳐로 나의 상상력을 최대한 
자극하려고 안간힘을 쓰는 여인의 모습을 보고 나는 그만 웃음을 
떠 뜨리고 말았다.

  왜 웃어요? 

  아니야, 아니야. 

 나는 그녀를 향해 손을 휘 저었다.
 여인은 핏 웃음을 치며 입을 삐쭉했다.

  하여간, 그런 고통스러운 지옥에 우리는 가게 되었고, 그다음엔? 

 여인은 다시 말했다.

  그래요, 그런 지독스럽게 고통스러운 지옥에 우리가 붙들려가게 
되어서 말이죠, 만약에 그곳에서 우리가 고통받고 있을때 말이에요, 
우리가 거의 다 죽음에 이를 직전, 우리의 그런 고통스러운 모습을 
가엾게 여긴 자비로운 우리의 옥황상제가 우리 둘 중 한명을 살려
준다는......그 뭐죠? 갑자기 어휘가 생각나질 않아요. 

 여인은 머리를 갸우뚱거리며 검지손가락으로 자신의 볼을 쿡쿡 찌
르며 한참동안 어휘를 찾으려 애를 쓰고 있었다. 나는 그런 그녀의 
귀여운 모습을 보고 금방 웃음을 터뜨릴뻔했다. 

  무조건 사면말야?

 나는 간신히 쏟아져 나오는 웃음의 덩어리들을 깊은곳으로 몰아 
넣은체 말했다.

  그래요! 맞아요, 무조건 사면! 우리, 둘중 한명만을 살려준다는 사
면명령이 내려오게 되요. 

 여인은 손뼉을 치며 말했다.

  그렇다면  자비로운 우리의 옥황상제 가 아닌데? 그런 선택을 하
게 만드는 것은. 

  그렇게 되나요? 하여간 이건 상상이라고요. 상상! 하여간 우리 둘
중 한명만 살아 남아 이 지옥에서 빠져 나갈수가 있다고 해봐요, 
그럼 당신은 어떻게 하겠어요? 

  어떻게 하겠느냐고? 

  그래요 어떻게 하겠어요? 

  나를 살려 달라고 하지. 

  정말? 

 의외라는 듯 여인은 물었다.

  그래. 

 나는 말했다.

  그리고 나는 커다란 총을 한자루 구해와 옥황상제를 쏘아 버리고 
당신을 지옥에서 구출할거야. 

 여인은 내 말을 듣자 키득키득 웃고 말았다.

  당신은 너무 영화를 많이 보았어요. 



   [...꿈꾸며 3] 인생의 전환점                             



 -전환점-

 당신은 인생에 있어서 전환점이라는 시점을 두 눈으로 똑똑히 목
격한 적이 있는가? 
 여인과의 첫 만남에서 난 인생의 전환점을 내 두 눈으로 똑똑히 
목격했다. 그동안의 방황기간, 피폐의 늪속에서 허우적 거리며 인생
과 나 자신에 대한 본질을 찾으려 발버둥 치던 오랜 세월들, 그 세
월들은 여인과의 만남과 동시에 사라져 버리고 나는 드디어 내 인
생의 본질을 목격할수가 있었다. 그 전환점은 고통스럽기만 하던 
나의 30여년의 세월동안 처음으로 행복이란 단어를 실감하게 했던, 
그런 흥분의 전환점이었다.
 그 피어오르는 흥분의 감각에 난 기쁨의 미소를 지었고, 하루 하
루 조그마한 즐거움을 찾으며 지루한 일상생활속을 그다지 지루하
지 않게 보내고 있을 때였다.
 그러나 여인이 나를 떠나갔을 때가 바로 나의 두번째 전환점이 되
리라는 것은 상상도 하지 못했다.

 -당신은 세상과 타협하기를 원하는가?-

 오후 9시 40분. 
 난 혼자 택시 드라이버란 영화를 보고 있었다. 내가 지독히도 좋
아하는 영화다. 그 이유는 지독히도 마지막 장면이 마음에 들기 때
문이었다. 마지막 장면에서 주인공은 포주의 얼굴에 총알을 박았다. 
난 그 장면이 지독히도 마음에 들었다.  

 내가 혼자라는 사실은, 항상 느끼면서도, 때론 망각하고 있을때가 
있다. 그러나 지금은 확실히 난 혼자다. 나에게 전화를 걸어 따뜻한 
목소리를 전해줄 이가 한명도 없기 때문이다.
 혹시나 해서 묻는 말이다. 당신은 영화를 보면서 그 영화가 비극
이기를 거부하는가? 그렇다면 당신은 아직 현실자체를 인식하지 못
하고 있는 것이다. 현실이란 항상 같은 길로 향할수 밖에 없는 운
명에 처해 있다. 그 운명의 끝은 지독히도 끔찍한 죽음의 현장으로 
이어진다. 사람은 누구나 죽는다. 그걸 바꿔 말하면 사람은 언젠가
는 비참하게 현실과 이별해야 한다는 말이다. 
 당신은 내부속에서 혁명을 바라며 끓어오르는 피의 감각을 느낀적
이 있는가? 그 혁명으로 끓어오르는 피에 지겹도록 쓸쓸한 위액의 
쓰린 감각을 느껴본 적이 있는가? 자신의 내부속 혁명이라는 것은 
세상에서 가장 아름다운 창조의 과정이자, 삶의 궁극점이다. 그 위
액의 쓰린 감각을 느낀 당신은 그때부터 혁명가이다.
 이 세상에 과연  이상의 날개 가 필요할까? 하늘로 자유 롭게 훨훨
날아 갈수 있는 속박으로부터의 자유의 날개가 과연 필요 할까? 
 자유라는 말은 우월감에 가득찬 오만불손한 인간의 입에서 가장 
많이 튀어 나오는 단어중의 하나다. 
 자유라는 것이 실제한다고 당신은 확신할수 있는가? 그것을 확신
한 순간부터 당신은 오만불손한 인간일뿐이다. 사람들은 원래가 존
재하지 않는 실체에 더욱 집착을 하기 마련이다. 그래서 더욱 자유
를 바란다. 

 곳곳에서 자유를 얻지 못한 사람들이 내적인, 혹은 외적인 고통을 
이기다 못해 자살을 한다. 그러나 알고보면 그런 사람들의 죽음중 
대부분은 거의 타살에 가깝다. 자살이란 하나의 실망인 것이다. 
 자살이란 지극히 비정상적인 죽음이다. 그러나 요즈음 세상에선 
타살은 정상적일 가능성을 약간은 내포하고 있는 죽음이다. 남에게 
죽임을 당하는 사람에겐 그 타당성을 입증할만한 이유가 있고, 남
을 죽이는 사람에겐 그 정당성을 입증할 만한 이유가 있다. 
 지금의 우리에게 필요한 것은 이상의 날개가 아니라 사람을 죽일 
수 있는 타당적이고 정당적인 총일 뿐이다. 
  이상의 날개 는 수동적이며 현실도피적이지만 총은 능독적이며 지
극히 현실적이다. 고도자본주의 사회에서는 날개보다는 총이 더 절
실하다. 이상의 날개란 지금 현재에서는 이미 한물간 시대착오<時
代錯誤>적인 자유인것이다. 이시대에 필요한 것은 감상적인 이상의 
날개가 아니라 총에 의한 내부의 혁명이다.
 당신들은 아직 현실에 덜 깨어 있는 것같다. 졸린 눈을 비비며, 사
실 여부를 확인하려, 세상을 바라보지만, 곧 당신은 다시 전신이 마
취되어 노예속의 삶을 살아가게 되는 것이다. 눈을 아직 못뜬 당신
들에게 조금이나마 눈을 뜨게 만들기 위해, 총을 필요로 했던 나의 
일생, 신을 저주할수 밖에 없는 비참한 나의 일생에 관하여 나는 
써 보려고 한다. 
 당신은 지금부터 써 내려가는 나의 체험담을 읽고 절대 놀라지 말
라. 왜냐하면 당신에게도 언제든지 일어날수 있는 일이니까. 이건 
거짓말이 아니다. 
 당신은 세상에서 어느것이 가장 올바른 길이라고 생각하는가? 그
러나 그런 생각자체가 틀린 일이다. 이 세상의 모든 것이 맞지만 
맞지 않다. 틀리지만 틀리지 않다. 
 틀리다는 개념도 맞는다는 개념도 없어 진것 같이 복잡하게 회색
의 건물들만 들어 서 있는 곳에 나는 완벽하게 남들과 고립된체 살
고 있었다. 

 내가 지금 피우는 것은 '담배' 이지만 담배가 아니다. 내가 지금 
내 뿜는 것은 '담배연기'이지만 담배연기가 아니다. 상실된 자아는 
딱딱한 콘크리트 건축물의 공간속으로 깊이 빨려 들어가 그만 사라
져 버렸다. 그것은 시간의 문제다. 담배연기가 공간속으로 깊이 빨
려 들어가 없어지기 까지 드는 비용이란 시간 하나밖에 별 다른 비
용이 들지 않는다. 말하자면 지극히 경제적이라는 뜻이다. 그러나 
난 지극히 경제적이라는 말을 지극히 싫어하는 지극히 정이 많은 
인간이다. 지극히 경제적이라는 것은 너무나 허무하고 인정머리가 
없다. 모든 이윤을 숫자적인 계산으로만 따지게 된다는 말이기 때
문이다. 
 모든것을 손익계산서로 분기하고 정리하여 따지는 세상이 되어 버
렸다 사람들은 누구나 마음속에 주판을 하나씩은 가지고 있다. 그 
주판을 그 사람의 모든 사고 방식과 인간성의 조정키에 침식 시킨
다. 그리고 모든 가치를 주판알을 튕겨 계산을 한다. 그리곤 주판알 
튕기며 자신에게 이익이 되지 못하는 인간들은 가차없이 실패한 혁
명가처럼 단두대의 서슬퍼런 칼날아래로 밀어넣어 버리고 만다. 그
것은 너무나 잔인한 일이다. 종전의 가치관들은 모두 변혁과 변화
에 의해 몰락되었고 그 변혁과 변화의 가치관들이 종전의 가치관이 
되어 종전의 가치관들을 단두대 앞으로 밀어 넣어 버리는 독재자처
럼 자신과 다른 가치관을 배제시켜 버리는 것이다. 
 나는 담배를 재털이에 비벼껐다. 낭만의 존재처럼 담배불은 일순
간에 꺼져 버렸다.  


   [...꿈꾸며 4] 여인과의 만남                             




                         택시 드라이버를 꿈꾸며



 -여인과 나의 만남이야기-


 당신은 인연이라는 것을 믿는가? 나는 믿지 않았았다. 그러나 이
제는 믿는다.  내가 인연을 믿게 된 동기는 그녀와 매듭으로 연결
되어 있다. 그녀와 처음 만났을때, 난 인연을 믿지 않았었다. 그러
나 그녀를 만난 후 부터 난 인연을 믿게 되었던 것이다. 당신은 내 
말을 이해하는가? 때론 그 어떤 전환점이 자신의 가치관과 사상마
저 변화 시킬수 있다는 것을 당신은 믿는가? 
 그녀, 아니 아직은 그녀라 부르던 시기가 아니다. 그녀라고 부를수 
있는 것은 완전한 자기 소유 일때에만 부를수 있는 것, 아직은 여
인이라고 불러야만했던 시기에 나는 여인을 만났다.
 나의 여인을 처음 만난 것은 내가 나태와 피폐의 생활속에서 흐느
적거리며, 카페의 창가에서 가끔 가로등사이로 조금씩 쏟아지는 빗
물을 바라보며 감상에 젖어 드는 일상을 즐기고 있을 때였다.

  저기 잠깐만요. 

 태양햇살은 검은 구름덩어리에 가려져 회색으로 사람들을 비추는 
이 거리, 강철의 감각을 가진 사람들이 활보하는 거리속, 지금 막 
나의 단골 커피늄 NOTHING에서 나오는 중이었다. 등뒤에서 누군
가가 나를 부르는 소리가 들렸다. 난 돌아섰다. 순간 낯설은 여자의 
얼굴이 나의 시야에 들어와 하나 둘, 기억의 뇌리속으로 나를 쳐박
어 버렸다. 그것이 여인과 나의 첫만남이었다.
 꿈속에서 일까, 아니면 나의 환상속에서, 그도 아니면 따분하기 그
지 없는 과거의 어느 한 모퉁이에서 만났던 여인이었을까. 검은색 
정장차림에 빨간색 스카프를 목에 두른 다소 고풍적인 스타일, 유
난히도 호기심으로 가득찬 빛나는 눈빛과 또렷하고 아담한 입술이  
매력적인 이 여인은 과거의 한 모퉁이를 간신히 차지 하고 있을만
큼 나에게는 낯이 설었다.

  누구시죠? 

  저를 모르시겠어요? 

 이때 여인은 그 특유의 호기심어린 표정을 얼굴 가득히 지은 체로  
작은 희망을 가지고 나를 쳐다보고 있어서, 나는 나도 모르게  그녀
를 안다 고 대답할뻔했다. 그러나 내가 정직하게 내뱉은 나의 대답
은 그녀에게 무척이나 실망적인 것이었다.  

  글쎄요, 잘 기억이 나질 않는군요. 

 여인은 약간은 실망한 듯한 표정이었다.

  방금 나오신 호프 NOTHING의 단골이에요, 당신이 꼭 앉기를 고
집하는 구석진 좌석 맞은편에 항상 앉기를 고집하던 단골이죠. 

 그녀는 나의 기억을 끄집어 내기 위해 나의 뇌를 더듬어보라고 종
용했고, 나는 그녀에 대한 기억을 끄집어 내기 위해 기억의 뇌회로
를 온통 뒤졌다. 그러나 아무리 뒤져도 내 뇌회로속에서 그녀의 뚜
렷한 영상은 떠 오르지 않았다. 나는 고개를 저었다.

  그럼 저를 아신다는 건가요? 

 나는 물었다.

  그렇다고 할수 있겠지요. 

 여인은 자신있게 말했다. 나는 다시 한번 잘 생각해 보았다. 
 눈이라는 것은 바로 그 사람의 이미지와 직결이 된다. 나는 그녀
의 호기심어린 눈동자를 완전히 배제시킨 영상을 나의 뇌 회로속에
서 다시 더듬어 보았다. 
 잘 생각해보니 이 여인의 호기심에 가득찬 반짝이는 눈동자의 이
미지를 배제한 영상은 나의 생각속에서 끄집어 낼수 있는 그런 흐
리한 영상이었던것 같았다. 내가 항상 앉는<아무도 앉으려 하지 않
는> 구석진 좌석맞은편에는 또 다른 구석진 좌석이 하나 있고, 내
가 앉을때면 항상 누군가가 그 좌석에 홀로 앉아 술잔을 들고 있던 
영상이 기억이 나는것도 같았다. 그러나 확실하지는 않았다. 
 하여간 NOTHING호프의 같은 단골손님이라. 이 여인과 내가 같
은 곳 단골이라는 사실은 인연이라면 인연이겠지만, 약간만 비정하
게 생각하면 전혀 모르는 사람이라는 뜻이 된다.

  무슨 용건이십니까? 

 난 전혀 모르는 타인에게 대하는 듯한 사무적인 말투로 물었다. 
여인은 내 말투에도 또한 다소 실망한 표정이었다. 

  초면에 죄송해요, 제가 기억이 나질 않는 모양이군요, 무언가 부
탁을 하고 싶어서 말을 걸었는데, 그 부탁을 당신이 들어주시리라
는 희망은 버리는게 좋을 것 같군요. 

 부탁? 초면이라는 말로 시작한 부탁이라? 이 여인이 과연 나에게 
무엇을 부탁하고 싶은 것일까? 나는 일종의 호기심어린 시선으로 
여인을 바라보았다. 썩 아름다운 여인이었다. 단지 내가 어리석은 
남자의 전형적 환상속에서 꿈꿔오던 이상형과는 약간은 다르다고 
판단되는 여인이었지만 뭇남자들을 울렸으리라 추정될만큼 아름답
고 지적인 얼굴에 빨간색 스카프와 빨간색 립스틱이 매치되어 조화
를 이루어 더욱 더 이지적인 분위기를 만들었고, 호기심에 가득찬 
눈망울은 떼묻지 않은 순수를 생각나게 하는 그런 여인이었다. 한
가지 정말 내 마음에 드는 점이 있다면 볼의 가장자리에 돋아난 광
대뼈였다. 나는 여인의 광대뼈에 지독히도 집착을 하는 편이다. 내 
눈앞에 있는 이 여인의 광대뼈는 다로 내가 어리석은 남자의 전형
적 이상으로 꿈꿔오던 그런 아름다움이었고, 때문에 초면이라고 해
도 호감이 절로 느껴졌다. 아마 나도 속물임에는 어쩔수 없는 모양
이다.

  부탁? 부탁이라니오. 초면의 남자에게 부탁을 요구하는 것을 보
니 당신도 남자에게 책임을 강요하는 전형적인 남자의지형 여인인 
모양이군요. 

 여인은 나의 말에 기분이 상한 모양인지 섭섭한듯 하면서 약간 불
쾌한듯한 표정을 보였다.

  그렇게 생각하신다면 그만두죠, 제가 괜한 생각을 했나보군요. 

 나는 입가에 미소를 살짝 지었다. 여인의 차가와진 얼굴에 드러난 
광대뼈가 유난히도 아름다왔기 때문이었다.

  그래도 호기심이 일어나는 것은 어쩔수가 없군요. 

 나는 그제서야 몸을 완전히 돌려 여인을 완벽하게 마주 바라보았
다. 유심히 관찰해보니 이 여인은 시선을 전혀 나의 눈에서 떼지 
않은체 서 있었는데, 그런 당돌함이 나를 약간은 흥분시켰고, 또한 
당황시켰다, 이런 당돌함 역시 어리석인 남자의 전형적 이상속에 
등장하는 한 소품이리라. 

  이건 아주 상식을 벗어난 부탁이에요, 그러나 어쩔수 없이 난 당
신에게 부탁을 할수밖에 없군요, 아무런 이유는 없어요, 아니 이유
를 무의식적으로 거부하고 싶은지도 모르죠, 하여간에 난 당신에게 
부탁이 있어요. 

  말씀해보시죠. 제 호기심을 충족시키는 한, 부탁을 들어드리죠. 

 여인은 당돌한 시선을 멈추지 않은체 말했다.

  영화를 좋아하나요? 


   [...꿈꾸며 5] 모텔안에서                                



  
                   택시 드라이버를 꿈꾸며.


  영화요? 
 
 나는 여인의 저돌적인 눈빛을 피하는 데에 신경을 쓰고 있는 터라 
갑작스런 여인의 말에 다소 놀라 되 물었다. 
 
  영화는 자주 보는 편이지만...... 

  좋아요 그럼. 

 여인은 말했다. 

  당신은 다른 사람들과 달라요. 영화를 보는 중에 그런 기법을 본
적이 있어요? 온통 무질서한 사람들이 등장하는 가운데 한 사람만
이 정적<靜的>인 움직임을 하고 있는 그런 모습을 담은 화면, 아
마도 그런 것 같아요. 다른 사람들은 항상 무엇엔가 집착을 하고, 
무엇엔가 쫓기는 듯이 세상을 살아가 얼굴의 근육이 긴장돼 있지만 
당신은 그렇지 않아요. 그래서 당신이 의식하지 않는 순간에도 당
신은 다른 사람들의 눈에 띄게 돼죠, 그래서 난 당신을 발견할수 
있었고, 지금 당신에게 무언가 부탁을 하고 싶다는 생각이 든거에
요. 

  무슨 말인지 잘 모르겠군요. 

  그건 아무래도 좋아요. 제 부탁을 들어주시겠어요? 

  무슨 부탁인지 한번 말씀해보시죠. 

 여인은 한번 눈을 깜박이더니 손을 들어 검지손가락으로 한 건물
을 가리키며 말했다.

  저와 저 곳에 가 주시겟어요? 

 나의 시선은 여인의 검지손가락을 좇아 여인이 가르킨 곳에 촛점
을 맞추었다. 그곳은 여관골목속, 퇴폐의 냄새가 나는 모텔건물중의 
하나였다.

  모텔에 가자는 말씀입니까? 

 나는 놀라 여인의 얼굴을 바라보았는데 그때 여인의 눈에 비친 나
의 놀라움으로 가득찬 표정을 똑똑히 볼수가 있었다.

  이상하게 생각하시는 것도 이해해요. 

  처음 본 남자에게 그런 말을 건네는 여인은 거의 없는 법이죠. 

  그래요. 내가 당신에게 부탁을 하려 했을때 주저한 이유도 바로 
그거에요. 그렇지만 같이 가 주시겠어요? 

 여인은 부탁하는 듯한 정중한 표정을 지었다. 난 여인의 얼굴을 
유심히 관찰해 보았는데, 그 얼굴에서 색기<色氣>라고는 도저히 
찾아 볼수 없었다.

  저곳에 같이 가는 이유가, 자기 학대의 이유라면 사양하겟습니
다. 

  그건 아니에요. 

 여인은 안심해도 된다는 듯한 낮은 설득의 어조로 말했다.

 난 고개를 갸우뚱했다.

  알수 없군요. 

  세상일이란 원래 알수 없는 거죠. 

 여인의 표정은 애처러운 빛을 띄었다.

  같이 가 주시겠어요? 

 나는 잠깐 주저했다. 지금 나에게 허무맹랑한 비 현실적 부탁을 
하는 이 여인의 감정은 정확히 알수 없었지만 그것은 외로움, 또는 
이 여인은 부정하지만 자기학대, 혹은 남자혐오에서 오는 감정일것
이라는 추측은 할수 있었다. 여러가지 영화같은 이야기가 나의 상
상력속에서 스쳐 지나갔고, 그 어떤 영화의 줄거리를 떠 올려도 이 
여인이 애처러워지는 것은 사실이었다. 또한 실제로 이 여인은 가
장 애처러운 듯한, 그리고 약간 당돌한 눈빛과 함께 이 여인은 남
자의 마음을 가장 약하게 만들어 버리는 애처러운 표정을 짓고 있
지 않은가? 

  남자의 같잖은 우월의식 

 난 중얼거리며 도리없이 고개를 끄덕이고 말았다.

 우리는 같이 모텔로 걸었다. 여인이 먼저 앞장을 섰고 난 조금 거
리를 두고 여인의 뒤를 따라갔다. 그래서 여인의 뒷모습을 확실히 
관찰할수 있었는데 여인의 뒷모습에는 왠지 앞모습보다 더한 애처
러움이 배어 있는 듯했다. 어깨는 모델의 어깨처럼 벌어지고 솟아 
있었으나 안정적이지는 못해 힘이 없어 보였고, 한걸음 한걸음 밟
아 가는 스탭은 왠지 불안정하고 불규칙적인 운동처럼 느껴졌다. 
 골목골목을 비집고 들어가 가장 구석진 곳에 위치한 모텔에 다다
르자 여인이 돈을 모텔주인에게 지불했고 모텔주인은 시큰둥 관심
없다는 표정으로 코를 후비며 우리를 방으로 안내하고는 아래층으
로 내려가 버렸다. 
 난 먼저 검은색 낡은 잠바를 벗고 샤워를 했다. 내가 샤워를 끝마
치고 나오자, 여인이 샤워를 하기 위해 욕실로 들어갔고, 난 침대에 
걸터 앉아 담배를 피웠다. 여인은 샤워를 끝마친 후 타올로 몸을 
감싸고 밖으로 나와 침대 위에 웅크린체 고개를 숙인체 침묵을 지
켰다. 나에게 아무 말도 하지 않았다. 그 때문에 무거운 침묵만이 
이 매쾌한 냄새가 나는 여관방을 장식하고 있을수 밖에 없었다.
 여인이 드디어 입을 열었다.

  아무 말도 하지 말고 그냥 안아만 줘요. 제발 위선은 떨지 말아
요. 내가 가여운 양, 거짓된 말은 하지 말고 그냥 나를 여인으로써 
감싸줘요, 이 세상에 남자가 태어난 목적을 행하는 것처럼. 여인을 
감싸주는 책임을 다하는 것처럼. 

 나는 여인의 저돌적인 눈동자에 사로잡혀 감히 범하지 못할 기운
이 서려있었다. 난 여인의 육체를 바라보았다. 여인의 육체는 이 세
상의 그 어떤 조각보다도 아름다웠다. 미켈란젤로가 두 손을 들고 
라파엘이 붓을 내던질만한 그런 완벽한 곡선을 이루고 있는 여인의 
육체였다. 
 그런 여인의 육체를 완벽하게 채워주듯이 벌거벗은 여인의 몸 곳
곳에는 상처와 멍자국이 무뉘를 형성하고 있었다. 나는 그 순간 숨
이 멈춰 버릴 것만 같은 흥분을 감출수 없었다.

 대학시절 만났던 한 여인이 있었다. 그 여인에 대한 나의 감정은 
 호기심  또는  호감  정도의 감정이었다. 그러던 어느날 여인이 얼굴
에 시퍼런 멍자국을 하고 내 앞에 나타난 적이 있었다. 여인의 아
버지에게 호되게 얻어 맞았다는 것이다. 그 순간부터 나의 감정은 
일순간에  갈망 으로 바뀐적이 있었다. 여인에 대한 애처러움이 나
의 마음에 사랑의 감정을 불러 일으킨 것일까? 남자의 같잖은 우월
의식, 여자를 감싸고 돌보아야 한다는 같잖은 책임감이 내 안에 존
재하는 것일까? 나는 상처가 나거나 멍이 든 여자를 보면 지독히도 
성욕이 일어나곤 한다.

 내 눈앞에 알몸을 드러낸 여인의 온몸에 난 상처와 멍자국을 보
자, 내 혈관은 모두 불같이 끓어 올랐다. 그와 더불어 여인은 애처
러운 눈빛으로 나의 성욕을 부채질하고 있었다.  
 나는 참지 못하고 여인에게로 다가가 덥석 여인의 손을 잡았다. 
여인은 나를 돌아보았다. 그 깊이를 알수 없는 심연의 눈동자로.
 잠깐 동안 나는 여인과 눈을 맞추었다. 말은 없었지만 수 많은 대
화가 오고간 시간이었다. 나는 여인을 그대로 침대에 뉘었다. 그리
고 그대로 여인의 심연의 눈동자속으로 빠져들고 말았다. 




   [...꿈꾸며 5] 시궁창                                    



 -시궁창-

 시간이 흘렀다. 
 나의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었고, 그와 더불어 여인의 눈망울
도 흠뻑 젖어 있었다. 난 한번도 여인의 눈에서 나의 눈을 떼지 않
았다. 처음부터 끝까지 여인의 눈을 주시하고 있었다. 이것은 쾌락
으로 가득한 퇴폐적 행위가 아닌, 서로를 위안하는 행위. 태어나서 
이렇게 진지한 교접을 가져 본적은 없었던 것 같았다.
 여인은 여인의 허리를 감싼 나의 손을 풀렀다. 여인의 얼굴 화장
은 눈물과 범벅이 되어서 더욱 여인을 애처럽게 만들었다.

  미안해요. 

 여인은 손수건을 꺼내 코를 풀었다.

  정말 미안해요. 

 여인은 더 이상 저돌적인 눈동자로 나의 눈을 공격하지 않았다. 
지금은 전형적인 쓰러져 가는 한 여인의 모습이었고, 세상에 갈기 
갈기 찢기고 농락당한 한 여인의 애처러움이었다.

  세상은 악질 강간범이야. 

 나는 마음속으로 중얼거렸다.
 여인은 한동안 고개를 들지 않았다가 손수건으로 코와 눈물을 완
전히 닦아내자 그제야 고개를 들었다. 얼굴의 화장은 거의 다 범벅
이 된체 손수건에 배어 나왔고 여인의 얼굴에 배어 있었던 화장분
은 모두 자취를 감추고 여인의 본 얼굴을 보여주었다. 볼 옆에 약
간의 주근깨가 보였는데 그것이 그렇게 매력적으로 보일수가 없었
다. 내가 앞서 말했던 전형적인 어리석은 남자의 이상형에 등장하
는 검은 정장을 입은 여인의 주근깨가 그 모습을 드러내자 난 이 
여인에 대한 나의 감정은 나를 혼돈시켰다. 게다가 눈물로 인해 맑
아진 초롱초롱한 눈망울과 어울린 주근깨와 광대뼈의 조화란 어느 
남자나 맥을 못추게 만들었으리라.

  이제 됐어요. 

 여인은 나에게 물러서며 떨리는 음성으로 말했다. 이 음성으로 보
아 아마도 그 동안 감정을 참아오며 한<恨>을 마음속 깊숙히 쌓아 
온 모양이었다. 남자인 나는 이 여인의 한을 알수가 없는 것이다. 
예전부터 핍박받아온 여인들. 우리 나라 고유의 한은 바로  여인의 
한 이라 말해도 과언이 아니리라. 남자보다는 여인이 더 감정적이고 
남자보다 여인이 더 핍박을 받아온 우리 사회였다. 남자인 난 바로 
눈앞에서 보이는 여인의 한을 보고도 그 깊이를 알수가 없다.

  고마워요. 

 여인은 눈물을 닦으며 내 눈을 계속 외면하고 있었고 난 그런 여
인을 바라보며 고개를 끄덕였다.

  한가지 물어봐도 되겠습니까? 

  물어보세요. 

  지금 이곳에 같이 오자고 제안한 것이 혹시 절 시험한 것은 아니
겠지요? 

  그건 절대 아니에요. 

 여인은 고개를 저었다.

  다행이군요. 그렇다면. 

  저는 그런 짓은 하지 않아요, 남자를 이런 식으로 시험하기엔, 전 
너무 연약한 존재에요. 

 여인은 말했다.

  당신은 지금 너무 감정적으로 위험한 상태에 있어요, 내가 볼때엔 
말이죠. 그러니 이제 돌아가서 한숨 푹 자고 일어나 유쾌한 기분으
로 세상을 대하도록 해요. 

  유쾌한 기분으로 세상을 대하면 그건 위선이지요, 세상은 유쾌하
지가 않아요. 

 여인의 말을 듣자 나는 방안이 꺼질듯이 한숨을 쉬었다.  

  그도 그렇군요.  

 여인은 눈가에 맺혀 있는 눈물과, 지워진 화장을 휴지로 말끔히 
닦았다.

  하여간 고마워요. 

 여인은 다시 나를 바라보며 말했다. 그 여인의 눈빛에는 진정함이 
깃들어 있는 걸로 미루어보아 여인은 나에게 진정으로 감사를 하고 
있는 것이다. 난 가볍게 고개를 끄덕였다.

  그건 그렇고, 단순한 호기심이니 실례가 안된다면 한가지만 물어
봅시다. 당신은 도대체 남자에게 무슨 고통을 당했기에 남자의 포
옹이 필요했던 것이오? 이것은 단순한 호기심이니 말을 하기가 거
북하다면 말해 주지 않아도 좋아요. 

 나는 아무래도 여인의 멍자국이 마음에 걸려 여인에게 조심스럽게 
물어보았다. 여인은 무표정으로 나의 얼굴을 바라보았다. 나의 지나
친 호기심, 호기심이라는 것은 원래가 끝이 없기 마련이다. 한가지
만 물어보자는 말을 했지만 난 지금 여인의 모든 것을 알고 싶어한
다고 말하고 있다. 더욱이 매력적인 광대뼈에 넓은 어깨, 그리고 주
근깨를 가진 여성에 대한 나의 관심은 그 호기심을 몇배로 불려 버
렸고 난 지금 여인에게 한가지를 물어보고 있지만 내심으론 여인의 
모든 것을 알려 달라고 응석을 부리고 있는 것이다. 여인은 무표정
으로 나를 바라보며 말했다.

  아니 실례가 될것까진 없어요. 당신도 남자니까, 내 마음을 완전
히 이해하진 못하리라고 봐요, 그렇지만 이 한마디면 어느 정도는 
짐작할수 있을거에요, 

 여인은 말했다.

  나는 시궁창이에요. 

  뭐라고요? 

 나는 여인이 하는 말의 뜻을 알아듣지 못해 되 물었다. 여인은 나
의 시선을 피한체 떨리는 목소리로 말했다.

  난 몸을 파는 여자에요.  


   [...꿈꾸며 6] 인연                                      


                  택시 드라이버를 꿈꾸며


            당신은 과연 인연을 믿는가? 정말?



 -인연-

 나는 인연이라는 것을 믿지 않았었다. 인연이란, 세상의 더러움을 
깨끗한 포장지로 감싸려 하는 부류들이 만들어낸 환상인줄만 알았
다.
 우스꽝스런 일이다. 몸을 파는 여인을 달래주기 위해 처음 보는 
그 여인에게 공짜로 몸을 팔았던 것이다. 그렇다면 내가 남창인가? 
섹스를 원하는 여자에게 몸을 공짜로 판 내가? 
 사고란 이렇다. 조금만 사고의 기준을 돌려보면 창녀란, 필요악도, 
더러운 존재도 아닌 피해자일 뿐인 것이다. 모르는 남자에게 자기 
를 육체적으로 달래줄 것을 부탁했던 그녀가 갑자기 애처러워졌다.
 나는 여인과 헤어진 후, 일상생활속으로 되 돌아가 일상생활의 노
예의 삶속에서 보통의 노예생활을 영위했다. 원고를 정리하고, 세상
을 그럴듯하게 속이는 낭만적인 글들을 씀으로써 세상과 내 자신을 
부정하고 나를 학대했다. 
 그런데 이상한 일은 그렇게 평상시처럼 노예생활을 영위하던 나에
게, 그런 일상생활에서 단지 스쳐 지나갔을뿐인, 광대뼈와 지워진 
화장뒤에 숨겨진 주근깨가 유난히 예쁜 그 여인에 대한 생각이 자
꾸만 밀려오는 것을 막을수는 없었다. 
 나는 여인을 부정했다. 그러나 잊을수 없었다. 
 한달후, 나는 참지 못하고 바깥으로 달려와 NOTHING에 매일 찾
아가 여인의 모습을 찾았다. 그러나 여인의 모습은 보이지 않았다. 
한달, 두달이 지나도 여인은 그곳에 모습을 나타내지 않았다. 그녀
는 완벽하게 사라져 버린 것이다. 
 세달째에 나는 여인 찾기를 포기했다. 그러나 내 마음속에 간직된, 
여인에 대한 미련은 버리지 못했다. 밤마다 여인의 어지러운 숨결, 
등과 옆구리 그리고 어깨에 문신처럼 새겨진 검은 멍자국을 잊을수 
없었다. 나는 계란이 되어 여인의 검은 멍자국을 어루만지며 달래
주고 싶은 남자의 욕구에 밤을 지샜다. 그러나 여인을 만날수는 없
었다.
 그렇게 여인찾기를 포기한 어느날, 난 대학로에 있는 스칼렛 커피
늄에서 블랙커피의 진한 맛을 혀의 꺼칠꺼칠한 피부로 느끼고 있을 
때였다.   
  스칼렛 커피늄은 3층에 위치하고 있다. 1층은 주차장이고, 2층은 
레트 버틀러라는 이름의 레스토랑이다. 멋지지 않는가? 스칼렛과 
레트 버틀러, 바람과 함께 사라지다의 향수를 느끼게 하는 멋진 조
화다. 게다가 바람과 함께 사라지다의 주제가가 멋드러지게 울려퍼
지고 있지 않은가?
 난 원래가 말주변이 없는 놈이었다. 사람을 사귀기가 여인네가 살
빼기보다 더 어려운 성격이었고, 그다지 매력도 없는 놈이었다. 그
래서 항상 말수가 적고 사람들이 소위 '재미없고 까다로운 놈'으로 
불리우곤 했던 그런 사람이 바로 나인것이다. 
 그렇지만 나는 사람을 만났을때 말없이 앉아있는 것에 대해 아무
런 어색함도 느끼지 않는다. 사람과 사람이 만나는 사이에선 말이 
없어도 어색할 필요가 없는 것이다. 그러나 사람들은 그리 내 생각
에 동의하지 않는듯 하다. 나와 서로 마주보고 앉아 있다가 1분이
라도 대화가 끊기면 나에게 자기 알몸을 드러낸것처럼 어쩔줄을 모
른다. 알수없는 일이다. 그러나 그런 사람들은 아무리 대화를 많이 
나눈 사이라고해도 쉽게 정을 주지는 않는다. 정말 이상한 일이다. 
 레트 버틀러가, 재미없고 까다로운 내가 사람들의 시선에 입을 봉
한체 말없이 커피를 마시고 있을때, 나는 그곳에서 여인을 보게 되
었다. 스칼렛을 다시 보게 되었던 것이다. 
 여인은 예전의 고풍적인 의상과는 달리 청바지에 하얀 남방을 입
었고, 생머리로 자신의 발랄함을 연출했다. 여인의 광대뼈는 내가 
카페의 창가에서 보았던, 가로등에 떨어지는 빗방울을 연상시켰다.
 나는 몰려 들어오는 행복감을 간신히 억누르고 자연스럽게 여인에
게 다가가 맞은편에 말없이 앉았다. 
  
  우리 둘은 아는 사이인가요?

 조용히 담배를 피우며 창밖을 바라보던 여인이 가볍게 담배를 재
털이에 비벼끄며, 나를 바라보고 물었다.
  그럴수도 있지요.

 내 말에 여인은 살며시 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 
여인은 담배를 한대 더 꺼내 물고. 내 시선을 피한 체, 짙은 담배 
연기를 내 뿜으며 말했다.

  인연을 믿어요? 

  아직은 믿지 않아요. 

 나는 대답했다.

  이해할수 있어요. 

 여인은 고개를 끄덕인다.

  기게같은 사람들의 세상이 되어버렸죠, 알수없는 세상이에요 계산
기 숫자를 우연이나 인연보다 더 중시하죠, 마치 사람이 계산기를 
발명해 그것을 이용하는게 아니라 계산기가 사람을 자기의 계산대
로 명령하고 사람은 그것에 복종하는 것처럼 말이에요,

 나는 고개를 끄덕여 긍정했다. 여인의 말이 옳았다. 사람들은 너무
나 숫자나 증거, 혹은 논리에 집착하곤 했다. 초 자연적인 현상은 
일단 무시하고 보는 것이다. 사람들의 인정이 세상을 살린다는 사
실은 겨묻은 개 비웃듯 똥묻은 개들이 비웃어 버린다
 그러나 초현대적 컴퓨터에 의해 정확하게 계산된 숫자만은 너무 
쉽게 믿어 버린다, 그들은 사람의 인정보다는 돈과 계산기의 숫자
만을 더 중시하는 것이다.
 나와 여인은 그 현실에 동의한것이다. 

  그동안 통 보이지 않으시더군요, 무슨 일이 있었나요? 

 나는 여인에게 물었다.

  무슨 일이야 항상 있는 것이죠, 무슨 일이 없는 인생, 생각해 보
셨어요? 항상 무슨 일이란 것이 하루 하루를 만들어 가죠, 오늘은 
무슨 일이 있었고 또 그 다음날은 무슨 일이 있었고 이렇게 한없이 
말할수 있는 거잖아요?

 여인은 피우던 담배를 마저피우곤 웨이터를 불러 테뀔라를 언더락
스로 두잔을 주문했다. 우리는 말없이, 술잔을 비웠다. 
 이렇게 여인과 나는 운명적인 만남을 가졌다. 그리고 그곳에서 두
번을 더 우연히 만났고, 그들의 인연을 몇번이고 서로 확인한 끝에 
연락처를 교환하게 되었다. 
 스칼렛과 레트 버틀러, 호기심으로 가득한 눈망울을 지닌 스칼렛
과 재미없고 까다로운 레트 버틀러는 그 운명의 끈으로 연결된, 먼 
거리를 달려, 드디어 만나게 된 것이다.
 그뒤 나는 인연이라는 것을 믿게 되었던 것이다.



   [...꿈꾸며 7] 여인에 대한.                              





                  택시 드라이버를 꿈꾸며


      너무 웃기지 않아? 이렇게 세상을 사는 것이 이렇게
      고통스러워야 한다는 것이. 고통스럽지 않다고? 무
      감각한 바보들만이 겨우 살아갈수 있을 만한 세상이야.


 -여인-

  언제 깨어 났어요? 

 여인은 가볍게 기지개를 켜고 침대에서 상체를 일으켰다. 
 나는 손을 뻗어 여인의 등을 어루 만졌다. 나의 손끝으로부터 여
인의 등에 맺힌 부드러운 이슬들의 속삭임을 느낄수가 있었다. 나
의 손이 행복함에 부르르 떨려 온다.  
 여인의 육체를 어루 만지는 것만큼 신성하고 행복한 작업이 있을
까. 그 작업은 끈임없이 여체의 신비를 찾아 일생을 바치는 누드 
화가의 행복한 고뇌의 작업과 같은 것이다. 하나 하나, 아름다운 부
분을 찾아가면서 신비한 곳으로 긴 여행을 떠나는 그런 작업인 것
이다. 나는 그 작업을 통해 여인의 피부감촉을 모두 내 머리속에 
기억시킨다.  
 여인은 손을 뻗어 침대 옆에 놓인 탁자위를 더듬었다. 그리고 탁
자위에 놓인 담배를 하나 집어 입에 물고는 불을 붙였다. 여인이 
담배를 한모금 빨아 들일때마다 여인의 어깨를 감싼 내 손에 들썩
이는 여인의 폐의 움직임이 느껴진다. 

  너무 조용한 아침이에요, 아침의 조용함, 그거 너무 싫지 않아
요? 

 여인은 나에게 담배 한가치를 건네주며 말했다.

  왜? 

  조금 있으면, 곧 온 세상이 소음으로 가득찰 텐데, 차라리 아침의 
조용함이 없는 편이 낫지 않아요? 한가닥 희망이라도 갖지 않게 말
이에요. 

 나는 말없이 상체를 일으켜 담배에 불을 붙였다.

  음악을 좀 틀어줄래요? 아침의 조용함이 너무 싫어요. 

 일어나 창문을 열었다. 조용하던 실내속으로 일순간 가벼운 먼지
와 같은 소음이 쏟아져 들어왔다. 한번 온 몸을 쭉 펴고 기지개를 
켰다. 도시속, 소음이라는 것은 하루를 시작하는 하나의 알람시계가 
될수 있었다. 
 그리고 작은 미니 콤포넌트의 플레이를 눌렀다. STON TEMPLE 
PILOTS의 Kitchenware & Candybars가 흘러나왔다.
 
 Somebody told me, I know where to go.
 Somebody showed me, I was last to know

 Sell me down the river
 Sell me down the river
 Sell me down the river
 Sell me down the river

 What I wanted, is what I wanted
 What I wanted, is what she wanted


  쓸쓸한 노래에요. 노래 가사가 뭐에요. 

  사람들과의 관계에 실망해서, 차라리 강으로 나를 떠내보내 달라
는 거야. 

  강물에 떠 내려보내 달라고요? 

  그래. 

  나도 강물에 떠 내려가고 싶어요. 

  나도. 

 나는 말한다.

  그럴수만 있다면. 

  예쁜 배가 한척 필요할 거에요. 

  배는 필요없어, 떠 내려간다는 것은 마지막 비상구를 찾는다는 말
이니까. 

  궁지에 몰린 쥐처럼 말이죠? 

 나는 고개를 끄덕였다. 
 여인은 노래가 다 끝나자, 담배를 머리맡에 놓인 재털이에 비벼끄
고 침대에서 상체를 일으켰다. 

  지금 몇시에요. 

  8시 15분. 

  정말? 늦었네요. 

 여인의 정적<靜的> 행동은 일순간에 동적<動的>으로 바뀌어 침
대에서 빠져 나왔다. 

  오빠들이 화낼거에요. 늦게 가면. 

 여인은 샤워실로 갔다. 난 침대위에서 다시 담배를 하나 물었다. 
샤워실에서 물이 쏟아지는 소리가 미세하게 들려 왔다. 난 그 소리
를 들으며 가슴앓이를 하듯 담배 연기를 답답하게 뿜어댔다. 여인
이 완전한 나의 것이 아님을 고통스러워하며 답답한 담배 연기만을 
뿜어댔다. 
 샤워실의 물소리가 뚝 그쳤다. 물소리가 그친 대신, 여인의 발소리
가 들려왔다. 맨발로 마루바닥을 밟아대는 북소리, 원시민족의 원초
적인 북소리를 내듯 여인은 음악에 맞추어 맨발로 장단을 맞추고 
있었다. 그 원초적이며 유혹적인 발장단 소리는 곧 사라졌다.

  나, 지금 갔다 올께요. 내일 아침에 봐요. 

 난 아무말도 하지 않고 다시 담배를 한개피 물었다. 여인은 검정
색 원피스에 빨간 립스틱을 바르고, 빨간 스카프를 했다. 여인은 나
의 얼굴을 쓰다 듬었다. 여인의 새까만 눈동자와 검정 원피스가 어
울려 나의 피를 용솟음 치게 만들었다. 심장의 고동이 빨라졌다. 미
치도록 아름다운 여인에게 난 무릅을 꿇고 말았다. 여인에게 입을 
맞추려 하자 여인은 살며시 나를 밀어냈다.

  립스틱 지워져요. 

 여인은 생긋 웃더니 나를 떠밀고는 현관문의 철컥 소리와 함께 사
라져 버렸다.

 철컥. 잡동사니로 가득한 기계음.

 지금 내 입술에 느껴지는 감촉은 여인의 솜사탕같은 입술의 부드
러움이 아니라 니코틴이 밴 텁지근한 감촉뿐이다. 내 귀에 들리는 
것은 몽롱한 환각을 불러일으키는 듯한 여인의 속삭임이 아니라 퇴
폐적인 도시의 소음뿐이다. 여인의 보드라운 살결의 감촉이나, 나의 
몸을 나른하게 만들어 버리는 샤워실의 물소리와 원시적 욕망으로 
나를 밀어 넣던 여인의 발자국 소리는 이제 없다. 
 여인은 나가 버렸다.  




   [...꿈꾸며 8] 굶주린 사람들                             




                 택시 드라이버를 꿈꾸며

    세상사람들은 모두 주린배를 움켜 잡고 신음한다.
    배고픔을 채우기 위해.


 -굶주린 나-


 여인이 나가자 난 침대위에서 풍겨오는 여인의 향기에 코를 박고 
잠을 잤다. 여인의 향기를 맡지 못하면 한시라도 참을수 없을 정도
로 못말리는 남자다. 지금만이 아니다. 여인을 만나기 전부터 난 애
정결핍증 환자였다.

  넌 사랑에 굶주린 듯한 표정으로 세상을 살지. 항상 사랑, 사랑, 
사랑, 사랑타령으로 하루를 시작해, 사랑타령으로 하루를 끝내지. 
음식을 먹어도 사랑을 먹는 것 같고, 거리를 걸어도 사랑을 갈구하
는 나그네와 같아. 너는 왜 그렇게 사랑을 갈망하지? 

 예전, 아주 오래된 일이다. 아주 오래전에 나의 오랜 친구가 이렇
게 물어온 적이 있었다. 

  존재하지 않는 것을 쫓는 것이 바로 사람이니까. 

 나를 애처럽게 바라보는 그를 향해 이렇게 말했다.
 나는 과연 사랑에 굶주렸는가? 사랑에 굶주리지 않은 사람이 과연 
존재하는가? 
 사랑이란, 그 존재가 너무 형이상학적이기에, 단순한 몇가지 감각
으로 모든걸 판단하려 하는 일반적인 인간에게는 너무나 이해하기 
어려운 존재다. 그러기에 더욱 굶주리기 마련이다. 또한 사랑을 베
풀기 보다는 사랑을 받으려 하는 사람이 많기에 더욱 그렇다.
 나는 굶주렸다. 사랑에, 한 여인에게. 
 그리고 실망했다. 사랑에, 수많은 사람들에게.

 잠에서 깨어나니 pm 10시 10분, 잠깐동안밖에 잠을 자지 못했다. 
 난 잠에서 깨어나자 멍하니 공간만을 바라보고 있다가, 토마토를 
믹서기에 갈아 마시며 며칠동안 쌓여 있던 신문을 집어 들었다. 신
문 한장 한잔을 넘길때마다 역겨운 기사들, 인간의 진지한 인생살
이보다는 지겹도록 역겨운 사건들로 가득찬 신문의 각종 면들, 시
사문제들. 나는 신문을 대충 넘기며 4칸 짜리 만화와 영화 광고 몇
개를 대충 보고는 신문을 소파에 집어 던졌다. 
 그리고 거칠거칠한 턱을 한번 만져 보고는 세면실로 가 면도를 했
다. 3일간 면도를 하지 않았다. 말끔하게 수염이 깎여 나가자 시원
한 상쾌감이 얼굴 전체에 감돌았다. 그러나 웃지는 않았다. 
 설탕과 프림없이 블랙으로 진하게 커피를 타, 커피잔을 들고 다시 
소파에 앉아 코속으로 스며 들어오는 진한 커피향을 즐겼다. 
 그리고 밤이 새도록 비디오를 본다. 일주일에 한번씩 택시 드라이
버라는 영화를 보곤 한다. 내가 가장 좋아하는 영화다. 그리고 세상
에서 가장 훌륭한 영화다. 
 때로 시간이 나면, 출판사에서 의뢰가 들어온 원고를 작성한다. 나
는 한번도 내가 꾸민 스토리로 글을 써 본적이 없다. 나란 놈은 원
래  낭만적인 사랑이야기  글을 쓰고 싶지 않은 것이다. 그러나 써
야 한다. 먹고 살기 위해서. 
 출판사에서는  낭만 을 나에게 요구하고, 난 그 요구에 따를 뿐이
다. 먹고 살기위해서 나에게 낭만이 요구된다. 그것은 꽤 짭짤한 벌
이가 된다. 이해할수 없는 일이다.

 아침이 되어 여인이 돌아왔다. 
 나는 지쳐버린 여인의 어깨를 가볍게 두드려 주고는 침대에 들어
가 여인의 지친 몸을 어루 만진다. 여인의 피곤함을 조금이라도 달
래주기 위해. 
 오후가 되어 눈을 떴다. 그리고 옆을 살며시 바라본다. 잠에서 깨
어난 나는 여인이 내 옆에 누워 곤한 잠을 자고 있는 것을 발견할
수 있다. 아마도 어제 일이 무척이나 피곤했던 모양인지 연신 잠을 
골며 가볍게 쌔근거렸다. 
 여인의 숨을 세었다. 짧은 숨, 그리고 긴 숨이 고르게 이어진다. 
하나, 두울, 그리고 셋, 
 삼백 사십 이회째에 난 잠이 들었다. 
 난 여인을 완전하게 나의 소유로 만들어 버릴수 있는 도구<道具>
를 발견하는 꿈을 꾸었다. 그 도구는 잘은 생각나지 않지만 아마도 
골각기<骨角器>쯤 되는, 그리 세련되지 않은, 낡고 기형적인 고대
의 도구였다. 그러나 그것이 아무리 낡고, 기형적인 구시대적 도구
라 할지라도 난 충분한 쾌감을 느낄수 있었다. 
 난 그 도구를 가지고 나의 다리를 끊어 버렸다. 다리의 끊어진 부
분에서 피는 흐르지 않았고, 통증도 느끼지 않았다. 단지 다리가 몸
으로부터 떨어져 나갔을 뿐이다. 다리가 몸으로 부터 떨어져 나가
자 등뒤에서 무언가가 돋아나기 시작했다. 




   [...꿈꾸며 9] 내가 가질수 없는 여인                     




                 택시 드라이버를 꿈꾸며

 

   마지막으로 올렸던 것을 약간의 수정작업을 해 다시 올립니다.
   죄송합니다.



 -가질수 없는 여인-
 
 가벼운 기지개를 켜고 침대의 측면에 걸터 앉았다. 잠에서 깨어 
났을 때 여인은 보이지 않았다. 
 나는 거리를 해매다 길거리에 쓰러져 정신을 잃고 마는 술주정뱅
이와 같이 방바닥에 널부러진 잔뜩 구겨진 티를 줏어 입고 방을 나
왔다.   
 여인은 주방에서 우리의 식사를 준비하고 있었다. 식사에 대한 전
형적인 룰을 깨어버리듯, 우리는 일정한 식사시간은 없었다. 
 나는 토스트기에서 튀어져 나온 잘 익은 식빵을 접시에 담고 있는  
여인에게로 살며시 다가간다. 그리곤 여인을 등뒤에서 껴안는다. 여
인은 나의 다가옴에 잠시 움직임을 멈추었다.  

  이제 일어났군요. 

 여인은 고개를 돌려 나를 돌아보았다. 

  안색이 좋지 않아요? 나쁜 꿈이라도 꾸었어요? 

  걱정할 것 없어, 나쁜 꿈이야, 언제든지 꾸는 법이야. 

 나는 여인의 귀에 입김을 불어 넣으며 말했다.

  하지만 그리 나쁜 꿈은 아니었어, 꿈속에서 다리가 절단 되긴 했
지만. 

  다리가 절단 되요? 

  그래. 

 여인은 나를 돌아 보았다.

  끔찍한 꿈이군요. 

  현실이 더 끔찍한걸 뭐.  

 여인은 나를 보고 살짝 웃고는 나의 이마에 살짝 맺혀 있는 땀방
울을 손으로 닦아 주었다.

  식사해요, 준비해 두었어요. 

 여인은 나의 손을 잡고 식탁으로 잡아 끌었다. 나는 순순히 그 연
행을 받아 들인다. 
 여인은 토스트를 담은 접시를 식탁위에 올려 놓았다. 식탁위에는 
식빵과 계란 프라이를 담은 접시와 우유가 두컵이 차려져 있었다. 
 우리는 일정한 시간이 정해져 있지 않은 불규칙적 식사를 했다. 
알맞게 익은 식빵과 시원한 우유한컵과 함께.

 식사를 한 후 샤워실에 가서 세면실로 가 몸을 깨끗히 쓿었다. 온
몸의 모든 광기와 염병들이 모두 발밑으로 내동댕이치는 느낌이었
다. 
 그리고 샤워실을 나와 커피 포트에 스위치를 올리고 컵을 두개 꺼
냈다. 그리곤 진공 청소기와 같이 온몸이 빨려 들어갈것만 같은 푹
신한 소파에 앉았다. 
 나에 이어 샤워를 끝마친 여인이 젖은 머리에 수건을 감아 올린 
체 나에게 다가와 살며시 옆에 앉았다. 그리곤 내 어깨에 고개를 
기댔다. 수건으로부터 젖은 머리칼의 감촉이 느껴졌다. 몇가닥의 머
리카락이 수건으로부터 몸부림치며 쏟아져 나의 살결을 어지럽힌
다. 나의 정신을 혼란시킨다.
 난 손을 뻗어 여인의 뺨에 가만히 댔다. 여인은 가만히 내 애무를 
받으며 내 손을 살며시 잡았다. 
 여인의 눈을 바라보았다. 
 난 혁명의 계절처럼 빨갛게 물들은 여인의 입술에 가볍게 입을 맞
췄다. 여인은 눈을 감고 나의 입맞춤을 받아 들였다. 
 커피 포트가 희미한 김을 조금씩 내 뿜고 있었다.  
 난 다시 여인의 입에 가볍게 입을 맞췄다. 여인은 입을 벌리고 나
의 입맞춤을 받아 들였다. 혀의 촉촉하고 부드러운 감촉이 감겨 왔
다. 
 커피는 다 되었지만 우리는 커피생각은 잊은 체 서로에게 열중하
고 있었다. 여인의 손이 나의 가슴을 가만히 더듬어 왔다. 
 나의 심장과 남성으로부터 뜨거운 기운이 올라오기 시작했다. 나
는 여인의 가슴을 어루 만졌다. 여인은 가볍게 신음하며 고개를 뒤
로 젖혔다. 
 온몸으로 부터 피가 ?구쳐 올라오는 느낌이 들었다. 
 그러나 그 피를 무언가가 막고 있었다. 피는 금새 역류하고, 나의 
흥분은 금새 가라앉았다. 혈관에 무언가가 막혀 있어 피의 끓어오
르는 흐름을 막고 있었다. 여인의 가슴을 어루만지던 나의 손에 뜨
거운 감촉은 사라져 버렸다. 나는 저절로 손을 스르르 내렸다. 
 여인은 그런 나의 행동을 한번 바라보고 절망의 눈동자를 지으며 
말없이 나의 가슴에 얼굴을 묻었다.  난 여인의 등을 천천히 쓰다
듬는다. 

  하나 물어봐도 되죠? 

 여인은 고개를 나의 가슴에 파묻은 체 말했다.

  뭘? 

  날 사랑해요? 

 여인은 그제서야 고개를 들어 내 눈을 바라보았다.
 사랑. 그것은 이상을 꿈꾸는 사랑에게는 너무나 유치하고 상투적
인 단어다. 그것은 온갖 쓰레기같이 잡다한 위선들로 가득차기가 
쉬운 것이다. 
 사랑이라는 것은 한사람이 다른 한사람을 완벽히 사랑한후 매정하
게 그를 저버리거나 한사람이 죽어버리지 않고는 불가능한 것처럼 
느껴졌다. 세상에 존재하는 것중 가장 아름다운 색에서 가장 추한 
색으로 언젠가는 변해 버리고 마는 유일한 것이 바로 사랑이란 것
이기 때문이다. 
 사랑은 가장 비정상일때에야 가장 정상으로 사람들의 마음에 다가
오는 것이다. 항상 상대방에게 자신을 사랑하느냐고 물어보고 확인
하는 수없는 과정속에서 찾아야만 하는, 그런 불유쾌한 작업이 바
로 현실적 사랑인 것이다.  

 나는 어린 시절, 한번도 사랑을 경험해 보지 못한 시절, 나의 절친
한 친구에게 이렇게 말한 적이 있었다.

  나는 나와 처음으로 사랑을 나눈 여인을 내 손으로 죽여 버릴꺼
야, 그래야만 영원한 사랑을 얻을수 있으니까. 

 박진이란 이름을 가진 나의 친구는 나이보다 훨씬 성숙한 지독스
런 이상주의적 몽상가였으며 세상을 혐오하는 허무주의적 방황가 
이기도 했다. 
 친구는 내 말을 듣고는 고개를 끄덕이며 어느 정도의 동감을 표시
했다.

  너는 영원한 자유를 누리고 싶어하지만 뜻대로 되진 않을 꺼야,  

 그는 말했다.

 그 후, 난 스물 두살이 되던 해 처음으로 한 여인과 사랑에 빠졌
다. 그러나 그 여인을 내 손으로 죽이지 못했다.
 내가 스물 네살이 되던 해에 박진은 갑자기 자취를 감추었고, 그 
여인은 나에게서 떠나가 버렸다. 

 그런 나에게, 사랑에 대한 자유를 갈구하며 목메임을 간신히 참고, 
오아시스를 찾아 헤메던 술주정뱅이인 나에게, 사정없이 내동댕이
쳐져 오물을 토해내고 말았던 알콜중동자인 나에게 지금 나의 여인
은 자신을 사랑하느냐고 묻고 있는 것이다. 아직 그에 대한 대답을 
찾지 못한 헤로인 중독자인 나에게.
 여인은 가만히 내 대답을 기다리며 나의 눈을 바라보았다. 여인의 
눈빛은 촉촉히 젖어 있었다. 난 그 눈빛에 담긴 나의 눈빛을 들여
다 보았다. 여인의 머리카락을 쓰다듬으면서, 여인의 한없이 깊은 
눈동자로 이 세상과 다른 또 다른 세계를 들여다 보고 있었다. 그
것은 이 세상과는 반대로, 위선이 없는 쾌락의 나라, 나는 스토아적 
철학으로 거짓 무장한 공비들이 판치는 세상과는 다른 중립국가의 
향기를 그 눈에서 보았다.  
 그러나 난 여인의 두 눈을 똑바로 바라볼수 없어 곧 여인에게서 
촛점을 떼었다. 
 나는 여인에게 아무말도 하지 않았다. 그리고 여인을 가볍게 밀쳐 
내고는 끓어오르는 커피포트로 가 스위치를 껐다. 끓어오르는 김은 
순식간에 사라져 버렸다. 난 두개의 컵에 뜨거운 커피를 부웠다. 
 컵을 가지고 돌아서자 여인은 옷매무새를 단정히 하고, 소매로 눈
물을 닦았다. 컵을 내밀자 여인은 부자연스런 미소로 컵을 받았다. 
 잠시 동안 침묵이 흘렀다. 
 침묵이라는 것은 가장 부자연 스러운 일처럼 느껴지지만, 그런 수
많은 침묵을 경험해본 사람이라면 침묵의 부자연스러운 상태야 말
로 서로의 감정이 가장 잘 오고 갈수 있는 그런 상태인 것을 알게 
되는 것이다.
 여인은 한손으론 컵을 들고 커피를 마시면서 한손으론 나의 손을 
꼬옥 잡았다. 
 난 컵을 내려놓고 여인의 턱을 어루만졌다.

  내가 낭만으로 가득한 글들을 진심으로 쓸수 있는 때가 되면, 난 
기쁜 마음으로 당신을 소유하겠어. 

 난 여인을 끌어 안았다.
 여인은 나에게 몸을 맡기며 어깨를 들썩였다. 나는 가슴에 여인의 
입김과 눈물의 뜨거운 기운을 느꼈다.
 나의 가슴은 여인이 쏟아부운 한의 응어리로 촉촉히 젖어가고 있
었다. 여인은 한동안 울었다.
 내가 손수건을 꺼내 여인의 눈물을 닦아주자, 여인은 금새 나를 
바라보며 웃음을 지었다. 


   [...꿈꾸며 10] 용기 없는자, 그리고 자학                 




                택시 드라이버를 꿈꾸며


   당신은 로맨스 소설을 좋아 합니까? 그럼 당신은 이상주의자가
   될 충분한 자질을 갖추고 있습니다. 그러나 로맨스 소설을 좋아
   하는 것이, 당신의 속마음에 숨겨진 추악함에 대한 보상심리라  
   는 것을 알게 될 때, 당신은 그 로맨스 소설을 내동댕이 쳐 버  
   리고 말 것입니다.


      여인을 가질수 없는 괴로움을 가슴에 안은 체
      현실속에서 자학을 하며 간신히 몸을 지탱하는데.



 -용기가 없는 사람-

 우리는 서로를 어루 만지며, 서로의 체온을 느끼며 온몸이 아래로 
푹 꺼져 버릴것만 같은 푹신한 소파에 앉아 말없이 담배를 피우며 
남녀사이에 있어 가장 충분한 휴식을 취한 후, 간식으로 토스트와 
레몬에이드로 간식을 먹으며 한가로운 시간을 보냈다.  

  영화나 한편 보는게 어때? 

 내가 여인에게 살며시 제안을 했다.

  영화? 좋죠. 무슨 영화를 볼까요? 

  글쎄, 보고 싶은 영화 있어? 

  글쎄요, 어떤 영화를 보고 싶어요? 

  로맨스 영화를 빼곤 아무거나. 

  그러고보니 당신은 로맨스 영화를 전혀 보지 않는군요. 

  역겨우니까. 현실도피자들이나 로맨스 영화를 즐기는 법이야. 현
실을 바로 보는 자는 로맨스 영화를 보지 않아. 

  동감이에요. 

 나는 비디오 가게로 가 비디오테이프를 하나 빌려왔다. 비디오테
이프를 빌려 오는 동안 여인은 디저트로 핫케씐을 만들어 내왔다. 
여인과 나는 함께 핫케씐을 먹으며 영화를 보았다. 
 퀀틴 타란티노 감독의  펄프픽션 이라는 영화였다.
 지극히 잔인하고 자극적인 영화지만 전혀 잔인하다거나 자극적으
로 느껴지지 않는 영화였다. 폭력의 미학, 감독은 폭력 자체를 보는 
이로 하여금 무감각하도록 연출했다. 영화속에서 폭력, 마약, 인종
차별, 섹스. 이것은 당연시 되고, 부자연 스럽지 않다. 오히려 우스
꽝스러울 뿐이었다.

  저 감독은 현실을 정확하게 판단하고 있군요. 

  그래서 난 퀀틴 타란티노를 좋아하지. 

 피비린내나는 빨간색으로 영화는 끝이 났다. 영화가 끝나자 난 여
인에게 가볍게 입을 맞추고는 비디오를 끄고 오디오의 cd 플레이어
를 틀었다.
 제목은 핑크 플로이드의 wearing the inside out. 인트로의 섹소폰 
연주와 여성 백보컬이 지독히도 마음에 드는 노래였다. 

  From morning to night I stayed out of sight
  Didn't recognise I'd become
  No more than alive I'd barely survive
  In a word ..... overrun
 
  핑크플로이드는 지독히도 쓸쓸해 졌어요. 예전엔 저렇지 않았는
데. 

  반항 정신으로 가득차 있었지, 아무래도 반항은 포기한 모양이야. 
아무리 반항해 보았자, 세상은 꼼짝하지 않으니, 그저 쓸쓸하게 외
로움을 노래할 뿐이겠지. 

 나는 쓸쓸하고 우울한 핑크 청년을 떠 올리며 말했다. 

  당신도 그래요? 
  나? 

  그래요, 당신, 요새 쓸쓸해 보여요. 힘을 잃어 버린 핑크 청년처
럼. 

 여인은 살며시 나에게 다가와 나를 안았다.

  우리 같이 죽을래요? 

 나는 고개를 설레 설레 흔들었다.

  죽는다는 것은 용기가 있거나 모든 욕심을 버린 자만이 할수 있
는 일이야. 

  그럼 아직, 용기가 생기지 않았나요? 아니면 이 세상에 아직 욕
심이 남아 있나요? 

  둘다. 

 여인은 고개를 끄덕였다.

  너무 잔인하지 않아요? 목숨을 끊는 것마저 용기가 필요하다는 
것이. 

  죽는것은 원래가 사는 것보다 더 어려운 법이야. 

  고통과 미련없이 죽을수 있는 방법이 발견되면, 난 꼭 죽을 꺼에
요. 

  그때 같이 죽도록 하지. 

 여인은 고개를 끄덕였다. 그리고 나의 품에 꼬옥 안겼다.
 핑크 플로이드의 음악이 잔잔히 흐르고, 이곳, 파라독스가 널부러
진 거리와 동떨어져 있는 외각지대인 나의 아파트엔 우리가 있었
다.   

 그날은 내가 여인과 만난지 꼭 1년하고도 14일이 지난 날이었다.


 -자학-

 여인은 저녁이 되자 일을 나갔다. 난 여인을 가볍게 포옹하고 배
웅했다. 
 여인이 나가자, 난 컴퓨터를 켜고 청탁받은 원고를 정리하기 시작
했다. 

 나는 두달간 이 소설을 써 왔다. 그 작업은 꽤 쉬운 편이었다. 세
상에서 가장 유치하고도 가장 위선적이라고 생각되는 단어만을 집
결시키면 출판사에서 원하는 원고가 되었다. 그만큼 세상의 독자들
은 유치하고 위선적인 것들을 좋아했다. 자신들의 더러움을 감추기 
위한 방법으로 낭만적인 소설읽기를 택한 것이다. 내가 쓰는 이런 
소설들은 그들의 마음을 정화시키는 작용을 하지 못하고 단지 그들
의 똥냄새를 없애기 위한 위선된 향수로써의 역할밖에는 수행하지 
못했다. 난 그런 쓰레기글들을 써오며 먹고 살았다. 나는 먹이를 던
지며 돼지의 식욕을 채워주는 돼지사육사인 것이다. 나는 세상과 
타협한 일류 사기꾼이었다.
 컴퓨터의 자판을 두드리는 나의 손은 생계에 찌들려 어쩔수 없는 
작업을 하고 있는 기계의 녹슨 손일뿐이었다. 돼지에게 먹이를 던
져 주는 기계의 손. 
 이런 원고를 쓰는 것도 하나의 자학이 되기도 한다. 자학이란 몸
에 상처를 내는 것만이 아니다. 자신이 가장 더럽고 유치하다고 생
각하는 일들을 때론 해야 될 때가 있다. 그런 일들을 하는 것에 즐
거움과 보람을 느껴야만 하는 사명감을 가진다면, 그것은 분명한 
자학이다. 난 나의 손목을 날카로운 면도칼로 긋고, 나의 가슴에 인
두를 지지고, 나의 심장에 커다란 바늘을 박고 있었다. 
 내가 쓴 글을 읽을 독자들은 하나 둘 만족스러운 돼지의 웃음을 
지은 체로 자신의 더러움을 감추려 내가 쓴 책으로 몸을 돌돌 말아 
자신의 더러움을 감추려 했다. 
 난 계속해서 내 몸을 자학했다. 내 몸이 산산히 조각날것같이 분
열되고 있음을 느낄수 있지만 이 작업을 멈출수는 없었다. 나는 먹
고 살기 위해 내 몸을 자학하며 돼지들에게 먹이를 던져주는 비겁
자인 셈이다.


   [...꿈꾸며 11] 영화를 보며                              





                   택시 드라이버를 꿈꾸며

  
     얼마 후에 있을 기괴하고 괴상한 사건들에 대한
     예감조차 없이, 한가한 즐거움을 즐기는데.


 -대리만족-

 반복적인 자학의 작업의 끝에서 희망이란 존재를 삭제해 버린 허
무한 태양빛이 어두운 감옥의 쇠창살의 틈을 통해 서서히 스며 들
어오자 어느새 아침이 되었다. 
 나의 자학이 거의 끝났을 때 여인이 집으로 돌아왔다. 여인이 돌
아오자 나는 마지막 다섯줄밖에 남지 않은 남은 원고를 주저없이 
집어 던지고, 여인을 반갑게 맞이 했다.

 여인은 들어오자마자 녹초가 된 관절들을 삐그덕 거리며, 어른들
의 위선에 지쳐버린 어린 아이처럼 옷을 아무곳에나 벗어 내 던진 
후, 완벽한 허리곡선과 어깨 선이 드러난 알몸으로 내 품안으로 쓰
러지듯 몸을 내던졌다. 난 측은한 마음으로 여인을 포근히 감싸 안
았다. 
 여인은 그렇게 내 품안에서 잠이 들었다. 여인의 평화스런 잠든 
모습을 보자 나도 곧 세상을 잊고 잠이 들었다. 우리는 금새 잠이 
들었다. 

 이상하게도 여인은 태어나서 한번도 꿈을 꾼적이 없었다고 했다.  
이런 세상에서 꿈을 꾼다는 자체가 어색한 작업이 되어 버린지 오
래다. 자학의 작업은 지극히 평범한 일이며, 꿈을 꾸는 작업은 어색
한 세상. 꿈을 꾼다 하더라도, 악몽속에서 밤새 시달리다 깨어나는
게 바로 현실이다. 세상은 우리의 꿈을 빼았고, 한번도 나에게 기회
를 주지 않았다. 단지 발목에 쇠고랑을 채우고, 날카로운 창끝으로 
나를 겨냥했을 뿐이었다. 
 
 불만이 많은 사람일수록 대리만족을 즐기고 싶어한다고 했던가, 
그 때문에 여인과 나는 둘다 영화를 무척 좋아한다는 사실이 세상
에 대한 솔직한 불만을 내뱉고 마는 어린아이의 투정처럼 스스로 
부끄러움을 느낄 때가 있다. 

 우리는 잠에서 깨어나자 간단한 식사를 한 후, 여인과 나는 시내
로 나가, 조그만 극장에서  엑조티카  란 영화를 보았다. 

 -도대체 누가 원했을까?
 -내가 이렇게 세상에 태어나게 된 건 내가 원한게 아니야. 
 -그럼 누가 원했을까?

 영화를 다 본 후, 영화관을 나올때, 여인은 내 팔을 평소보다 꼬옥 
붙잡고 길을 걸었다. 우리는 근처 HALO라는 카페로 들어가 커피
를 시켰다. 나는 아메리칸스타일을, 여인은 블루 마운틴을 시켰다. 

  너무나 극적이에요, 엑조티카란 영화. 

 나는 고개를 끄덕였다.

  맞아, 너무나 극적이야, 여인과 우울한 사내의 과거에 대한 마지
막 여운이 인상적이군. 

 여인은 고개를 끄덕였다. 

  너무나 현실적이지요? 겉으로보면, 색<色>을 밝히는, 한 성도착
증남자가, 자신이 푹 빠지게 된 스트립걸을 불러 즐기는 것처럼 보
이지만, 막상, 그 둘은 정신적인 치료를 하고 서로를 위안해 주고 
있었던 것 말이에요. 

  맞아, 사람들은 외양으로 모든걸 평가하길 좋아하니까. 

  사람들의 내면속에 스며있는 고통은 눈에 보이지 않거든요. 

 나는 고개를 끄덕였다.

  이 영화 마음에 들어요? 

  썩 마음에 들어. 

  나도요. 
 
 오랜만에 썩 마음에 드는 영화였다. 
  엑조티카 는  택시 드라이버  다음으로, 내가 두번째로 좋아하는 영
화가 되었다.


.,

   [...꿈꾸며 12] 모든 미련을 버리고 용기를 얻는 순간에는  





                택시 드라이버를 꿈꾸며


     나른한 일상생활속에서 작은 행복을 찾아 가던 여인에게
     갑작스런 심정의 변화가 일어나게 되는데,  마치 앞으로
     일어날 불행의 예고인 것처럼.



 우리는 커피늄에서 나와 아마추어 가수가 출연해 잔잔한 음성을 
들려주는 조용하고 아담한 레스토랑에서 식사를 했다. 남성 아마추
어 가수는 피아노 연주와 함께 DON PERCIVAL의 ONE MORE 
KISS, DEAR를 멋드러지게 불렀다. 그는 30대 중반으로 검은 색 
정장의 멋쟁이 신사였는데, 그의 베토벤과 같은 열정어린 피아노연
주 실력과 매혹적인 가창력에 매료되어, 나와 여인은 식사를 하면
서도, 음식물의 맛을 제대로 음미하지 못했을 정도로 연주에 넋이 
나가 있었다. 휘향 찬란한 공연장에서도 보기 힘든, 그런 열정이었
다. 
 열정으로 중무장한 노래가 끝나자 우리는 가벼운 박수의 찬사를 
보냈다.

  정말 대단하군요! 

  그래, 내가 먹는 스테이크 조각이 마치 피아노 건반처럼 느껴질 
정도의 연주 실력이었어. 

 여인은 동감했다. 

  내가 먹은 피아노 건반도 마치 으깬 감자 덩어리맛 같았어요. 

 여인은 싱긋 웃었다. 

 우리는 거리에서 즉석으로 구운 팝콘을 한봉지 사 가지고 우리의 
보금자리로 돌아와, 나른한 오후의 감각에 푹 빠진 체 하루를 보냈
다.

  이봐요 하나 물어봐도 돼요? 

 마지막 남은 팝콘 부스러기를 찾아 이러 저리 봉지안의 미로를 헤
매고 있을 때 여인이 말했다.
 여인의 또 다시 그 특유의 호기심이 발동했는가, 여인은 비공식 
심리학자였다. 자신의 질문에 대한 사람들의 대답을 냉철히 분석하
고 판단할수는 없었지만, 그 어떤 심리학자 보다도 대답을 듣고 싶
어한 것은 사실이다. 호기심에 가득찬 사랑스런 눈동자로 말이다.
 여인은 나에게 그 특유의 호기심 어린 눈동자로 물었다. 감히 대
답을 회피하지 못할 그런 순수함으로.

  뭘 물어보려고? 

  물어보고 싶은게 있어요. 

  그래 물어봐. 

  만약에 말이에요.  

 여인은  만약 이라는 말에 엑센트를 주어 강조했다.

  내가 제 자리에서 갑자기 벌떡 일어나서, 100미터 경주 선수의 스
타트 준비 자세를 취한 후, 단숨에 저 창을 뚫고, 이 회색의 차가운 
아파트건물에서 딱딱한 콘트리트 바닥으로 우아한 다이빙 연기를 
펼치고 싶다면, 이것을 어떻게 생각해요? 

 여인은 갑자기 일어나서 다이빙 자세를 취하듯 가볍게 손으로 곡
선을 그리며 춤을 추었는데, 그것은 마치 공기속에 포함된 여인의 환
상을 더듬는 작업처럼 보였다. 

 나는 여인의 황당한 질문에 당황하여 그녀에게 물었다.

  갑자기 왜 그런 질문을 해? 

  묻고 싶으니까. 

 여인은 살며시 웃었다. 

 나는 여인을 꾸짖듯한 진지한 표정으로 여인의 얼굴 앞에 검지 손
가락을 까딱까닥 흔들었다.
 여인은 입술을 실쭉했다.

  알아요, 기분이 상했다면 미안해요, 엉뚱한 소리를 해서, 하지만 
말이에요, 정말 난 지금 저 창을 뚫고 우아하게 다이빙을 하고 싶
어 미칠 지경이라고요. 그래요, 당신은 그것이 모든 미련을 버린 용
기 있는 사람만이 시도 할수 있는거라고 했죠? 지금 이 순간, 비록 
몇분 안돼는 짧은 순간이지만, 난 아무 미련도 없고, 대신 용기로 
가득해요, 난 확신할수 있어요. 

 여인은 나를 보고 살짝 미소를 지었다. 

  사람에게는 기회라는게 있다죠? 이상한 일이에요, 우울한 영화를 
보고, 열정적인 멋진 신사의 피아노 곡을 들으니, 이상하게도 세상
을 모두 살아보고 두루 구경한 말년의 노인과 같은 황량한 마음이 
되어 버렸어요. 아무 미련이 없고 용기로 가득한 기분, 지금, 난 그
런 기분을 느끼고 있다고요, 이번 기회를 놓치면 다시는 내 손으로 
내 목숨을 끊을수 있는 기회가 주어지지 않을 것 같아 겁이 나요. 
지금이 아니면 다시는 지금처럼 이렇게 미련을 버릴수가 없고, 다
시는 지금처럼 이런 용기를 얻을수 없을 지도 모른다는 생각이 들
어요. 

 여인은 춤을 멈추었다. 여인의 눈빛이 체념의 빛을 띄었다. 그리고 
고개를 돌려 창가를 돌아 보았다. 여인의 눈빛은 체념이었다. 
 나는 그 눈빛을 보자 순간 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 겁에 질린 
동물처럼 몸이 오싹했다. 만약에, 만약에 정말 여인이 지금 뛰어 내
릴 마음을 갖고 있다면. 
 여러가지 상상들이 머리속에서 급회전을 시작했다. 나락으로 떨어
지는 나 자신을 상상했다. 그 상상속에서 창문을 뚫고 뛰어 내린 
것은 내 자신이었다. 마치 경보 신호를 보내듯이 심장이 심하게 펌
프질을 시작한다.  
 여인은 나에게 살며시 미소를 지었다. 그리고 다시 우아한 다이빙
을 동경하는 신참 다이빙 선수처럼 창가를 바라보았다. 
 나는 황급히 여인의 손을 덥석 잡았다. 여인의 눈을 바라보았다. 
끝이 보이지 않는 고속도로와 같은 반복적인 환영이 서려 있는 여
인의 눈동자.  
 그리고 여인을 있는 힘껏 껴안았다. 절대 놓치지 않도록.

  나는 기회를 잃었군요. 

 여인은 내 가슴에 몸을 실었다. 

  당신은 아직 준비가 되어 있지 않아요. 

 여인은 말했다.



   [...꿈꾸며 13] 창녀인 여인                              




                택시 드라이버를 꿈꾸며



           감상적인 기분이 현실을 망각하게 만들고.



 -창녀인 여인-

 우리는 소리가 없는 세상에 와 버렸다. 모든 소음은 사라지고, 단
지 서로가 서로를 쓰다듬는 감촉만이 존재한다. 우리는 그렇게 서
로의 존재를 확인했다. 우리는 모든 도시소음이 사라진 공간속에 
세상과 동떨어진 체 고립되어 있었다. 
 거실에 걸린 시계의 분침이 딸깍하는 소리에 우리는 동시에 의식
을 차렸다. 우리는 더이상 꿈을 꾸지 않았다. 우리는 꿈에서 깨어 
난 것이 아니라 정적에서 깨어나 의식을 차린 것이다. 
 졸린 눈을 비비며 시계를 보았다. P.M 11시 45분.

  맙소사! 

 의식을 차린 여인이 시계를 보자 놀라 펄쩍 뛰었다. 감상적인 기
분이란, 사람으로 하여금 현실을 망각하게 만들기 마련이다. 여인은  
감상적인 기분에 젖어 들어 알람을 맞춰놓는 것을 잊어 버렸던 것
이다.

  큰일났어요, 이를 어째. 

 여인은 침대에서 일어나 화장실로 달려 들어가, 재빠른 동작으로 
샤워를 하고 화장을 했다. 

  괜찮겠어? 

 내가 걱정스런 표정으로 묻자 여인은 한숨을 쉬며 말했다.

  알잖아요, 무서운 오빠가 있어요, 그 오빠는 시간을 철저히 지키
지 않는 것을 가장 싫어해요, 두려워요. 지금까지 이런 일이 없었는
데. 이를 어쩌나. 

  정말 괜찮겠어? 내가 전화라도 한통 해 줄까? 

  안돼요. 

 여인을 꽉붙는 짧은 치마를 입으며 고개를 설레 설레 흔들었다.

  그러지 않는게 좋겠어요. 내가 가서 해명하는게 좋겠어요. 

 여인은 난리 법석을 떨며 한바탕 온집안을 뒤집어 놓을 듯 조급해 
하다가 안녕소리와 함께 나에게 입을 맞춰주고는 철컥, 현관문을 
닫는 기계음과 함께 밖으로 나가 버렸다. 어느새 여인은 나가 버린 
것이다. 

 철컥, 기계음과 함께.

 여인이 나가자 난 손끝으로 입술을 더듬어 보았다. 손끝에 빨간 
립스틱이 약간 묻어나왔다. 방금전까지만 해도 여인은 내 품 안에
서 가벼운 심장고동 소리를 전해주고 있었다. 마치 아이를 품에 안
은 것처럼 여인은 나에게 안식을 심어 주고 있었고, 나는 태아처럼 
몸을 웅크린 체 여인의 심장고동을 느끼고 있었다. 난 여인의 얼굴
에 살짝 뿌려진 주근깨와, 아름다운 곡선을 만들어 내는 광대뼈를 
감상했다. 가벼운 흥분이 온몸안에서 감돌았다. 그것은 애타는 마음
으로 변화하여 나의 온몸을 달아 오르게 했다. 
 그러나 여인은 없다.  여인에 대한 갈망이 크면 클수록, 난 여인이 
내 옆에 없으면 견디지 못한 극도의 외로움을 느끼곤 했다. 손끝에 
는 입가에 묻어 있던 빨간 립스틱 자국이 묻어 나왔지만, 그 뿐이
었다. 난 여인을 완전히 얻지 못했다. 단지 얻은 것이란 입가에 배
어 있는 빨간 립스틱 자국뿐이다. 
 한 여인을 지극히 사랑하면 할수록, 소유욕과 질투심은 날로 커지
기 마련이다. 거기에서 파생된 좌절감의 깊이는 점점 늘어만 가기 
마련인 것이다. 난 지금 그런 좌절감을 온몸으로 느낄수 있었다.   

 여인은 아침이 되자 보금자리인 우리의 집으로 돌아왔다. 눈에 시
퍼런 멍자국이 난 체로.


   [...꿈꾸며 14] 여인을 소유하다                          




                 택시 드라이버를 꿈꾸며


     여인을 갖게 되지만, 여인을 소유할수 있는 길은.


  무슨 일이야? 

 여인은 신경질적으로 가방을 팽개치다가 걱정스런 표정의 나를 의
식하고는 쓴웃음을 지었다.

  아무 일 아니에요, 그냥, 어제 늦은 것때문에 오빠가 화가 났나봐
요. 제가 잘못했죠, 시간에 맞추어 나가야 되는데, 오빠들은 다 잘 
대해주는데 항상 선그라스를 낀 오빠만 성질이 무척 급해요. 하지
만 나를 때린 후에는 금새 화를 풀고는 다소 미안한 표정을 짓고 
다음부터는 늦지 말라고 했어요. 그리 나쁜 오빠는 아니거든요. 

  당신이 항상 말하곤 하던, 그 성질 급하다는 선그라스를 낀 남
자? 

 여인은 고개를 끄덕이고는 나를 향해 씨익 웃어 보인다. 눈밑은 
얻어 맞아 시퍼런 멍이 생겼고 눈도 심하게 부어있었다. 한참을 울
었는지 눈도 뻘겋게 달아 올라 있었고, 눈물이 흘러 화장도 여기저
기가 번져 있었다. 
 여인의 저런 표정을 보는 것은 정말 참을수 없는 일이다.

  정말 괜찮아? 

 여인은 고개를 끄덕였다. 그리곤 나에게로 와서 내 품에 살며시 
안겼다. 여인의 진한 쁘와종의 향수냄새가 코를 찔렀다. 내가 지독
히도 좋아하는 향수다. 순간 나는 비틀거릴듯한 몽롱한 환상을 느
꼈다. 
 난 여인의 어깨를 다독거려주었다. 

  피곤할텐데 일찍 쉬어. 

 난 여인의 옷을 벗겨 주려, 여인의 치마의 지퍼를 찾았다. 그때 여
인의 손이 내 손을 살며시 밀쳐 냈다. 거부 반응을 일으키지 못할 
정도로 살며시.

  오늘은 마루에서 잘께요. 

  왜?  

  그냥, 혼자 생각할께 있어요. 오늘은 따로 자도록 해요. 

 여인은 고개를 돌린 체 말했다. 
 난 아무말도 하지 않고 애처럽게 여인을 바라보다가 입을 여인의 
얼굴로 가져가 부어오른 눈을 핥았다. 혀의 감각이 뜨거운 멍자국
의 감촉을 느꼈다. 다시 애처로워졌다. 여인은 눈을 감은체 내 품에 
안겨 나의 혀놀림에 위안을 받고 있었다. 마치 상처 입은 암컷처럼 
숫컷의 혀의 어루만짐을 눈을 감고 즐기고 있었다. 
 여인은 나에게 두번째로 상처입은 모습을 보였다. 한번은 여인과 
내가 처음 만났을 때 여인의 온몸에 배어있던 검붉은 멍자국이었
고, 두번째는 바로 지금이었다. 
 난 다시 성욕이 끓어 오르는 나 자신을 목격할수 있었다. 여인에 
대한 갈망이 나의 보호 본능을 자극하고, 나에게 이 순간 여인을 
소유하라고 명령하고 있었다. 

  내가 마루에서 잘께. 

 난 간신히 그 의식의 명령을 거부했다. 난 여인에게 가볍게 입을 
맞추었다. 여인의 혀의 뜨거운 입김이 내 입속으로 전해져 들어왔
다. 나는 담요를 하나 꺼내어 방밖으로 나갔다. 뒤로 여인의 애절한 
시선이 느껴졌다. 

  푹 쉬어. 

 여인이 편안히 잘수 있도록 문을 조금 열어 놓았다. 그리곤 소파
에 누워 이불을 덮었다. 창문으로 스며 들어오는 아침햇살이 눈부
시게 다가온다. 이제는 아침햇살마저 유리에 여과된 상태로 받아들
여야만 하는 세상이다. 갑자기 역겨움이 몰려 들어 커튼을 쳤다. 햇
빛은 완전히 차단되었다. 

 난 눈을 감았다. 코끝에선 아직도 여인의 향취가 사라지지 않았다. 
향취는 가볍게 나의 콧속으로 스며들었다가 나의 마음을 사정없이 
짓누른다. 그것은 여인에 대한 나의 갈망의 가슴앓이로, 여인에 대
한, 남자의 어리석은 소유욕으로, 자책감과 여인에 대한 끓어오르는 
성욕으로, 그리고 상처받은 여인에 대한 동질감의 아픔이 섞인 애
처러움으로 다가왔다.
 시계의 초침이 움직이는 소리만이 거실에 울려 퍼졌다. 나는 잠을
잘수가 없었다. 의식이 더욱 분명하게 나를 충동질하고 있었다. 나
는 여러번 소파위에서 뒤척였다. 그 소리를 조금 열린 문틈으로 여
인은 분명히 들었을 것이다. 그 뒤척임의 소리가 한번, 두번 일어날 
때 마다 나의 절실함이 여인에게 전해질 것이다. 나의 머리속에선 
여인의 눈가에 맺힌 멍자국이 한없는 갈망으로 다가오고 있었다.

 몇시간이 흘렀는지 모른다. 나는 그만 자리에서 벌떡 일어나 버리
고 말았다. 나는 담요를 내팽기치듯 밀어 버리고 여인에게로 달려
갔다.
 그리고 여인이 잠든 방안에 불을 켰다. 여인은 자고 있지 않았다. 
여인은 멍자국이 맺힌 눈으로 나를 바라보고 있었다. 
 쁘와종의 향기가 코를 찌르고 있었다. 여인에 몸에 베어 있는 땀
의 흥분은 나를 극도의 흥분으로 몰아붙였다.
 나는 참지 못하고 여인에게게 다가가 여인을 끌어 안고 강렬하게 
입을 맞추었다. 여인은 그것을 받아 들였다. 나는 여인의 옷을 하나 
둘 벗기기 시작했고 여인은 나의 행동을 저지하지 않았다. 여인과 
나는 알몸이 되었다. 여인의 몸 곳곳에 검붉은 파란들이 붉어져 있
었다.

  불을 꺼 줘요. 

 여인은 말했다. 그러나 나는 불을 끄지 않았다. 나는 여인의 온몸
을 모두 확인하고 싶었다. 그리고 그 검붉은 파란들을 보며 나 자
신의 무책임함과, 힘없음을 경멸하고 싶었다. 아니, 세상을 경멸하
고 싶었는지도 모른다. 나는 여인의 검붉은 파란들을 보며 나 자신
을 학대하고 싶었다. 자학이 여인의 마음을 조금이라도 달래줄수만 
있다면.
 나는 여인을 끌어 안았다.
 맥박이 고동치고 피가 끓어 오른다. 나는 더 참지 못하고 여인에 
대한 탐색을 시작했다. 나는 여인과의 작업속에서 선그라스의 얼굴
에 주저하지 않고 총알을 박았다. 몇번이나. 

 쾌락의 절정에 도달했을 때, 나는 여인의 눈빛을 똑똑히 볼수 있
었다. 여인의 눈엔 눈물이 고여 있었고, 그것은 파란색 흘림을 유도
하며 눈가에 젖어 있었다. 그것은 마치 이슬에 젖은 잡초처럼 애처
러운데가 있었다.
 나는 여인의 검붉은 눈가에 살며시 입을 맞추었다. 여인은 눈을 
감았다. 여인은 검붉은 눈물을 흘리며 살며시 미소를 지었다.
 나는 여인의 이마에 흘러 내린 머리카락을 쓸어 올려 주고는 침대
에서 일어나 데스크위에 올려 있는 나의 지갑을 꺼냈다. 그리고 돈
을 꺼내 여인의 손에 쥐어 주었다. 여인은 아무말없이 돈을 받았다. 
 나는 방을 나왔다. 그리곤 소파위에서 다시 담요를 뒤집어 썼다. 
 그제야 난 포근한 잠을 이룰수 있었다. 아무 꿈도 꾸지 않았고, 아
무런 공상도 하지 않았다. 단지 충분한 수면을 취했을 뿐이다.


   [...꿈꾸며 15] 총을 들고 싶은 욕망이 생기고             






                   택시 드라이버를 꿈꾸며.


       여인을 소유했지만, 소유한 그 행위가 과연 어디에서
       파생된 몸부림일지 몰라 갈등하고, 나에게서 멀어지는 
       여인, 그리고 나자신 내부의 갈등은.
                  

                             *
 
 모든걸 갈망할수는 있어도 모든걸 가질순 없는 것처럼, 사랑할순 
있어도 가질수 없는 것이 있다. 그런 상황속에 놓인 인간에게 주어
진 것은 단지 차가운 세상속의 외로운 몸부림일뿐이다. 
 지금 내가 할수 있는 일이란 여인의 육체를 돈을 지불하고 사는 
일 뿐이다. 나는 여인에게 돈을 지불하고 여인의 몸을 탐식하면서 
제발 나에게 완벽하게 당신을 소유하게 해 달라고 몸부림치며 구걸
하고 있는 것이다. 나는 아직도 나 자신을 완벽하게 비하하기를 원
하는가? 자기비하의 어쩔수 없는 구렁텅이에 빠진체 헤어나오지 못
하고 있는 것일까?  

  나를 완전히 소유했다고 생각해요? 

 여인은 그 완벽한 몸매를 모두 드러낸 체, 침대위에 비스듬히 누
워 한손으로 이마를 받치고 나를 내려다 보았다. 나는 누운 체로 
천장을 바라본 체 묵묵히 담배를 피웠다. 육체와 영혼 사이에서 혼
란을 일으킨 소유욕은 아직 그 대답을 찾지 못하고 몸부림 치고 있
었다. 
 내가 대답이 없자 여인은 조금 화가 난 모양이다. 여인은 손톱을 
입에 넣고 신경질적으로 물어 뜯었다. 여인이 긴장을 하거나, 화가 
났을 때 취하는 버릇이었다. 
 그 후 여인은 손톱을 입에서 떼지 않고 하루 종일 우울하게 창밖
을 바라보았고 나는 그저 담배만 묵묵히 피웠다. 

 밤이 되어 여인과 나는 다시 침대에서 몸을 섞었다. 희열과 정열
이 가득찬, 그런 몸부림이었다.

  이제 만족하나요? 

 여인에 대한 나의 이기적인 소유욕을 충족시킨후 난 침대위에서 
묵묵히 담배를 피웠고 여인은 나의 어깨에 살며시 손을 얹으며 물
었다. 여인은 확인하고 싶었던 것이다. 나의 이런 행위가 자신을 완
전히 소유하기 위한 과정이었는지, 아니면 자신을 비하하는 나 자
신의 몸부림인지를. 
 나는 대답하지 않았다. 아니 대답할수 없었다. 단지 여인의 물음에
서 안개속에 가려진 희미한 환영처럼 흐릿한 파멸의 예감을 목격했
을 뿐이다. 그것은 흐릿한 혼란속에서 선명한 이미지로 내게 다가
왔다.

                             *

 여인은 일주일간을 밖에 한번도 나가지 않은 체 내 품에 안기어 
보내다가, 상처가 모두 아물고, 시간이 지남에 따라 멍이 여인의 눈
에서 턱밑까지 흘러 내린 후 완전히 사라지자 오늘 다시 일을 나갔
다. 여인과 함께 여유로운 시간을 보낼수 있었던 보낸 일주일간은 
나에게 이제까지 느껴보지 못했던 새로운 경험속의 나날이었다.
 난 여인을 매일밤 정복했다. 아니 정확히 말하면 새로운 장난감에 
몰두한 아이처럼 여인의 육체에 집착했고, 그것을 늙은 모험가처럼 
능숙하게 탐험했다. 난 여인의 가슴에 코를 묻고 여인의 향취를 느
꼈으며, 태아의 박동과 같이 평온스럽게 울리는 심장의 고동소리를 
들었다. 여인의 겨드랑이에서 쏟아지는 갸녀린 털의 간지럽힘을 온
몸으로 느꼈다. 여인의 입술을 손가락끝으로 쓰다듬으며 그 위에 
새겨진 주름을 하나 둘 세었다. 
 그리곤 여인에게 하나 둘 돈을 세어 지불했다. 내가 여인을 소유
할수 있는 방법은 돈을 지불하는 몸부림밖에는 아무것도 존재하지 
않았다. 
 그러나 그 작업도 이미 나에게 말소되어 버린 허가통지서가 되어 
버렸다. 여인은 지금 없다.

 나는 비디오레코더의 플레이버튼을 눌렀다. 영화가 시작되었다. 나
는 눈을 감았다. 나는 영화를 눈을 감은 체 어느새 몰려온 두통을 
잊기 위해 손가락으로 관자놀이를 누르고 손바닥으로 얼굴을 덮었
다. 티브이 스크린으로 눈을 돌리지 않은 체 영화의 소리에 귀를 
기울이고 있었다. 우울한 음악과 함께 영화속의 주인공들이 겪어가
는 고난의 소리가 들려왔다. 이제 영화를 보지 않아도 지금 상영되
는 영화의 이 부분이 어떤 장면인지를 머리속으로 떠 올릴수가 있
었다. 지금은 로버트 드니로가 거울을 보고 서부의 카우보이처럼 
총을 겨누고 있는 부분이었다. 그는 비스듬히 서서 총을 겨누었다. 
그리고 조롱어린 표정과 함께 말했다. 

  너는 이제 죽었다.  

 갑작스런 피곤함이 몰려 이 오기 시작했다. 

  너희들은 이제 죽었다. 

 드니로는 거울속의 자신을 겨냥했다. 

  너는 이제 마지막이다.  

  정의는 너를 심판할 것이다. 삐뚫어지고 올바르지 못한 너는 이제 
끝장이다. 너는 쓰레기다. 너는 똥이다. 너는 지랄이다. 너는 광기
다. 너는 이제 마지막이다.'

  너 파렴치하고 이기적인 악당, 넌 이제 죽었다. 나는 너를 응징할 
것이다. 빵! 

 나는 어느새 잠이 들었다.



   [...꿈꾸며 16] 떠나다.      <1부 마지막회>              






                  택시 드라이버를 꿈꾸며



         여인은 그 사건이 있은 후 지독히도 우울해 
         진다. 그러나 어느새 예전처럼 발랄해지고,
         나는 그 발랄함에 왠지 모를 불안감을 느끼
         는데. 
 
                             *

 나는 영화를 무척이나 좋아했다. 특히 복수극이나 잔인한 살인극  
영화를 좋아했다. 아니 정확히 말한다면 영화속에 묘사된 복수의 
과정, 그 응징<膺懲>의 짜릿함, 위선과 사악함에 총을 겨누고 방아
쇠를 당기는 쾌감, 그에 따른 대리만족<代理滿足>을 좋아했다. 나
에겐 절실히 총이 필요한 것이다. 차가운 쇳덩어리로 제조된 고도
자본주의사회로부터 탈출할수 있는 비상구를 만들수 있는 커다랗고 
상징적인 총. 
 총이란 남성<男性>에 비유되곤 한다. 여인을 완전히 소유하고 싶
으나 소유하지 못하는 나의 불만족스러운 감정이 총을 갈망하는 감
정을 유도해 낸 것일까? 나에겐 세상에서 가장 커다란 모조성기
<模造性器>가 필요한 것일까? 내가 가진 이 모순된 모조 성기는 
이 사회에 대한 비판<批判>과 질타<叱咤>의 정신이 만들어낸 배
설물과 같은 모순된 개인적 정의감인가? 그렇다면 그 정의감은 돼
지와 같이 밑구멍이 뻥뚫린 위를 포만스럽게 만들기 위한 쓸모없는 
위선일지도 모른다. 

                             *

 드니로는 우울하게 택시를 몰았다. 위험한 곳, 음산한 곳, 어느곳
이든 드니로는 손님을 데려가 주었다. 마치 허무에 빠져, 이름 모를 
골목에서의 비참한 죽음을 기다리는 사람처럼 아무 위험도 꺼리끼
지 않았다. 마치 죽음만이 유일한 해방의 방법인 것처럼 드니로는 
자신의 죽음을 기다렸다. 이리 저리 휩쓸린 자신의 상처가 영원히 
치유되길 바라면서.

                             *

 여인의 상처는 사라졌지만, 여인과 나사이에 난 깊은 골은 더욱 
깊어만 갔다. 여인은 날이 갈수록 우울한 모습으로 바뀌어가고 있
었다. 

                             *


 전쟁후의 갑작스런 평화는 곧 등장할 폭풍전야를 예감한다고 한
다. 어느날 여인에게 갑작스런 변화가 일어났다. 여인이 예전처럼 
발랄한 성격을 되찾은 것이다. 
 여인은 커피를 담은 컵을 양손에 하나씩 들고, 내 옆에 앉아 나아
게 컵을 내 밀었다. 그리고 영화를 같이 보았다.

  저 영화, 또 봐요, 지나치게 우울한 영화에요. 정서에 안좋을 거에
요. 

 난 커피를 한모금 마시고 담배를 하나 입에 물었다.

  저런 영화가 정서에 안좋다고 생각될만 한 세상이라면, 세상은 이
미 끝난거야. 

 난 손끝으로 다시 여인의 머리카락을 가볍게 쓰다듬었다. 여인의 
머리는 촉촉하게 젖어 있다. 여인의 몸에 배어있던 다른 남자의 포
마드 향기는 이미 비누냄새의 향긋함으로 사라져 버리고, 샤워로션
의 향이 코를 찔렀다. 난 눈을 지긋이 감고, 다시 여인의 향기를 맡
는다. 

  저 영화 헤피엔딩인가요? 

  그래, 우울한 택시 운전사가 총으로 포주를 쏘아 죽이고 여인을 
구제하는 것으로 끝이 나. 

 여인은 내 품에 꼬옥 안겼다.

  영화속에서 처럼, 현실도 헤피 엔딩이었으면 좋겠어요.

 여인은 말했다.

  나 이제 나가야 되겠어요. 

 영화의 중반쯤에 여인은 일어서서 거울을 보고 옷매무새를 고친후 
소파에 놓여 있는 핸드백을 들었다. 

  이봐요 하나 물어봐도 되요? 

 여인은 현관문을 나서다가 배웅하는 나를 돌아보며 말했다.

  또 뭘 물어보려고. 

  만약에 말이에요. 

 여인은 말했다.

  만약 내가 오늘 일을 나가서 영원히 돌아오지 않는다면 어떻게 
할 거에요? 

 나는 기분이 상해 그만 얼굴을 찌푸리고 말았다.

  그런 말 하지 않기로 했잖아. 

  미안해요. 

 여인은 말했다.

  하지만 왠지 물어보고 싶었어요. 

 나는 짧게 한숨을 쉬었다.

  내 대답을 원해? 

 여인은 고개를 끄덕였다.
 나는 여인을 보고 고개를 끄덕이고 말했다.

  당신은 꼭 돌아와, 난 장담할수 있어, 당신이 만약 오늘 나가서 
돌아오지 않는다면, 그건 필시 무슨 사고가 있는 거야, 그렇지 않고 
당신은 이곳으로 다시 돌아오지 않을리가 없어. 당신이 돌아오지 
않는다면 난 미친듯이 당신을 찾아 다니겠지, 그리고 그런 헤매임 
끝에 당신을 발견한 순간, 난 안도의 한숨을 쉬며 살며시 미소를 
지을꺼야. 

  정말이에요? 

  그래. 

  당신 말이 맞아요. 난 꼭 돌아와요. 

 여인은 살며시 웃으며 나에게 가볍게 입을 맞추었다.

                             *

 이상하게도 갑작스런 피곤함이 몰려 들었다. 난 곧 꿈을 꾸었다. 
그리고 잠시 동안 꿈을 꾸었다. 무슨 꿈인지는 기억이 나질 않지만, 
난 꿈속에서 총을 가졌다. 그 짜릿한 묵직함의 감촉에 쾌감을 느끼
는 그런 꿈이었다. 난 꿈속에서, 영원히 해방된 노예였다. 자유를 
되찾은 노예. 
 잠에서 깨어난 후, 거실로 나왔다. 코끝을 스치는 여인의 향기는 
느껴지지 않았다. 여인은 일을 나간것이다.
 그 다음날이 되어도 여인은 돌아오지 않았다. 난 씁쓸한 기분으로 
그 다음날 아침을 기다렸다. 한숨도 자지 못한 체로, 그러나 그 다
음날도 여인은 돌아오지 않았다. 그리고 그 다음날도, 
 일주일이 지나도 여인은 돌아오지 않았다.
 나는 여인이 영영 사라져 버린 것을 알게 되었다.
 여인은 사라졌다. 여인의 커다란 옷가방도 사라졌고, 그녀의 옷들
은 모두 그대로 였지만 그녀가 즐겨 입던 흰색 남방과, 청바지 한
벌도 여인과 함께 자취를 감췄다. 단지 화장대위엔 여인의 쁘와종 
향수병만 아련한 향수로 남아있을 뿐이었다.
 여인은 사라졌다. 나에게 참을 수 없는 죄책감과 자기 모멸의 향
기를 남긴 체, 영원히 사라져 버렸다.  
 언제나 예감하고 있던 일이었다. 난 언제나 마음의 준비를 하고 
있었다. 그러나 언제나 두려워 했던 일이기도 했다. 그런 두려운 예
감이 현실로 나타난 지금, 난 말할수 없이 괴로웠다. 소유하고 싶어
도 소유하지 못하는 것이 있을때에는, 난 참을수 없는 열등감과 무
력감에 내 자신에게 침을 뱉고 마는 것이다. 지금, 난 내 자신이 지
독히도 미웠다.  

 당신은 인생의 전환점을 두 눈으로 똑똑히 목격한 적이 있다고 했
던가? 
 그날은 여인을 만난지 꼭 1년하고도 두달이 지난 후다. 그리고 그 
날은 내가 이제까지 살아오면서 한번도 경험하지 못했던 놀랄만한 
일들의 출발점이며, 죽을 때까지 평생 잊을수 없는 불행한 시간속
에서의 방황이 시작되는 시각이기도 하다. 그리고 당신은 상상조차 
할수 없는, 내 인생의 커다란 면을 차지하게 될, 잊을수 없는 기괴
한 사건들의 시작이었다. 말 그대로, 당신은 상상조차 할수 없을 것
이다.

 

   [...꿈꾸며 17]              <2부         >              




                    택시 드라이버를 꿈꾸며



          여인은 떠나가 버렸고, 남은 나는 혼자만의 생활을
          영위하게 되는데.



 사람들의 노출이 더욱 심해진것, 국내 유명 복싱선수가 뇌졸증으
로 돌연사한 것, 미국 최고 천문학자가 다녀간 것, 버스 요금이 
15%인상된 것, 동네 구멍가게 인심이 더욱 사나와진 것, 일본 작가
가 노벨문학상을 탄 것 이외에 세상은 매정하게도 아무런 변화도 
없었다. 

 여인이 떠나간지 여섯달이 지났다. 여인이 떠나간 후, 나는 두달동
안 방안에 틀어 박혀 여인이 돌아 오기를 기다렸다. 그러나 여인은 
다시는 돌아 오지 않았다. 여인은 나와의 동거 생활을 청산하고  
자신이 일하는 곳에서 당분간 피폐의 생활을 결심했던 것이다. 
 나는 여인이 보고 싶어 참을수가 없었다. 그래서 한달에 단 한번
씩만 여인을 찾아가 돈을 지불하고 여인을 소유했다. 그것이 나의 
욕망을 달래기 위한 이기적인 행동인지, 여인을 소유하고 싶은 나
의 갈망인지는 아직도 판명되지 않았다. 그런 나에게 여인은 아무
말도 하지 않고 단지 쓴웃음만 지을 뿐이었다.  

 여인과 나 사이에 달라진 점은, 서로 떨어져 살게 되었다는 것, 그
것 뿐이었다. 여인과 나 사이에 존재하는 갈망이나 두터운 벽은 아
직 그 모양새를 유지하고 있었다.
 그 이외에 달라진 것이 있다면, 나는 그만두었던 지독히 외로운 
독신생활을 다시 꾸려가야만 했다는 것뿐이었다. 

                             *

 다시 한달이 지났다.

 햇살이 눈부시게 하강하여 눈꺼풀속에 숨은 나의 눈동자를 무자비
하게 폭격하게 시작했다. 나는 일어나 마지막으로 남은 식빵 두조
각과 우유를 단숨에 먹어치웠다. 그동안 영양보충을 할 겨를도, 할 
마음도 없었다. 
 식료품을 조금 사다 놓기로 했다. 

 아파트 승강기를 타고 1층 버튼을 눌렀다. 승강기는 서서히 그 문
을 닫고는 느린 속도로 하강하기 시작했다.
 그런데 이상하게도 승강기는 하강을 감행하다가 4층에서 갑자기 
정지해 버렸다. 철컥, 기계음과 함께 문이 열렸다. 나는 엘리베이터
밖을 둘러보았다. 아무도 없었다. 나는 승강기에 올라타면서 분명이 
1층 버튼을 눌렀었다.  

 그때 갑자기 내 몸에 그 어떤 메이커의 대형 난로라도 단숨에 얼
려 버릴듯한 한기가 엄습해 왔다. 등에서 식은땀이 흘러 옷과 살 
사이에서 숨통을 조이며 갑갑함을 유도하고 있었다. 구데기와 온갖 
더러운 벌레들이 온몸의 땀구멍을 통해 돌아다니는 느낌이었다. 구
토가 몰려와 나는 입을 막고 급히 승강기의 1층 버튼을 눌렀다. 승
강기는 다시 하강하였고, 3층 표시등에 불이 들어오자 한기와 구토
증세는 곧 사라졌다. 이런 소름끼치는 느낌은 생전처음이었다. 입가
에 피를 흘리며 죽은 체로 거리에 나자빠진 고양이의 시체를 볼때
에도 이런 소름을 느끼진 않았다. 
 이상한 두려움에 의아함을 느낄때쯔음 소름끼치는 느낌도 어느새 
사라져 버렸고 승강기도 1층에 도달했다. 

 승강기가 하강하여 문이 열리자 한 아가씨가 놀란 눈으로 나를 멀
뚱멀뚱 바라보고 있었다. 


   [...꿈꾸며 18] 이웃 여자와의 새로운 만남                





                  택시 드라이버를 꿈꾸며


                 새로운 여자가 등장하고 



 아는 얼굴이었다. 나는 방금 내 몸안에 일어났던 한기와 구토증세
를 떠 올리며 말없이 고개로 인사를 했는데 이 아가씨는 무엇이 그
리 어색한지 내 인사를 무시한 체 쏜살같이 승강기를 타고 급히 버
튼을 눌러 문을 닫았다. 마치 내가 무시무시한 이빨을 가진 공룡이
라도 되는 것처럼 잔뜩 겁을 집어 먹은 체 말이다.
 나는 그런 그녀의 이런 행동을 보고는 이유를 몰라 고개를 갸웃거
렸다. 그 실마리를 찾기라도 하듯 난 방금 일어난 한기와 구토증세
와 함께 나의 머리속에 아가씨의 기억이 차츰 떠올렸다. 
 복도계단을 걸어 내려 갈때면 가끔 마주치게 되는 아래층에 사는 
아가씨였다. 그녀는  난 정말 공인된 노처녀랍니다. 라고 말하는 것
처럼 주황색의 두꺼운 안경을 쓰고 세탁소에 빨래감을 맡기기 위해
빨래감이 담긴 큼직한 봉투를 가슴에 감싸 안고 계단을 아슬아슬하
게 내려가곤 했었는데, 예전에 내가 몇번 그 짐을 대신 들어준 적
이 있었다. 그녀가 항상 착용하고 있는 두꺼운 안경으로 짐작하건
데, 시력이 꽤 안좋다고 여겨지는 그녀는 지금 안경을 벗고 있었기 
때문에 그녀의 짐스러운 빨래감 운반을 매번 거들어준 나를 미처 
알아보지 못한 모양이었다. 내 예상대로 그녀의 안경을 벗은 맨 얼
굴은 예쁘장한 얼굴이었다. 완벽한 모양새는 아니지만 눈과 코, 입
의 조화가 잘 이루어져 꽤 매력적인 모양새를 이루고 있었다.

 스쳐지나간 아가씨에 대한 기억을 되살리며 나도 모르게 턱을 어
루만졌을 때 내 손에 느껴지는 까칠까칠한 감촉을 느꼈다. 비로소 
나는 그 아가씨가 겁에 질린 표정으로 내 얼굴을 바라보았던 이유
를 알수 있었다. 나는 열흘동안 면도를 하지 않았다. 내 턱은 이미 
털복숭이로 변해 있었던 것이다. 아가씨는 승강기를 타고 혜성처럼 
등장한 희미한 털복숭이의 출현에 질겁했던 것이다. 그녀는 다른 
세계로 이어지는 승강기 앞에서 갑작스런 원숭이의 등장에 마치 혹
성탈출 영화의 주인공이 된 것처럼 겁을 집어 먹었던 것이다. 난 
나도 모르게 웃고 말았다.

 그날 식료품을 사서 냉장고에 쌓아 둔 후, 난 깨끗히 면도를 하고 
거울을 바라보며 말끔한 내 얼굴에 흐뭇한 미소를 지었다. 
 그 뒤 복도에서 양탄자를 털고 있는 이 아가씨와 또다시 우연히 
마주치게 되었을 때, 그녀는 또 다시 안경을 벗고 있었다. 여전히 
예쁜 얼굴이었다. 
 그녀는 안좋은 시력으로 고개를 세번 갸우뚱거리며 나의 존재에 
대한 자신의 기억을 떠 올리려고 안간힘을 쓰면서, 양탄자를 털던 
행동을 멈추고 어색한 고개짓으로 나에게 인사를 했다.


   [...꿈꾸며 19] 친근해진 이웃사촌 여인                   



                     택시 드라이버를 꿈꾸며


           자신과 같은 입장의 이웃사촌 여자와 알게 된다.
           그러나 그 여자의 과거는...... 


  아, 안녕하세요. 

 맙소사, 이 여자는 나만 보면 당황하는 모양이다.

  네 안녕하세요.  

 이 여자는 그녀의 기억에서 나의 존재에 대한 기억을 아직도 끄집
어 내지 못한 모양이었다. 나는 여전히 나에 대한 기억을 떠 올리
려 애쓰면서 붉어진 얼굴로 당황해 하는 이 여자에게 기억해 낼수 
있는 기회를 주기로 했다.

  예전에 복도에서 몇번 마주친 기억이 있지요, 그저께 승강기 앞에
서 마주쳤던 털보이기도 하고요. 

 그제야 여인은 손뼉을 치면서  아아.  하면서 수염이 말끔히 깎여 
나간 나의 턱을 유심히 바라보았다. 아아, 그때 승강기에서 마주쳤
던 그 털복숭이 원숭이란 말이지!

  아 네, 어제 그냥 지나친 것 죄송해요. 렌즈를 착용하지 않아 앞
이 보이질 않아서 알아보질 못했어요. 

 그녀는 약간 얼굴을 붉히며 말했다.

  확실하게 기억나네요, 709호에 사신다고 했지요? 

  네, 바로 아가씨가 사는 곳 바로 위층이군요. 

  그렇군요. 바로 윗층. 

 그녀는 안경을 쓰지 않고 있었다. 예전에도 안경을 벗고 있었다면 
아마도 데이트 신청을 한번쯤은 시도 해 봤을만한 그런 예쁘장한 
얼굴이었다.

  안경을 벗으셨군요. 

  네? 아 안경이 망가져 버렸어요, 식탁의자에 올려 놓은걸 모르고 
그만 깔고 앉아 버렸지요. 지금은 렌즈를 꼈어요. 

  시력이 안좋으십니까? 

  네, 그런데 귀는 밝아요. 

 그녀는 말했다.

  항상 무슨 음악을 들으시나요, 잔잔한 음악소리가 항상 들려오던
데. 

  아, 제가 너무 볼륨을 크게 틀어 놓았던가요. 

  아니에요, 쥐구멍때문에. 

  쥐구멍? 

  이 아파트엔 쥐가 살아요, 예전엔 방음장치가 잘 된 아파트였는데 
쥐가 생겨난 이후로, 갉아 먹은 구멍이 생기고 그 사이로 소리가 
새어 나오죠. 맨 위츳에 사시니 잘 모르실거에요. 

  아파트에 쥐가? 

  네, 정말 신기하죠? 사람 사는 곳마다 쥐들이 따라 다니니 말이
에요. 

  쥐들은 번식력도 왕성하고 적응력도 뛰어나 어디에서나 살수 있
다죠. 

  네. 

  하여간 음악은 조금 줄이도록 하겠습니다. 

  아니에요, 들으시는 음악 제목을 물어보려 한건데. 

  쥐구멍 사이로 스며들어온 음악이 마음에 드셨나 보군요. 

  네, 저는 음악에 대해선 통 몰라서, 들을수 있는 기회가 없어요. 

  나중에 씨디 몇장을 빌려 드리도록 하죠. 

 이후에 아가씨와 난 몇마디 대화를 나누고 헤어졌고 며칠후 난 다
시 복도에서 우연히 마주친 이 예쁘장한 아가씨에게 단지 씨디 몇
장을 빌려주는 계기로  친근한 이웃사촌 을 얻을수 있었다. 외롭게 
몇달간을 혼자 지내왔던 나에게는 꽤 다행스런 일이 아닐수 없었
다.

 그 아가씨와 친해 진 이후로 내가 그녀를 초대해 커피를 한잔 대
접할 때에 나는 문득 4층에서 있었던 깨름직했던 생각이 떠 올라 
그녀에게 한번 물어보기로 했다. 그녀도 나와 똑같은 경험을 했을
지도 모른다는 생각을 갖고서.

  그런데 승강기로 4층을 지나칠 때 무슨 이상한 기분이 들곤하진 
않아요? 

  이상한 기분이라니오? 

  글쎄요, 혹시 4층에 사는 사람들 사이에 무슨 일이 있었는지 모르
겠군요, 예감이 느껴지곤 해요. 

  예감? 예전에도 그런 느낌을 받은적 있어요? 

  아니 처음이에요. 

 나는 설레설레 흔들며 말했다.

  이상한 일이군요, 4층에 무슨 사건이 있었다는 말은 못들었는데
요, 그리고 한번도 그런 예감같은 것을 느낀적은 없고요, 아마도 4
층에 누군가가 지독한 악취가 풍기는 쓰레기를 몰래 버려 놓았을지
도 몰라요. 그 악취 때문에 이상한 기분이 들었을지도 모르고요, 

  글쎄, 그건 아닌거 같은데. 

  혹시 당신 무슨 신들린 무당이나, 계룡산에 도를 닦다 온 사람은 
아니죠? 

  그런건 절대 아닙니다. 

  그럼 됐어요. 

 그녀는 깔깔대며 웃었고, 그 화제는 더이상 이어지지 않았다. 그녀
는 그동안 꽤 외로웠던 모양이었다. 그 동안 자신의 말을 들어줄 
사람을 오랜만에 발견한 모양인지 그녀는 끝없는 이야기의 덩어리
들을 내뱉어 놓았다. 차디찬 강철철근으로 이루어진 우뚝솟은 아파
트 건물속에서 그녀는 간신히 대화 상대를 발견한 것을 진심으로 
기쁘게 받아 들이는 모양이었다. 우리는 이성<異性>간 이었지만 
그녀는 그 의미를 쉽게 받아 들였다. 그녀는 나와 그녀와의 관계를 
가벼운 일상의 이야기처럼 사람대 사람의 관계로 받아 들인 모양이
었다. 아무런 감정없이 말이다. 
 우리는 커피를 마시며 잡담을 나누다가 오후 늦게 그녀는 집으로 
돌아갔다.


   [...꿈꾸며 20] 장갑차를 사고싶은 여인.                  


       

                 택시 드라이버를 꿈꾸며


            피해 망상으로 가득한 우울한 과거를 가진
            이웃여자와 대화를 나누게 되고, 다시 새로운
            이웃을 만나게 되는데......


  세상엔 온통 사기꾼 뿐이라고요. 

 이웃 여자의 이름은 혜진이었다.
 혜진은 그동안 대화상대가 없어서 쏟아붇지 못했던 울분들을 모두 
나에게 쏟아 부었다. 덕분에 나는 그녀와 만난 이후로 그녀의 울분
을 매일 1시간 가량 들어주어야 하는 상담자의 역할을 맡게 되었
다. 상담자의 역할은 어떻게 보면 지극히 따분하기 짝이 없는 것이
었지만, 그것이 외로운 사람일 경우에는 그에게 하나의 위안이 되
기도 한다. 더구나 그 울분에 충분히 동감하는 경우에는 더욱 그렇
다.
 나는 그녀의 수다스런 울분들을 열심히 들어주었다. 이웃 여자는 
말하는 사람이었고 나는 말을 들어주는 사람이었다. 이웃여자의 온
몸이 온통 입으로 형성되어 있었다면, 나는 온몸이 온통 귀로 형성
되어 있었다. 사람들과 교감을 이루기 위해서는 서로 역할을 분담
하지 않으면 안갉다. 서로 입이 되려고 하는 사람들 사이에는 교감
이 이루어 지지 않고 잦은 충돌로 서로에게 싫증을 느끼기 마련인 
것이다. 우리는 교감자로써의 서로를 필요로 했고, 서로에게 도움을 
주었다.

  온통 사기꾼 뿐들이라고요, 심지어는 텔레비젼 공간속에도 사기꾼
들만 판을 치죠. 그럴듯한 사탕발림으로 권력을 잡겠다는 정치가들, 
그럴듯한 음악으로 사람들을 속여 한몫잡아보겠다는 사기꾼음악가
들, 그럴듯한 속임수로 사람들을 속여 세상에 대한 시각을 흐리게 
만드는 평화 주의자들. 그럴듯한 구원의 약속으로 순진한 사람들의 
호주머니를 긁어내는 종교자들.   

 혜진은 말했다.

  어제 업체 사람들의 요구에 맞추어 일을 해주고 돈을 받았어요, 
그 돈으로 남대문 시장에 가서 방독면을 하나 샀어요. 

  방독면을 샀다고요?       

  그래요. 

 혜진은 말했다.

  숨이 너무 막혀서 방독면이 필요하다니까요. 나를 억누르고 짓밟
는 사기꾼들 사이에 끼어 숨이 너무 막혀요. 

  그건 일종의 피해망상 아닌가요? 

  아니, 절대 그렇지 않아요, 다음에 돈을 벌게 되면 자동차 에어백
을 하나 장만할 생각이에요. 이리 저리 치일 경우에 대비해서 말이
에요. 

 나는 두손을 들고 말았다. 혜진은 어딘가 정신병적인 증세를 지니
고 있었다. 그녀는 일종의 피해망상 증세를 갖고 있었다. 피해망상
이라는 것은, 지나치게 이기적인 경우에 발생하거나 사람들에게 지
나치게 실망한 경우에 발생하는 일종의 정신병이었다. 내가 그녀의 
피해 망상 증세로 유추할수 있는 것은 그녀는 지나치게 이기적인 
사람은 아니며, 그녀는 단지 그리 유쾌한 과거를 갖고 있지 않다는 
것 뿐이었다.

 그녀는 자신이 출세해 굉장한 돈을 벌게되면 중세시대 기사의 굉
장히 두꺼운 갑옷을 하나 장만해 굉장히 큰 집을 사서 그 한가운데
에 진열할 계획이라고 한다. 언제 들이 닥칠 불한당들의 행패에 대
비해서 말이다.

  듣고보니 나도 연개소문 장군의 골동품 갑옷을 구비해야 겠다는 
생각이 드는군요. 

 그녀가 언젠가는 장갑차를 한대 구입할지도 모른다는 생각이 들자  
난 나도 모르게 크게 한숨을 쉬고 말았다.


   [...꿈꾸며 21] 이어폰을 낀 아이                         




                택시 드라이버를 꿈꾸며


   원수를 사랑하라. 

 이 한마디가 나를 반기독교도로 만들어 버렸다면 믿겠는가?
 난 원수를 사랑할수 없다. 단지 38구경을 사정없이 원수의 입속에 
쳐 넣을 뿐이다.



          이웃집 이어폰을 낀 아이를 알게 되고, 
          부탁들 들어주게 되는데

                            * 

 원고 마감이 다가와 나는 6시간째 방안에 틀어박힌 체 데스크에 
앉아 타이프를 치고 있었다. 변비, 복통, 설사 등 오만가지 잡다한 
병에 걸려, 침대에서 헤어나오지 못하더라도, 오늘까진 원고를 모두 
작성해서 팩스로 보내야했다. 출판사 담당자의 전화 목소리는 이미 
그 인내의 한계에 올라 이미 썩은 고목나무와 같이 가래끓는 둔탁
한 소리를 내거나 시어미의 표독스런 저주를 쏟아 붓고 있었으니
까!

 원고의 마지막 부분을 작성하고 있을 때 나의 여인이 떠나간후 계
속 실내에 흘려 보냈던 don percival의 음악 사이로 초인종 소리가 
울려 퍼졌다. 
 또 혜진이 울분을 쏟아내기 위해 온 것이라고 짐작하고 난 데스크
를 정돈한 후 자리에서 일어섰다. 그리고 현관문을 열었다.

 현관문을 조금 열고 문틈으로 밖을 보니 혜진이 아닌 왠 꼬마 아
이가 서 있었다. 15세 정도 되어 보이는 앳된 여자 아이는 노란색 
티셔츠에 멜빵 바지를 입고 있었고, 귀에는 이어폰을 끼우고 있었
다. 
 보통 사람들은 사람들과 대화할때에는 이어폰을 빼고 말하기 마련
인데, 이 아이는 다른 사람들과 말을 할때도 이어폰을 귀에 끼운 
체 말을 하는 것이 지극히 자연스러운 모양인 것처럼 아무런 어색
함도 없었다. 아마도 버릇처럼 이어폰을 귀에 꽂고 다니는 모양이
었다.  

  안녕하세요? 

 난 나도 모르게 고개를 끄덕이고는, 의아한 표정으로 이어폰을 낀 
아이를 바라보았다. 

  저는 옆집에 살아요.  

 난 다시 고개를 끄덕였다.
 
  뭐 좀 부탁드릴 것이 있는데요.

 난 고개를 갸웃거렸다. 이런 꼬마가 나같은 어른에게 무슨 부탁을 
한다는 것일까.

  부탁? 부탁이라니?

 아이는 죄악의 구렁텅이에 빠진 어린 양들을 이끄는 메시아처럼 나를 
 이끌었다. 나는 어리벙벙한 표정으로 아이의 뒤를 따랐다. 
 아이는 내가 사는 301호의 옆 302호로 나를 이끌었다. 그리곤 나를 
바라보며 구석자리에 지저분하게 쌓아 올린 박스위를 가리켰다.

  저기에 집 열쇠가 있거든요. 근데 손이 닿질 않아요.

 이 맨션에서 302호는 가장 구석자리에 위치하고 있기 때문에 그 
옆에는 쓸데없는 폐품들을 쌓아 놓는 자리가 있었다. 아무도 그곳
을 정리하지 않아 먼지가 수북히 쌓여 있었다. 그곳에는 쌓여진 빈 
박스가 있었고 꼬마 아이는 그 박스의 윗부분을 가리킨 것이다. 아
이의 부모님은 그곳에 항상 열쇠를 두고 나가는 모양이었다. 어린
아이가 손을 내밀어 꺼내기엔 너무 높았다. 

  집 열쇠?

  네.

 나는 아이를 한번 흘끔 바라보고는 손을 뻗어 박스위를 훑었다. 
손짓으로 오래된 먼지가 일어나자 난 그만 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 
말았다. 여러번 윗부분을 더듬자 손끝으로 열쇠의 차가운 감촉이 
느껴졌다.
 난 열쇠를 집어 꼬마아이에게 내밀었다.

  정말 고마워요. 아이는 감사를 표시하곤 부끄러운 듯 빨간머리 
앤 처럼 혀를 살짝 내밀며 열쇠에 묻어 있는 먼지를 털어냈다. 

  열쇠는 항상 여기에 두고 나가니?

  네 엄마가 항상 거기에 두고 외출해요.

  맙소사. 그럼 네 손이 그곳에 닿는지 조차 어머니가 모르신단 말
이니?

 천진스런 표정의 아이는 갑자기 어두운 검은 그림자를 잔뜩 얼굴
에 드리운 체 주머니에 손을 찔러 넣고 고개를 끄덕였다.
  아버지는?

  아빤 없어요.

 맙소사, 내가 실수를 한 것이다. 난 그만 입을 다물고 말았다. 이
런 어린 아이에게 실수를 했을때의 상황을 머릿속으로 한번도 그려
본적이 없기 때문에 어떻게 대처할지 알수 없어 그저 묵묵한 침묵
속으로 빠져들었다. 
 아이는 나를 이 난감한 상황에서 구제해 주려는 듯 먼저 얘기를 
꺼냈다.

  도와주셔서 정말 고마워요. 저 그만 가 볼께요. 아저씨. 

 아이는 천진스럽게 한번 웃어 보이고는 문을 열고 안으로 들어가 
버렸다. 문을 열고 들어가는 아이의 뒷모습이 애처러웠다. 

  맙소사. 아저씨라니.  

 아이가 돌아가고 정신이 들자 난 탄식하고 말았다. 
 내가 어느덧 아저씨가 되어 버렸나. 나도 한때 소년이라 불리운 
시절이 있었다. 그러나 내가 어느새 30대의 나이로 들어서 버린것
을 알게 된것은 거울앞에서 눈가에 늘어 가는 주름살의 흔적을 발
견했을 때였다. 어느덧 나도 사회속에 절어버린 한마리 얼어붙은 
고등어가 되고 있는가. 서러웠다. 점점 더 내 몸속으로 소금이 스며 
들어 내 몸은 점점 절고 있었다.  
 저 천진스런 눈빛을 가진 아이. 아이란 아직 덜 성숙한 사기꾼을 
말한다. 저 아이도 10여년이 지난후엔 능숙하게 남을 속일 그런 사
기꾼이 되어 버리겠지. 저 초롱초롱한 눈망울은 마치 촛점없는 병
든 폐병환자의 눈처럼 변해 버리겠지. 마치 소금에 절인 마른 동태
처럼. 


   [...꿈꾸며 22] 혜진과 아이 그리고 나.                   




 
                  택시 드라이버를 꿈꾸며

 
 # 나는 신이 존재한다고 믿고 싶다. 그래야만 그 더러운 입맞춤으
로 이 망할 인생을 불어 넣어준 신에게 방아쇠를 당길수 있으니 말
이다.


         혜진과 이웃 아이사이는 점점 동질감에서 우러
         나오는 동정심으로 인해 급속도로 가까와지고
         아이의 우울함을 발견한 나는, 또 다시 자신의 모습
         을 아이에게서 발견하게 되는데.



 이후, 아이를 맨션앞 공터에서, 맨션의 계단에서 볼수 있는 기회가 
생겼는데, 그때마다 아이는 우울한 몸가짐으로 이어폰을 떼지 않은
체 앉아 고개를 무릎사이로 숙이고 애처러운 자세로 음악을 듣고 
있다가 나를 발견하곤 천진난만한 웃음과 함께  아저씨이  라고 부
르며 제자리에서 벌떡 일어나  안녕.  하고 밝은 미소와 함께 인사
를 했다. 나 역시 가벼운 웃음과 함께 답례를 했지만, 속마음은 그
리 즐겁지 않았다. 마치 인생살이에서 쇠사슬에 얽매어 몸부림치는 
검둥이 노예가 다른 검둥이 노예를 발견했을때와 같은 불유쾌한 애
처러움이나, 동질감에서 우러나오는 그런 동정<同情>의 마음이 일
어나곤 했었다.
 저런 어린 소녀에게서 그런 감정을 발견하는 것은 그리 유쾌한 일
이 아니다. 
                            
                             *

 내가 혜진의 가슴속에 쌓인 울분을 들어주며 다시 연개소문의 강
철 갑옷과 최신형 장갑차의 견고함에 대해 이야기하며, 쓰디쓴 커
피 한잔의 나른한 오후를 보내고 있을 즈음 아이가 우리의 보금자
리에 놀러 왔다. 

  아저씨이, 아주머니. 

 나는 또 다시 어색한 아저씨란 단어에 당혹스러움을 일으키며 아
이를 맞이했고 혜진은 나의 그런 당혹스러운 표정을 바라보며 웃음 
지었다. 아이는  안녕  하고 인사를 하며 혀를 내 밀었다.

  그래, 놀러왔니? 그런데 아저씨 아주머니란 말을 듣기엔 좀...... 아
저씨 표정을 보렴. 

 아이와 이제 아주머니가 되어 버린 혜진은 아저씨란 어휘에 난감
함에 불만과 당황의 양념을 잔뜩 표현하고 있는 나의 얼굴을 보고 
깔깔 웃었다. 

 토론과 설득끝에  아저씨와 아주머니 를  오빠와 언니 로 바꾸기로 
합의했다. 물론 그 토론과 대화에서 그 안건에 대해 아이의 열렬한 
반대가 뒤따랐지만, 아이의 천진스러움이 긍정적 합의의 결론을 유
출해 내었다. 나는 안도의 한숨을 쉬었다. 난 아직 아저씨란 말을 
들을 준비가 되어 있지 않은 것이다. 

  우유 마실래?  

 혜진은 아이에게 물었다. 

  저는 커피로 주세요. 블랙으로. 

  블랙커피? 그걸 마신단 말이니? 

  제가 뭐 아이인가요? 

  물론. 

 아이는  에이  하며 눈을 흘긴다. 혜진이 웃었다.
 아이와 나 사이의 동질감에 대해 혜진의 표정은 상당히 긍정적인 
모양을 이루고 있었다. 혜진 역시 아이와 나와의 사이에서 느끼는 
동질감을 아이에게 느꼈기 때문일까? 피해 망상으로 가득찬 혜진,  
여인을 잃어 버린 나, 이어폰을 낀 아이, 우리 셋은 모두 사회에 찌
들어가기를 거부하는, 그물에서 빠져 나오려 하는 생선들이었다. 좁
은 냉동실속에서 소금을 이리 저리 피하려고 발악하는, 아직은 덜 
성숙한 사기꾼들이었다. 물론 그것이 사기꾼이 되기 위한 과도기적 
단계이라는 것을 부정하진 못했다. 그것을 부정한다면 난 위선자 
다.    

  어머니는? 

 아직 영문을 모르고 있는 혜진이 아이에게 물어보자 아이의 표정
에 금새 어두운 그림자가 나타났다가, 그것을 감추려하는 듯 금새 
사라졌다. 그러나 난 그 어두운 그림자를 똑똑히 목격할수 있었다. 
아이는 아직, 지기 싫은 것이다. 이 사회의 어두운 면에 대한 자신
의 굴복을 용납하지 못하는 것이다.
 아이는 웃으며 고개를 설레 설레 흔들었다. 

  엄마는 항상 아침 일찍 출근해서, 밤 늦게야 돌아와요. 엄마 얼굴
을 보려면 밤 12시가 넘어서까지 기다릴수밖에 없어요, 일요일날도 
지방 출장이다 뭐다 해서 저 혼자 지내는 시간이 허다해요. 

  어머, 그럼 식사는 제때하니? 혼자 밥을 차려 먹기가 그리 쉬운
일이 아닐텐데, 더구나 넌 아직 중학생이잖아. 

 혜진은 걱정스런 표정이었다. 아이는 고개를 설레 설레 흔들었다. 
고개를 흔들자 잠시 귀에 꽂고 있는 이어폰이 떨어졌지만 아이는 
금새 이어폰을 다시 꽂았다.

  괜찮아요, 이틀에 한번, 반찬거리를 만들고 청소와 빨래를 해 주
는 아주머니가 오시거든요. 식사는 제때에 해요, 우리 엄마의 요리
점수를 매기라면 아마도 엄마가 아무리 최대한 동정심을 유발하는 
표정을 쓿는다고 해도 10점 이상을 주기는 어려울 거에요. 100점만
점에 말이에요. 일하는 아주머니의 요리 솜씨는 썩 좋아요. 그래서 
밥은 잘 먹죠, 그리고 전...... 

 아이는 우물쭈물 말했다.

  전 학교 안다녀요.  

  뭐라고? 

 혜진과 나는 놀라 서로를 쳐다보았다.

  어쩐지 항상 공원 근처에 앉아있는 모습을 볼수 있다 생각햇는데, 
그럼 학교도 안다니고 집에서 무얼 하는거니? 

 아이는 말했다.

  항상 음악을 듣죠, 그리고 음악을 지어요, 학교는 정말 지긋지긋
한 아이들이 많아요, 항상 날 놀리고, 나에게 유치한 장난을 걸어
요. 학교에 다니는 것 보다는 집에서 음악을 듣는게 좋아요. 

  학교에 다니지 않고 음악을 듣는다고? 그리고 음악을 지어? 작곡
말이니? 

  그냥 음악을 취미삼아 만들어요, 작곡이라 불리울만큼 거창한 것
은 아니고, 나중에 한번 제가 지은 곡을 들려 드릴께요. 

  나는 고개를 끄덕였다. 그리고 음악을 작곡한다는 아이의 감상적
인 언어에 매료되어 한참을 정신을 잃고 있다가 다시 정신을 차리
자 허겁지겁 물었다.

  그런데, 어머니가 네가 학교에 다니지 않는 다는 사실을 아시니? 

 또 다시 아이의 얼굴에 나이치고는 지나치게 어두운 그림자가 드
리워졌다. 혜진은 이미 짐작했는지 팔꿈치로 옆구리를 찔렀다. 난 
그제야 내가 물어서는 안될 질문을 했다는 것을 알았다. 아이는 다
시 천진스런 얼굴로 표정을 바꾸며 말했다.

  아니, 몰라요, 엄마는 아마도 내 이름이 무언지도 잊어 버렸을 거
에요. 엄마는 일밖에 몰라요. 아마도 나란 존재가 존재하는지 조차 
알지 못할걸요. 엄마는 자기 자신밖에는 모르는 사람이에요. 

 아이는 천진스럽게 이렇게 말하고 있었지만 아이의 눈은 금새 빨
갛게 달아 오르고 있었다. 아이는 주머니에서 카세트를 빼더니 플
레이를 누르고 볼륨을 높였다. 여자와 나에게 까지 이어폰에서 시
끄러운 음악의 소음들이 새어 나오기 시작했다. 아이는 창가에 있
는 흔들의자에 앉았다. 그리고 몸을 움직여 의자를 흔들며 창밖 풍
경을 보고 있었다. 아이에게는 도시의 공해에 찌든 회색건물밖에는 
보이지 않을 것이다. 아이는 그런 건물들을 보고 싶은게 아니라, 우
리에게 눈물을 보이고 싶지 않은 것이다.
 헤진은 그런 애처러운, 흔들의자의 흔들림을 바라보고 가슴이 찢
어지는 듯한 동질감으로 슬픈 표정을 지었다.  

  정말 세상은 사기꾼 양성소라고요. 

 혜진은 말했다.

  저런 환경에서 아이가 저렇게 밝게 자라는게 오히려 애처럽게 보
인다니까. 저런 환경속에서 적응하려면 사기꾼이 될 수밖에 없는 
일이에요, 사기꾼이 되는 것이란 마치 자기 자신을 지키기 위해 색
을 변화시켜야만 하는 카멜레온처럼 자기 방어행위일지도 모른다고
요. 단지 아이는 지금 자기 자신이 그렇게 변화는걸 원치 않는 거
에요. 

 혜진은 눈물이 가득 고인 체 말했다.

 한번은 아이에게 이어폰을 항상 끼고 다니는 이유를 물어본 적이 
있았다. 문득 아이가 항상 귀에 이어폰을 끼고 다니는 이유가, 단지 
음악을 좋아하기 때문만이 아니라는 생각이 들어서였다. 

  이어폰을 꽂고 있으면, 모든게 완벽하게 보여요, 귀에 이어폰을 
꽂은 체 눈을 감아 버리면, 음악 소리만 들려올 뿐 아무것도 보이
지도, 들리지도 않잖아요? 쓸데없는 소리들따윈 보고 싶지도, 듣고 
싶지도 않을 때가 있다고요, 그것은 정말 행복한 일이라고요. 

 일리가 있는 말이었다. 그러면서도 이어폰을 귀에 꽂은 체 말없이 
창밖 풍경을 바라보고 있는 아이의 뒷모습이 애처러움은 어찌할 수
가 없는 일이었다. 아이는 지금 눈을 감고 있는지도 몰랐다. 잊지 
못할 모든 일들을 잊으려고 몸부림치면서 말이다.
 
 아이는 혜진이 준비한 저녁을 함께 먹고는 302호로 가 버렸다. 집
의 열쇠구멍에 열쇠를 맞추고  철컥  갈비뼈가 뒤틀리는 소리를 내
며 집으로 들어가는 아이의 뒷모습이 애처러웠다. 

  불쌍한 애에요. 

 혜진이 동정어린 표정으로 말했다. 그 눈동자에는 한의 깊이가 서
려있다. 그 눈동자는 한을 가진 인간만이 표출할수 있는 동질감에
서 우러나온 동정의 빛이 서려 있었다. 

 난 고개를 끄덕였다.

  세상에 태어난 사람은 누구나 불쌍한 사람들이지요. 

 아이가 음악을 작곡한다는 말을 새삼 떠 올렸을 때 나는 호기심이 
발동하여 아이의 음악을 듣고 싶었지만 한번도 아이의 음악을 듣지 
못할 것이라는 예감이 들었다. 마치 승강기를 타고 4층에 이유없이 
정지해 버렸을 때 느낀, 그 소름끼치는 예감처럼, 아이의 음악을 절
대 듣지 못하리라는 예감이 들었다. 그리고 정말 이후로 아이가 작
곡한 음악을 듣지 못한다. 내 한 평생동안 말이다.



 아래 올린 글에 틀린 부분이 있군요,. 주인공이 사는 곳은 301호가
 아니라 709호 입니다. 아이는 710호에 살고,
 원초적인 실수를 저질러 죄송합니다. 글을 고치다 보니, 실수가 생
겨났군요 너그러히 용서해 주십시오, 


   [...꿈꾸며 23] 승강기의 기괴한 사건의 진상              






                 택시 드라이버를 꿈꾸며


          4층에서 일어났던 소름끼치는 경험의 진상이 밝혀
          지지만, 나의 예감은 더욱더 강해 지는데



 혜진과 꼬마 아이와 오랜만에 일상의 평범한 생활로 돌아간 후에
도 4층에서 느꼈던 소름끼치는 경험은 계속 이어졌다. 승강기를 타
고 내가 사는 7층으로 올라갈때에는 아무런 일도 생기지 않았다. 
그러나 7층에서 1층으로 낙하할 때에는 꼭 승강기는 4층에서 멈추
어 섰다. 이상한 일이었다. 한번은 7층에서 혜진과 함께 승강기를 
타고 1층으로 내려온 적이 있었다. 그 때에도 승강기는 꼭 4층에서 
멈추어 섰고, 헤진도 나와 비슷한 소름끼치는 느낌을 분명히 받았
다는 것이다.

  이상한 일이에요, 나 혼자 승강기를 타고 내려올때에는 이런 일이 
없었는데, 게다가 4층이라니, 불길한 숫자 아니에요. 

 혜진은 몸서리치며 말했다.
 그런데 이상한 일은 혜진의 집인 6층에서 1층으로 승강기를 타고 
내려 올 때에는 4층의 그 소름끼치는 충격을 경험하지 않았다. 반
드시 7층에서 내려 올 때에만 그 소름끼치는 공식은 성립되었다. 
정말 이상한 일이었다.

  정말 신기한 일 아니에요? 당신에게만, 그것도 7층과 1층 사이에
서만 일어나는 일이라니. 마치 한치의 오차도 없는 수학공식 같아
요. 

 혜진은 신기한듯 이야기 했다.  

 그러나 그것도 이제 나에게는 무감각한 일로 변해 버렸다. 나는 4
층에 승강기가 정지해 버리면, 곧 다시 승강기 문을 닫고 1층 버튼
을 눌렀다. 소름끼치는 구역질을 간신히 참으며, 
 충격적인 경험도, 그 경험이 하나 둘 쌓여 감에 따라 그 충격의 
강도가 무뎌지게 된다. 난 그 경험에 곧 익숙해져 버렸다. 세면과 
같이 일상에서 평범한 행위의 하나로 변해 버린 것이다. 
 그러던 어느날, 4층의 소름끼치는 경험의 정체가 드러났다.

 4층에 혼자 살던 노파 한명이 기도에 음식물이 막혀 질식사했다는 
소리를 들었다.
 아파트에 도착하여 엘리베이터를 기다리는데, 그 앞에서 엘리베이
터를 기다리던 동네 사람들 몇명의 대화가 들렸다. 

  저런, 쯧쯧, 4층에 혼자 사는 할머니가 돌아가셨다죠?

  아 글쎄, 죽은지 한달이 다 됐다지 뭐에요 
계단청소비를 수금하러 진희엄마가 벨을 눌렀는데 아무 반응도 없
었데요, 그래서 수위아저씨를 불러 문을 열어보니, 시체 썩는 냄새
가 진동하더래요, 방안엔 온통 파리가 들끓고, 벌레들이 사방에 기
어 다니더래요.

 나는 그 소리에 놀라 그들의 대화에 귀를 기울여 보았다.

  가족도 없었어요 그 할머니?

  가족이 있으면 뭐해요, 이런 조그만 아파트에 쳐 박아 두고 1년에 
몇번 얼굴 디밀고 끝인데

  세상에 어떻게 그런 일이 있을수 있어요? 그래도 마음 좋고 아파
트 구석까지 도맡아 자진해서 청소까지 하시던 할머니 였는데

 그러고 보니 나도 그 노파의 모습이 기억이 났다. 예전에 직장이
란 곳을 다닐때에 출근할 시간이면 계단을 깨끗히 빗자루로 쓸며 
여기 저기 떨어진 휴지를 줍고 있던 노파의 모습. 휘어진 어깨 사
이로 남다른 애정을 계단에 내 비추고 있었던 노파의 뒷모습. 하얀 
백발에 검은 머리카락이 듬성듬성난 머리, 고집스러운 비녀를 거부
하며 삐져나 온 몇가닥의 머리카락을 가볍게 단정히 하던 노파. 그
러나 사람들은 그 노파가 이미 죽었다고 말했다.
 아무도 모르게 아파트에서 혼자 죽어가는 것은 비 정상적인 죽음
이었다. 2층의 노파는 콘크리트의 딱딱한 건물아래에서 천천히 몸
이 식어가버린 것이다. 혼자 사는 사람이 목구멍에 음식물이 막혀 
숨을 못쉬게 되면, 그는 무관심속에서 반드시 죽게 된다.
 아무도 그에게 관심을 가지지 않았다. 단지 딱딱한 콘크리트 천장
만이 고통에 몸부림치는 그 노파를 내려다 보며 싸늘한 미소를 지
을뿐이었다. 

  세상에나, 얼마전에는 영선이엄마가 옥상에서 떨어져 자살했는데, 
이 아파트는 아무래도 마가 낀것 같아요. 

  머리가 깨지고 형체도 알아볼수 없었다죠? 

  남편이 바람을 피워 한동안 우울증으로 시달렸데요. 

 그들은 연신 혀를 찼다.
 아파트에 마가 낀 것이 아니라, 사람들의 인심에 마가 낀 것이다 
 나는 마음속으로 그들을 비웃으며 연신 혀를 찼다.

 죽은 노파의 이야기를 하던 그들은 금새 101호 경희 엄마라는 여
자가 이번 결혼기념일때 남편에게 선물받은 1캐럿 짜리 다이아 반
지 이야기로 화제를 바꾸었다. 언제 죽은 노파 이야기로 침울했었
냐는 듯이 그들의 눈은 초롱초롱졌고 사방에 침을 튀기며 시샘의 
이야기를 퍼부었다.
 알수 없는 세상이다. 사람목숨값이 다이아몬드 값보다 싼 세상인 
것이다

 나는 이름도 알지 못하는 시끄러운 여펜네들을 뒤로하고 709호로 
돌아왔다. 
 문을 열자 시체 냄새가 진동을 했다. 난 나도 모르게 코를 막았다. 
구데기가 살을 파먹는 소리가 들렸다. 머리의 형체가 사라진 노파
의 시체가 썩은 구데기를 머리에서 골라내고 있었다.

  자네도 이제 멀지 않았어. 

 노파는 나에게 이렇게 말했다. 입가엔 구데기가 꿈틀거리고 있었
고, 귀에 파리가 알을 낳고 있었다. 이마의 주름엔 이미 곰팡이가 
슬어 있었다.  
 난 코를 막고 썩은 냄새가 사라지도록 창문을 모조리 열어 환기를 
시켰다.   
 죽은 노파는 한달간의 긴 여행을 가졌다. 한달간 자신의 몸이 썩
어 들어가는 감각을 느끼며 방안에 외로이 홀로 누워 세상을 바라
보고 비판의 증오덩어리를 퍼 부었던 것이다.
 시체가 치워졌고, 간단한 조사가 이루어졌다. 나도 간단한 조사를 
받았다. 그러나 4층의 소름끼치는 경험에 대해선 이야기 하지 않았
다. 
 노파의 장례식이 끝난 후로 4층에서의 소름끼치는 구역질은 다시
는 경험하지 못했다.


   [...꿈꾸며 24] 기괴한 친구의 등장                       






                  택시 드라이버를 꿈꾸며


       옛 첫사랑과 함께 사라졌던 박진, 1년전 다시 종적을
        감추었던 그가 다시 내 앞에 나타나고, 새로운 사건
       들이 벌어지는데
 

                                *


 나에게서 한 여인이 떠나가고 두 여인이 다가왔다. 이웃사촌인 혜
진과 옆집 꼬마 아이였다.  그리고 또 한 사람이 나에게 다가왔다. 
그는 나의 가장 친한 친구인 박진이었다.

 평범한 일상생활속에 젖어, 여인에 대한 감상의 기분으로 한가로
운 하루를 보내고 있을 무렵이었다. 한가로운 오후, 가벼운 초인종 
소리가 내 귀에 울려 퍼졌다. 

  여어 잘 있었나 친구? 

 문을 열자 박진이 얼굴 가득히 그 특유의 엷은 미소를 띈체 서 있
었다. 

 박진을 마지막 만난 것은 1년 전이었다. 그가 특정한 직장이 없어 
여기 저기 얹혀 사는 식객이었을 무렵, 1년에 한두번씩 느닫없이 
찾아와 돈을 꾸워 가거나 때론 며칠동안 잠을 자고 가기도 하고, 
갑자기 걸신 들린 며느리처럼 냉장고에 달려들어 채워진 식료품을 
바닥내고 유유히 떠나버리기도 했다. 
 나는 이 절친한 친구에게 아무런 말도 차용증서도, 담보도 없이 
그에게 상당한 액수의 돈을 주었고 내 침대를 내 주고 소파에서 잠
을 청하기를 마다하지 않았으며, 아무런 불평없이 냉장고에 새로운 
식료품을 채워 놓기도 했다. 
 그렇게 나와의 관계를 근근히 유지하던 그는 그가 스물 네살의 젊
은 나이에 내 앞에서 홀연 자취를 감춘 것처럼, 1년전 또 한번 자
취를 감추었다.  그리곤 갑자기 1년동안 아무 소식도 없다가 이렇
게 느닺없이 내 앞에 나타나 나를 약간의 당황속으로 밀어 넣었던 
것이다. 

 그는 마치 어제 만났던 친구사이처럼 스스럼없이 내 집으로 들어
와 마루턱에 털썩 앉고는 여유있게 검정 부츠의 끈을 풀렀다. 그는 
편한 캐쥬얼 차림이었는데 예전의 그와 마찬가지로 옷 하나하나가 
모두 고 가품으로 중무장되어 있었다. 
 그는 자신의 마음에 드는 의상에는 궁색이란 단어를 휴지통에 사
정없이 내던져 버리는 고상한 취미가 있었다. 그의 몸에선 항상 매
혹적인 짙은 향수냄새가 풍겼으며, 그의 머리는 기름으로 단정히 
빗겨 있었다. 이런 깔끔한 복장은 그의 하나의 집착이었는데, 박진
은 예전에 그의 이런 집착에 대한 변명을 한적이 있었다.

  최고급 메이커의 옷을 입은 것은 모두 성공한 사람들 뿐이라고, 
성공하지 못한 사람들은 그런 최고급 메이커의 옷을 입지 못해, 내
가 이렇게 최고급 옷을 입고 최고급 향수를 뿌릴 때만큼은 난 최고
급 인간이라고 자부할수 있어. 이건 허영과는 질적으로 수준이 다
르지.  

 그의 이런 변명은 광배현상<그 사람의 행색에 따라 태도가 변화
하는 현상, 사람들은 잘 차려 입은 사람에게는 저자세를, 잘차려입
지 않은 사람에게는 고자세를 취하는 현상을 말한다.> 을 노린 그의 
속마음을 변호하기 위한것이란 것을 알고 있었지만, 나는 그의 자기
기만적인 이 말에 동의를 표시했다. 
 나는 그를 미워 할수 없었고, 그의 말이 어쨋든 부분적으로는 맞는 
말임에는 틀림없었다. 그는 내가 보아온 인간중 가장 최고급 
인간이었다. 그는 최고급의 지적 경험자 였으며, 거리를 걸을 때면
 그 어떤 어여쁜 아가씨들이라도 한번쯤 넋나간 시선을 주고가는 
최고급의 외모를 가졌으며, 그 누구라도 동정심을 유발할 수 있다고
 자부하는 최고급의 화술을 가졌다. 그는 내가 이때까지 보아온 가장 
비범한 부류의 인간이었다. 이런 자만심에 내가 동의를 표하는 것이 
쓸모없는 사족을 첨가하는 실수라고 여겨질 정도로 말이다.  

 그는 정성스럽게 값비싸 보이는 부츠의 끈을 풀고는 나의 어깨를 
가볍게 쳤다.

  이거 얼굴이 말이 아니구먼, 무슨 일이라도 있었나? 근심 걱정이 
얼굴에 꽉 차서 몰골이 말이 아니구먼. 

  무슨 일이야 항상 있는 것이지. 

  여전하군. 

 박진은 가볍게 그 특유의 작은 미소를 지으며 소파에 털썩 주저 
앉고는 탁자위에 두 발을 올려 놓고는 가볍게 휘파람을 부는 여유
를 보였다. 

 나는 그의 갑작스런 등장이 나의 인생에 끼칠 영향에 대해서 걱정
하지 않을수 없었다. 그는 내 일생에 있어 가장 큰 영향을 끼친 인
물이었다. 그만큼 내 인생을 좌우하는 그의 영향력은 막대한 것이
었다. 그와의 우정은 나 자신도 인정하는 셈이었지만, 나는 때론 그
와 있으므로 해서 나는 열등감으로 가득한 인간이 되기도 했고, 때
론 그에게 이용당하기만 하는 나 자신의 멍청함을 자책하기도 했
다. 그것이 겁이난다. 그러나 그에 대한 나의 우정은 변함이 없다. 
이 기괴하기 짝이 없는 괴물친구에 대한 우정말이다. 
 나는 내 쓸모없는 걱정에 대한 위안이라도 받기 위해서, 그의 최
고의 친구로써, 그의 기분을 상하지 않도록 조심스럽게 말을 꺼냈
다.

  무슨 일로 왔나? 

  아, 그렇군. 

 내가 물어보자 박진은 조금 호들갑스럽게 품 속에서 봉투를 하나 
꺼내 나의 손에 쥐어 주었다.

  이게 뭔가? 

  돈이야, 자네에게 그 동안 빌린. 

  돈? 

  그렇다네, 난 절친한 친구에게 꾼 돈을 꼭 갚고야 마는 소심한 면
이 아직 남아 있다네. 

 나는 돈을 꺼내 액수를 세어 보았다. 돈은 엄청난 액수였다. 100만
원권 수표로 대략 8000만원 정도가 들어 있었다. 그가 나를 찾아올 
때마다 대략 500만원씩을 꾸어 간 것을 계산하면 6년간 꾸어간 돈
이 대략 6000만원 정도였다. 

  돈이 너무 많은데? 

  그건 생활비야. 

 박진은 말했다.

  당분간 자네와 같이 생활해야겠으니까. 



   [...꿈꾸며 25] 기괴한 친구의 sex, 폭력성, 그리고 살인   






                택시 드라이버를 꿈꾸며



  *당신은 평범하게 사는 법을 아십니까?
 


          세상을 거부하는 여행자와 같은 박진과 
          의 생활속에서 또 다시 나는 실험정신으로
          가득한 그의 영향을 하나 둘 받게 되고.


                             *

 그 뒤 박진은 나와 함께 한 아파트에서 생활하게 되었다. 
 박진에게는 이상한 매력이 존재했다. 그의 기괴하기 짝이 없는 행
동은 그의 기묘한 매력이었으며, 동시에 그를 사람들로부터 소외시
킨 하나의 개성이기도 했다.
 그는 평범하게 사는 법을 철저히 거부하고, 긴 여행을 떠나는 여
행자와 같은 구석이 있었다. 그의 실험적이며, 과격한 행동으로 인
해, 그는 사람들에게 소외되었고, 또 한편으론 동경의 대상이 되기
도 했으며, 그의 매력적인 외모로 인해 그는 모든 사람들의 시기를 
한몸에 받았다.  
 나는 그가 몹시 두려웠다. 그는 언제 폭발할지 모르는 활화산같은 
존재처럼 나 자신의 안위를 위협하고 있었다. 그는 어느새 내 인생
에 끼어 들어 나를 억압했으며 어쩌면 나는 그를 죽여 버리기 전까
지 그의 그림자 속에 갇힌 노예처럼 살아야 하는지도 모른다는 생
각이 들었다.  
 나는 단지 나 자신의 행복을 ?기위해 세상과 타협하고 평범하게 
사는 법을 배우고 싶었다. 그러나 그는 나에게 다가와 평범하게 사
는 법을 하나 둘 삭제하기 시작했다. 그리고 그의 실험정신을 하나 
둘 나의 머리속에 카피해 왔다. 그리고 그것들은 나 자신도 모르는 
사이에 나 스스로에게 하나 둘 인정받고 받아 들여지기 시작했다.
 그는 세상에서 단 하나의 친구로 나를 인정하고 있었다. 그 이유
를 난 아직도 알지 못한다. 그의 실험대상으로써 허무의 냄새가 풍
기는 보통 사람인 나를 선택했는지, 아니면 자신과 함께 실험정신
을 단행할 한 동반자로써 나를 선택했는지는 아직도 내가 알지 못
하는 사실이었다.
 그는 나와 함께 생활하면서도, 자신의 실험적인 여행을 끊임없이 
감행했다. 마치 내 머리속에 그의 실험정신을 카피하듯 보여주었다. 
 그는 새벽 2시가 한참 넘었을 때 느닷없이 한 이름모를 여인과 함
께 나의 아파트에 들어온 적이 있었다. 이미 둘다 술에 만취된 상
태였고, 옷가짐새는 흐트러져 있었으며, 여인의 팔뚝과 목언저리에
는 여기저기 시퍼런 입맞춤의 흔적이 남아 있어 이미 격렬한 사랑
행위가 있었음을 쉽게 눈치 챌수 있었다. 그들은 나에게 가벼운 미
소를 띄 운 후, 곧 내 침대를 차지하고는 적나라한 정사를 벌였다. 
그 둘의 정사는 서로의 존재를 확인하는 작업인것처럼 비추어졌다. 
 여자는 계속해서 짐승과 같은 소리를 질렀고, 박진은 그녀의 몸을 
탐하며 계속해서 이 세상에 남자가 태어난 이유가 여자의 노예가 
되기 위한 것이라는 듯 그녀에게 부드러운 목소리를 속삭이며 그녀
를 위안하기 시작했다. 
 난 그때 소파에 누운 체 그 둘의 정사의 격렬함을 엿들으며 뜬눈
으로 밤을 지새야 했다. 그는 다음날 태연한 표정으로 여인과 가벼
운 아침식사를 함께 하고는 여인을 보냈다. 여인은 나에게 가볍게 
윙크를 보낸 것 이외에 아무말도 하지 않았다. 박진은 그녀를 집앞
까지 배웅해 주었다. 후에 또 한번의 적나라한 정사를 기약하면서 
말이다.
 그녀를 배웅하며 돌아온 박진에게서 그녀의 향기가 풍겨왔는데, 
그는 그 향기에 매료된 나의 얼굴에 만족스런 표정을 지으며 말했
다.

  여자라는 건 참으로 멋진 신의 피조물이라고, 나는 그녀의 향기를 
받아들이면서, 비로소 남성으로써의 나의 모습을 찾을수가 있어. 내 
자신의 정체성을 찾는 여행에 한걸음 가까이 다가선 셈이지. 

 나는 침묵으로써 그의 말에 동의를 표시했다. 그 이후로, 그는 나
의 집, 나의 침대 위에서 여러 여자들과의 교류를 나누었고 내 침
대는 여자들의 향기로 가득 채워졌다.
 한번은 박진은 며칠동안 집에 들어오지 않다가 온몸이 피투성이가 
되어 돌아와서는 놀란 나에게 가벼운 그 특유의 미소와 함께 침대
에 쓰러져 이틀간이나 잠을 자기도 했다.

  어떤 불한당같은 녀석이 한 불쌍한 노파를 괴롭히고 있길래, 맛을 
좀 보여주었지. 정말 끔찍한 사투였어. 무려 20분 간이나 난 그녀석
과 골목안에서 뒹굴었다네. 덩치가 굉장히 커다란 녀석이었지, 그렇
게 걱정스런 표정을 짓지 말게. 녀석의 몰골은 나의 지금 이 몰골
에 비할바가 아니니 그리 걱정할건 없어. 

 내가 그의 몸에 묻은 핏자국의 이유를 묻자 그는 이렇게 말하며 
침대에 누워 금새 코를 곯았다. 
 곤하게 잠든 그를 바라보고 있을때 또 불길한 예감이 엄습해 오기 
시작했다. 그리고 그가 내 앞에 등장하기 전 느꼈던 불길한 예감의 
정체를 알게 되었다. 그 불길함은 나는 또 한번 그의 틀속에 완전
히 갇혀 버린 공범자가 되리라는 예감이었던 것이다.

 그는 내가 세상에서 아는 유일한 완전범죄자였다. 그는 20대 초반
의 나이로 살인을 한적이 있다. 그것도 완전범죄의 살인을 말이다!
 그런 완전범죄자인 그를 단지 친구로써 옹호하기 위해 나는 진실
을 숨긴것은 결코 아니었다. 물론 그는 나의 가장 절친한 친구였으
며, 그의 범죄를 숨길만큼의 우정을 갖고 있다고 인정하는 바이다. 
그러나 그 때문만은 아니라는 것을 나는 다소 변명조로 말할수 있
는 입장이었다.
 그는 가장 교묘한 수단으로 사람을 죽였다. 유일한 피해자인 나와 
연류된 한 사람을 죽임으로써 교묘하게 나의 입을 충분히 틀어 막
을수가 있었고, 나에게는 족쇄와 같은 나의 가장 큰 신뢰와 우정을 
얻을수가 있었다. 그 살인은 나에게는 어느 정도의 양심의 가책과 
함께 만족을 주는 불쾌한 것이었다. 나는 그 살인으로 나의 야누스
적 선과 악의 공존을 두 눈으로 똑똑히 목격할수 있었던 것이다.
 그는 한 암컷을 갈망하는 숫컷의 경쟁상대를 없앤 것이다. 그것도 
친구를 위해 자신이 그 막대한 임무를 떠 맡으면서 말이다. 
 그는 대학시절 내가 처음으로 사랑에 빠졌던 첫사랑의 여인의 남
자 친구를 살해했다. 살해된 친구는 나와 박진의 괴팍한 대학선배
였으며, 나의 첫사랑의 여인과는 깊은 관계를 맺었던, 나의 아픔속
에 한 귀퉁이를 차지하고 있었던 사람이었다.
 박진과 나, 그리고 선배는 그 날 술에 만취되었다. 
 집에 돌아오는 길에 지하철 역에서 잠시 기다리는 사이, 박진은 
이유없이 나를 보고 미소를 지었다. 그 때의 그의 미소는 아직도 
내 머리속에 생생히 기억된다. 그것은 소름끼치는 미소였고, 나는 
그 순간 불길한 예감을 느꼈었다. 
 그는 술에 만취된 선배를 주저없이 지하철 철로 위로 밀어 버렸
다. 나를 제외하고, 주의에 서 있던 술에 만취된 군중들은 한명도 
그 장명을 목격하지 못했다. 아니 목격했더라도, 그 사실을 좌시했
을 뿐이다. 지하철에 떠 밀어 사람을 죽인다는 것은 식사를 하다 
돌연 숟가락을 놓는 것만큼 쉬운 일이라는 것, 그리고 그것은 갑작
스런 소나기처럼 언제든지 일어날수 있다는 것을 그들 스스로 인정
하고 있었던 것이다.
 폭풍과 같이 달려오는 열차에 받혀 그는 죽었고, 나는 나 스스로 
입을 틀어 막았으며 그 사건은 사고사로 결론지어졌다. 
 박진은 사건이 그 흐릿한 불빛마저 사라져 버리게 되었을 때, 나
의 귀에 속삭이듯 말했다.

  너무 죄책감을 느낄것도 없어. 이것은 암컷에 대한 숫컷의 경쟁이
었을 뿐이고, 난 자네를 조금 도와준 것 뿐이야. 자네는 단지 나에
게 감사를 해야 한다네. 자네의 가장 최악의 경쟁자를 물리쳐 준 
것에 대해서 말이야. 

 나는 그 때 처음으로 그의 얼굴에 처음으로 주먹을 날리고 말았
다. 


   [...꿈꾸며 26] 살인의 미학, 그리고 친구에게 속박당하다  




 
                    택시 드라이버를 꿈꾸며


         살인의 미학: 한 인간의 살인은 그것이 다른 인간에게
         위안을 줄수 있을 경우, 그 타당성은 어느 정도 인정
         이 되는 법이다. 마치 신의 이마에 커다란 총구멍이 
         뚫리게 되는 것이 세상에 찌든 나 자신에게 위안을
         주듯이. 박진에게서 더욱 더 수 많은 영향을 받게 되고.
 


  너무 죄책감을 느낄것도 없어. 이것은 암컷에 대한 숫컷의 경쟁이
었을 뿐이고, 난 자네를 조금 도와준 것 뿐이야. 자네는 단지 나에
게 감사를 해야 한다네. 자네의 가장 최악의 경쟁자를 물리쳐 준 
것에 대해서 말이야. 

 나는 그 때 처음으로 그의 얼굴에 처음으로 주먹을 날리고 말았
다. 아마도 그 살인 사건에 대한 나의 만족감에 대한 잠재의식을 
부정하듯 나는 사정없이 그의 얼굴에 주먹을 날렸고, 그는 땅바닥
에 널부러져 피를 흘렸다. 그는 피투성이가 된 체 흐느적 거렸다. 
내가 이마에 땀을 닦으며 흥분속에서 헤어나오지 못하고 있을 때, 
그의 입가에 서린 조소를 분명히 보았다. 그는 피를 흘리면서도 나
를 보고 조소를 지었다.  

  자네는 내 살인이 정당하지 않다고 말하는 것인가? 자네의 잠재
의식속에 존재하는 여자에 대한 소유욕을 거부하는 것인가? 나는 
자네에 대한 우정의 표시로 그런 일을 저지르게 되었다는 것은, 자
네가 사랑하는 그녀와 나는 아무런 연관관계가 없다는 사실이 입증
해 주고 있어. 그런데 자네는 나에게 폭력을 휘두르고 있는가? 자
네의 사랑의 은인인 나를 말이야. 

  그 따위 정당성을 들먹이지 마, 살인은 어느때라도 정당화 될수 
없어! 

 박진은 냉소를 띄우며 떨리는 발을 간신히 진정시키며 몸을 일으
켜 비틀거리면서 내 어깨를 잡았는데 난 그 손을 뿌리치지 못했다.

  세상 모든 사람들이 경쟁을 해, 사람들은 경쟁이라는 틀속에 갇혀 
하루에도 수십명을 좌절시키고, 수십명을 죽여, 나만이 살인자 인
가? 단지 난 직접적 살인이라는 형태로 경쟁했을 뿐이야. 

 난 그때의 그의 눈을 똑바로 보았다. 난 그때 그의 눈은 일그러진 
사회에서 단 하나의 올바른 모양새를 지니고 있었다고 느꼈다. 이
렇게 맑은 눈을 가진 살인자를 본 적이 있는가? 맑은 눈을 가진 살
인자의 살인은 정당한 것이다. 나는 그 순간 이렇게 생각했다.

  살인의 미학에 대해서는 자네에게도 이미 설명했을 텐데, 죽음이
라는 것은 그 사람의 존재가치가 완전히 소멸되어 버린다는 뜻이
야. 그럼으로 해서 그의 책임과 의무, 그리고 권리는 완전히 소멸되
어 버리게 된다는 뜻이지, 그 소멸이 다른 사람에게 위안을 줄수도 
있다는 사실을 자네는 아직 이해하지 못하고 있어, 물론 곧 알게 
될 터이지만 말이야. 

 나는 고개를 세차게 저었다.

  어떤 형태의 궤변이든 살인을 정당화 할수는 없어, 그 사건에 대
해 입을 열지는 않겠지만, 이제 다시는 자네를 만나지 않겠어, 그리
고 그 여인도 다시는 만나지 않겠어. 

 그때 나는 그의 팔을 뿌리치고 돌아서고 말았다. 박진은 소리를 
질렀다.

  입을 열지 않겠다고? 자네 그 사건에 대해서 입을 열지 않겠다고 
했나? 

 박진은 또 한번 크게 웃었다. 나의 머리에 소름끼치는 충격이 깊
숙히 박힐 정도의 커다란 못과 같은 웃음을 떠뜨렸다.

  그렇다면 자네는 나와 영원한 친구가 될 수 밖에 없는 길로 들어
서게 될걸세. 

 나는 그 말을 부정하고 그에게서 멀어져 갔다. 
 그러나 그의 한 생명체의 소멸로 인해 다른 생명체가 위안을 받는 
다는 이론은 그대로 맞아 떨어졌다. 얼마 안가서, 나는 비열하게도 
나의 첫사랑의 슬픔을 위안해 주는 방법으로 그녀에게 접근해 그녀
의 사랑을 얻어 내었고, 박진과는 어설픈 화해와 함께 화해를 했다. 
내심 두려우면서도 아주 기쁜 마음으로 나는 그와 화해했다. 그는 
이렇게 되리라는 것을 알고 있었을 것이고, 끈으로 온몸을 묶인 나
무인형처럼 그의 예언에 따라 움직이고 마는 나 자신을 보며 한없
는 만족감을 느꼈을 것임에 틀림없다.
 그렇다. 나는 그의 테두리안에 있었다. 나는 그의 예언대로 나는 
나도 모르는 사이에, 한 인간의 존재의 소멸과 함께, 타인의 속박을 
풀어준다는 그의 이론에 대해 동감하고 있었으니까. 
   


   [...꿈꾸며 27] 자학하는 여인, 내가 모르는 이야기.       





                  택시 드라이버를 꿈꾸며


                  내가 모르는 뒷 이야기

                            *

 뒤틀리듯 흔들리는 강철 도시, 그 도시를 떠 올리면 떠 올릴수록  
숨이 막히고, 그 자리에 털썩 주저 앉고 싶을 정도로 다리 힘이 빠
진다. 
 그녀의 머리속엔 여러가지 잡념들이 머릿속으로 지나쳐 갔다. 지
랄과 광기, 염병, 그리고 잡것들. 그것은 그녀의 불안을 유도하며, 
마치 경주마인양 쫓기는 그녀에게 사정없는 채찍질을 가했다.
 곳곳에 색정적인 시선들이 그녀의 풍만한 가슴과 엉덩이를 향해 
쏟아지고, 차가운 비웃음 소리가 귓가에 들리는 듯 했다. 지나가는 
택시운전기사의 혐오스럽게 내뱉는 농짓거리는 귓가에 들려 왔다. 
 그녀는 뛰었다. 
 그녀는 알수 없는 그 무언가로 부터 쫓기고 있었다. 시야에 현란
한 밤의 조명들이 스쳐 지나갔고, 현란한 빨간 불빛이 그녀의 눈을 
가볍게 현혹시켰다. 그녀의 몸에선 땀이 흘러 나와, 옷을 적셔 피부
속 깊숙히 갑갑함을 느끼게 했다. 
 그녀는 이렇게 절망감 어린 뜀박질밖에는 아무것도 할수 없었다. 
아무것도 생각나지 않았다. 단지 무언가로부터 쫓기는 불안과 두려
움만이 그녀의 마음속에 가득히 자리잡고 있었다.
 그녀가 도착한 곳은 사람을 흥분시키는 듯한 붉은 조명의 불빛들
이 사방으로 새어나오는 오색찬란한 곳이었다. 시큼한 냄새가 곳곳
에서 퍼져 나오고, 인간들의 본능들이 껍질을 벗고 그 윤곽을 드러
내는 곳이었다.
 그녀가 2번째 골목을 지나, 자신의 일터로 뛰어가는 동안, 거리의 
남자들은 그녀에게서 눈을 떼지 않았다. 그들은 색욕의 표정으로 
그녀를 바라보았다.  

  늦었군 

 그녀의 앞을 가로막으며 선그라스를 낀 사내는 말했다. 사내의 팔
뚝에는 일본어로  멍청이 라고 문신이 새겨져 있었다. 

  그 놈이 가지 말라고 하던가? 

 그녀는 말이 없었다. 
 선그라스는 그녀의 머리를 움켜잡고 그녀를 안으로 잡아 끌었다. 
선그라스의 억센 팔에 그녀는 비명을 지르며 끌려갈수밖에 없었다.

  썅년! 

 선그라스는 방안에 그녀를 내팽기친후, 흔들거리는 손바닥으로 중
심을 잡으려 주춤하는 그녀의 왼쪽 뺨을 후려 갈겼다. 그녀는 그 
충격으로 사정없이 바닥에 나동그라졌다. 
 선그라스는 또 한번 그녀의 뺨을 세게 갈겼다. 그녀의 코에선 코
피가 흐르고 눈동자에선 눈물이 고였다. 그러나 선그라스는 멈추지 
않고 그녀의 뺨을 사정없이 갈겼다. 그녀의 코에 스민 코피가 흘러 
방바닥을 적셨고, 그녀의 눈에 고인 눈물이 사정없이 사방에 퍼졌
다. 선그라스는 분이 풀릴때까지 그녀의 뺨을 때린 후, 그녀는 방바
닥에 내동댕이 쳤다. 
 그녀는 공포에 질린 눈으로 선그라스를 바라보았다. 선그라스는 
그녀를 잡아 먹을듯 노려보았다. 선그라스는 혁대를 풀렀다.

  썅, 맛좀 봐야겠어. 

 선그라스는 혁대의 끝을 손으로 잡고 방바닥을 때렸다. 방바닥을 
때리는 가죽소리가 그녀의 고막속에서 다시 공포를 불러 일으켰다. 
 선그라스는 겁에 질린 그녀의 모습을 보며 야릇한 쾌감을 느꼈다.
 선그라스는 그녀에게 달려 들어 억세게 그녀의 옷을 풀어헤치기 
시작했다. 그녀는 공포에 질려 반항조차 하지 못한 체, 그저 속옷이 
찢겨 가슴이 드러나고, 음부가 드러날 뿐이었다. 그녀는 지금 알몸
으로 벗겨지는 자기 자신에게 침을 뱉고 있었다. 

  나는 더러운 인간.  나는 더러운 인간   나는 세상에서 가장 더러운 
창녀다. 시궁창이다.  

 그녀는 눈의 촛점이 흐려진 체 선그라스에 의해 옷이 벗겨졌다. 
 선그라스는 그녀의 새하얀 알몸을 손에 든 혁대로 사정없이 내리
쳤다. 그녀는 혁대가 내리칠때마다 움찍했지만 비명을 지르진 않았
다. 선그라스는 계속해서 그녀를 내리쳤다. 그녀의 가슴과 허리, 그
리고 등과 엉덩이에 빨간 줄이 그어졌다. 그녀는 눈을 떼지 못하고 
입술을 지긋이 깨물었다. 

  나는 더러운 시궁창이다.  

 그녀에게 지금의 이 순간은 쾌감이었다. 선그라스의 매질은 더러
움을 없애기 위한 하나의 신성한 의식, 그녀는 자기도 모르게 웃었
다.  

  썅년! 

 선그라스는 이마에 땀이 숭숭맺어질때까지 그녀를 때렸다. 그녀의 
몸은 온통 멍이 들고, 긁혀 피가 났다. 그 피는 방안의 모든 것을 
빨갛게 물들이고 있었다.
 선그라스는 혁대를 집어 던지고 지퍼를 열었다. 지퍼를 열자 온갖 
것들이 튀어 나왔다. 야구방망이, 도끼, 총, 쇠사슬, 망치, 수갑, 밧
줄, 구속영장, 이기, 폭력, 권위의식, 노예낙인, 킬로틴, 경찰신분증, 
전기의자, 파시즘, 우월감.
 선그라스는 그것을 하나 하나 들고 그녀의 몸을 묶고 때리고, 짓
눌렀다. 그는 이제 분노의 화신이 아니라 정욕의 화신. 
 그녀는 심한 굴욕감을 느꼈다. 그러나 그녀는 속으로 그 굴욕감의 
당위성을 인정하면서 서서히 미소를 지었다. 선그라스의 땀방울이 
빨간 조명이 뿌려지는 방바닥에 뚝뚝 떨어져 그녀가 흘린 빨간 피
와 함께 섞이고 있었다. 선그라스는 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 
 그녀는 야릇한 쾌감을 느꼈다. 원죄를 안고 태어난 그녀 자신이 
당연히 받아야 할 죄가를 받는 쾌감에 그녀는 두번이나 오르가슴에 
도달했다. 
 선그라스는 그녀의 뺨을 몇번 더 갈기고 혁대로 몇번 그녀의 몸에 
상처를 내고, 세번이나 그녀의 몸을 범했다. 그리고 나서야 선그라
스는 그녀의 남자가 있는 집으로 그녀를 보내주었다.



   [...꿈꾸며 28] 성교와 사랑의 연관관계                   






                  택시 드라이버를 꿈꾸며


     박진은 이웃사촌인 혜진과 아이를 알게 되고, 그들의
     믿음과 사랑을 독차지 한다. 나는 그에게 질투심을
     느끼게 되고.


                             *

 박진은 우선 나의 이웃 사촌들과 첫 교류를 가짐으로써, 진정한 
나의 지배자가 되었다. 
 박진의 등장을 처음 눈치 챈 것은 710호의 꼬마 아이였다.

  여기 누군가 오빠랑 같이 살아요? 

 아이는 박진이 없는 사이 나를 찾아와 여러 잡담을 나누다가, 소
파 가득 배어 있는 남자의 짙은 향수냄새를 맡고는 나에게 물었다.

  내 오래된 친구와 함께 살게 되었어. 

  오래된 친구요? 

  그래. 

  좋은 친구 인가요? 

  그래, 어느 면에선. 

  오래된 친구라? 

 아이는 나의 오래된 친구에 대한 진정한 호기심을 표시했다.

  정말 궁금해요!  하면서 아이는 호기심을 감추지 못하고 들떠 있
었다.

 그날 밤 나는 아이와 혜진을 박진에게 정식으로 소개시켜 주기로 
했다. 나는 아이와 혜진을 그럴듯한 저녁 만찬에 초대했다. 
 아이와 혜진은 거실의 소파에 앉아 기막히게 멋있는 이 친구를 소
개 받은 후, 감탄의 표정을 얼굴 가득히 나타내며 기쁜 마음으로 
그와의 첫 교류를 가졌다. 
 박진 역시 자신의 열성팬을 한명 늘린 슈퍼스타처럼 자기 기만적
인 표정을 얼굴 가득히 싣고 친절한 메너와 능숙한 언어를 구사하
며 혜진과 아이를 매료시켰다. 이 젊고 매력적인 젊은이는 사람의 
관심을 끌고, 모든 군중의 중심이 되는데에 상당히 능숙해 있었다.

  이 친구와 한 지붕에 사는 것만으로도 당신은 정말 행운입니다. 

 박진이 혜진과 아이에게 나에 대한 그의 감상을 말했다.

  이 친구는 영혼에 충실하게 삶을 살고 있지요, 현실보다는 영혼을 
더 중시하는 친구입니다. 그래서 더욱 솔직하고, 더욱 매력이 풍겨
나오게 마련이지요. 

 그는 그들과의 교류에서 자신의 가장 절친한 친구이자 룸메이트인 
나에 대한 칭찬을 아끼지 않았는데, 내가 영혼에 충실하게 산다는 
그 말은 어느정도 나 역시 인정하는 것이었다. 나는 세상과 동떨어
져 나만의 세계에 충실하고 있었다. 
 그러나 나를 높임으로써 자신의 위상을 더욱더 높일수 있고, 그 
찬사로 인한 나의 위상과 현재의 박진위상이 그들에게 은근히 비교
됨으로 인해 자신의 우월감을 한층 더 깊숙히 이 젊은 청중들에게 
알릴수 있었다는 것, 그 찬사가 자신의 겸손함을 충분히 드러내기 
위한 의도라는 것을 알자 나는 조금 기분이 상했다. 그러나 그가 
나를 그만큼 높게 평가해 준것에 대해서 기분이 좋았던 것은 사실
이었다. 그는 나와는 비교도 안될만큼 위대한 젊은이였으니까!

 그 날 이후 박진은 나의 절친한 이웃사촌인 아이의 절친한 친구가 
되었다. 박진은 그 후, 아이에게 여러가지 상식을 가르쳐 주기도 하
고, 그의 빼어난 피아노 연주 솜씨로 아이에게 피아노 교습을 시켜
주었다. 나는 몹시 배가 아팠다. 아이는 이제 박진을 자신의 친아버
지처럼 따랐다.
 혜진과 그와의 관계도 급속도로 가까와졌다.

  이보게, 자네 혜진이란 여인과는 무슨 관계인가? 

 하루는 박진이 나에게 물었다.

  단지 이웃사촌일 뿐이야. 

  정말인가? 난 자네의 감정에 대한 확실한 대답을 듣고 싶어. 

  정말 절친한 이웃사촌일 뿐이야. 

 내가 이렇게 말하자 박진은 내 대답에 만족스런 미소와 함께 고개
를 끄덕였다.

 그 뒤 박진은 그 특유의 메너와 말솜씨로 혜진에게 데이트를 신청
했다. 혜진은 기쁜 마음으로 그와의 데이트를 응했고, 둘 사이는 점
점 가까와지기 시작했다. 나는 그 둘을 보며 곧 질투감에 사로잡혀 
버렸다.

 박진이 혜진과 네번째 데이트를 하고 돌아온 날 난 나의 질투심을 
드러내지 않도록 조심스럽게 박진에게 물었다.

  그녀와 잤나? 

 박진은 어깨를 으쓱하는 것으로 대답을 회피했다. 나는 다소 조바
심을 내며 그에게 다시 물었다.

  그녀와 잤나? 

  같이 잤다고 해도 소유하는 것은 아니니까. 

 박진은 확실한 대답을 피하는 대신, 긍정을 내포한 대답을 넌지시 
던졌다. 나는 혜진이 그와 같이 잤다고 생각했다. 이제 혜진은 박진
의 수많은 여성편력의 여행속에서 경험한 한 여인이 되었던 것이
다. 

  우리 둘다 같이 잠을 잔 사람을 잊을수 없어 어리광을 피우는 아
이는 아니니까. 

 그는 나를 넌지시 비꼬며 말했다. 그는 예전에 나와 같이 잔 여인
의 기억을 떠 올리며 감상적인 기분에 젖어든 적이 있었던 나를 비
꼰 것이다. 나는 기분이 상했지만, 내가 어리광을 피우는 아이와 같
다는 것에 대해선 어느 정도 인정하고 있었다. 나는 아직 어린 아
이였다. 성교와 사랑에 대한 본질을 꽤 뚫지 못하고, 정에 약한 어
린아이처럼 여자를 숭배하는 나 자신에 대해 그는 비꼰 것이다.

 나는 성교와 사랑과의 연관관계에 대해서 아는 아직도 결론을 내
리지 못하고 있었다. 성교가 육체적인 것을 의미한다면, 사랑은 다
소 정신적인 냄새가 풍겨온다. 둘의 관계가 파생의 관계라면, 사랑
이 성교에 대한 필요조건인지, 아니면 충분조건인지가 아직 확실하
지가 않은 명제로 남아 있는 것이다.
 나는 10대소년시절, 환경의 구속에서 파생된 외로움에 못이겨 시
골의 낡은 역에 자리잡은 메음굴에서 늙은 창녀에게 나의 첫 동정
을 바쳤다. 
 아직도 그 늙은 창녀의 얼굴을 떠 올리려고 마음만 먹으면 불과 
짧은 시간 이내 곧 떠 올릴수가 있으며, 그녀의 몸에선 어떤 향기
가 흘렀는지, 또 그녀의 얼굴 표정의 변화는 어땠는지를 일일히 설
명할수가 있다. 그러나 그녀를 잊지는 못했지만 그녀를 사랑하지는 
않았다. 

  너는 이제 어른이 된거야. 

 일을 끝마치자 능숙한 늙은 창녀는 나의 엉덩이를 손바닥으로 철
썩 때리며 미소를 지었다. 나는 그녀에게 연신 굽신거리며 메음굴
을 나왔다. 그 기억 이후, 여인들은 항상 나에겐 숭배의 대상이었으
며, 찬양의 대상이었다. 

 난 성인이 되었고 무수히 많은 여인들이 나에게 다가왔고, 무수히 
많은 여인들과의 성교를 가졌다. 그리고 만남이 존재하면 곧 작별
이 존재하듯이 나와 성교를 나눈 무수히 많은 여인들이 내 앞에서 
사라져갔다. 나는 나와 성교를 나눈 그녀들을 잊어 버리지는 않았
지만 사랑하지는 않았다. 
 그러나 나는 잊혀지지 않는 그녀들을 존경했던 것은 사실이었다. 
나에게 여자란 내가 첫 경험을 나눈 이후부터 줄곧 존경의 대상이
었으니까.
 내 평생 존경의 대상이 아닌 유일한 사랑의 대상은 젊은 창녀인 
나의 여인이었다. 나의 첫 성교의 상대인 늙은 창녀에 대한 기억, 
첫 성교때 느낀, 그 늙은 창녀에 대한 측은함과, 애처러움, 세상에
서 소외된 부류들에 대한 동정심이 일어, 나의 여인에게 그와 동질
의 감정을 느끼게 되어, 그것이 사랑으로 발전한 것인지 나는 알지 
못한다. 나의 여인과 사랑에 빠졌을 때도 여인은 항상 나의 숭배와 
존경의 대상이었다. 그러나 그녀에게 돈을 지불하지 않고는 성교를 
하지 못했다. 

  성교란 사랑과는 별개의 것이기에 더욱 조심스러워야 하는 걸세. 

 박진은 사랑과 성교는 충분조건이나 필요조건이 아닌 별개의 것이
라고 말했다. 그는 성교행위에 대해 이렇게 말하곤 했다.

  그것의 행위가 자신과 여자를 동등한 위치에 놓고 벌이는 행위라
면, 그것은 여자에게 만족을 주지 못한다네. 메조키즘과 사디즘을 
만족시킬수 있을 때에만 여자들은 만족한단 말일세, 자네가 완벽한 
성교를 꿈꾼다면, 침대위에서 여자의 노예가 되어, 연신 굽신거리며 
완벽한 여자의 육체를 탐닉하던가, 아니면 여자를 노예로 만들어 
가혹한 채찍질을 가하는 수 밖에 없단 말이야, 동등한 입장에서의 
성교는 단지 고깃덩어리들의 접촉일 뿐이라고 느끼는 것이 바로 여
자란 존재란 말일세, 성교로 사회문제에 대한 접근을 시도해 본다
면, 겉으로 보기엔 세상 여성들은 각기 페미니즘적인 성향을 갖고 
있는 것처럼 보이지만 사실상 남녀 평등을 거부하는 것은 오히려 
여자쪽이라는 사실을 유추해 낼 수가 있지. 여자는 존중을 받거나, 
아니면 남의 지배를 받고 싶어한다네. 

 박진은 내 어깨에 손을 얹고는 살며시 그 특유의 미소를 지으며 
말했다.

  아직 그녀와 잠을 잔 적은 없다네. 

 박진은 말했다.

  난 여자가 원할 때에만 여자와 잠을 자는 녀석이니까. 

 박진은 소파위에 누워 눈을 감아 버렸다. 나는 그의 말을 듣고 나
의 질투심을 그에게 드러낸 것만 같아, 사람들앞에서 알몸을 드러
낸 어린 아이처럼 얼굴을 붉히고 말았다.


   [...꿈꾸며 29] 여성혐오와 여성숭배                      




                  택시 드라이버를 꿈꾸며

  
    박진에게 점점 영향을 받아가는 나, 그리고 나의 여인을 
    같이 찾아가게 되는데


                               *

 박진은 단숨에, 나에게 다가온 두 여인을 빼앗아 가버렸고, 나는 
질투심으로 가득차 그를 시기했다. 박진과 나 사이는 항상 그런 식
이었다. 나는 박진에게 아무 조건없이 모든걸 주었고, 박진은 아무
런 죄책감없이 나에게서 모든걸 빼았아 갔다. 그러나 난 그를 결코 
미워할수 없었고, 그에게서 느끼게 되는 열등감으로 인해, 오히려 
그를 숭배하는 아이러니속에 빠지곤 했다.

                               *

  이봐요, 같이 가지 않을래요? 오늘도 집안에 틀어 박혀 있을 거
에요? 

 혜진이 박진과 데이트를 하러 나가면서 나에게 물었다. 

  네, 오늘 집에 있다가 꼬마와 피아노를 같이 연주하기로 했어요. 

  그래요? 당신 도대체 얼마 동안 밖에 나가지 않은 거에요? 

  꽤 오래되었지요. 식료품을 사러 간 것을 제외하면 꽤 오랫동안 
밖에 나간적이 없는 것 같아요. 

  그래요. 

 약속시간이 다가왔다. 지금 떠나지 않으면 그녀는 박진과의 약속
에 늦어 버릴 것이고, 박진의 5분이상은 사람을 기다리지 않는 성
격을 이미 알고 있는 그녀는 나와의 대화를 끝맺을 말을 찾으려 애 
쓰고 있었다. 나는 그녀를 조금 도와주기로 했다.

  이봐요, 약속시간이 늦었잖아요? 

  아뿔싸!  소리를 지르며 여인은 과장스럽게 시계를 들여다 보았다.

  저 그만 가 볼께요. 약속시간에 늦을수는 없죠. 

 그녀는 급히 현관문을 나서면서 잠시 돌아서서 말했다.

  너무 집안에 틀어박혀 있지 말고 사람들과 교류를 좀 갖도록 해
요. 

 철컥, 소리와 함께 그녀는 나갔다. 

  젠장! 

 나는 소름끼치는  철컥  쇳소리에 나도 모르게 책을 집어 던지고 
말았다. 그것이 혜진에 대한 나의 질투심에서 였는지는 확실하지가 
않지만, 나의 여인이 집을 나갈때에 항상 들었던 저 철컥소리, 그 
것은 정말 참을수 없었다. 그 차가운 소음. 그 의미를 지금은 알것 
만 같다.
 아마 이웃집 꼬마 아이도 아마 저 철컥 소리를 듣고 싶지 않아서 
이어폰을 떼지 않는지도 모른다. 엄마가 나가는 소리,  철컥  기계가 
맞부딪치는 탁한 소리를 듣지 않기 위해. 

 혜진과 박진은 토요일과 일요일 밤이면 데이트를 했고, 나는 토요
일과 일요일엔 아이와 둘이서 피아노를 연주했다. 나는 아직 서툰 
솜씨였지만, 그럴듯하게 베토벤의 월광을 연주할수 있었다. 박진에
게 예전에 개인교습을 1년간 받아 온 적이 있는 실력이었다.

  정말 잘해요! 

 아이는 흐들갑스럽게 나를 칭찬했지만, 그 칭찬속에는 외로움과 
무관심속에서 자란 애절결핍증의 모습이 담겨 있었고, 그와 함께 
박진의 피아노 솜씨와 비교되는 나의 솜씨에 대한 은근한 동정심이 
엿보여, 난 씁쓸한 웃음을 짓고 말았다.

                             *

 박진은 평일에는 한번도 나의 집에서 한가로운 오후를 보낸 적이 
없었다. 그는 나의 여인이 해왔던 관행처럼, 아침에 들어와서, 저녁
이면 고가품 옷으로 말쑥하게 차려입고는 밖에 나갔다. 그 외의 시
간은 모두 잠과 운동으로 소비해 버렸다. 그는 충분한 잠을 취하고, 
다소 격한 운동을 했다. 그는 몹시 건강했으며, 온 몸은 근육으로 
단련되어 매력적인 체형을 유지하고 있었다.

  충분한 휴식을 취하고, 내 몸을 단련하는 것은 항상 여성을 사랑
하며 살기 위해서야. 모든 체력이 길러진 다음에야 난 비로소 사랑
할 준비가 되어 있는 것이지, 사랑에도 준비가 필요하다네. 

 그는 그의 긴 수면시간과 격한 운동에 대해 이렇게 말하곤 했다.
 오늘은 평소와는 달리 박진이 평일에 집에서 한가로운 오후를 보
냈다.  난 그에게 집에 머물러 있는 까닭을 물어보았다.

  나를 무척이나 좋아하는 여자가 해외 출장을 갔어, 거의 집착에 
가까운 수준의 여자지, 그녀는 해외 출장을 가면서 주위의 시선때
문에 나를 데려 갈수는 없다고 하더군, 수행원들이 나의 정체를 알
면 곤란하다는거야, 그래서 이렇게 한가로운 시간을 보내고 있는 
중이지. 

  그럼 매일 그 여인을 만나기 위해 밤에 나가는 건가? 

  그렇다네. 

  자네가 사랑하는 여인인가? 

 나는 그의 사상에서 오는 모순을 유도해 내기 위한 의도로 이렇게 
물어보았는데, 그는 영특하게도 내 말이 유도 질문이었다는 것을 
알아 채고는 간교함에 약간의 조롱섞인 웃음을 보냈다.

  자네는 항상 너무 궁금한 것이 많은 짐승이야. 

 나는 나의 의도가 간파되자 조금 얼굴을 붉혔다.

  나는 세상 모든 여인을 사랑한다고 하지 않았나? 

 박진은 예전이나 지금이나 여성찬미가적인 기질을 버리지 않았다. 
그러나 그 여성찬미가적인 기질이 여성혐오증에서 파생되어 나오는 
것이라는 것을 아는 사람은 나 한사람뿐이었다. 그는 지독히도 여
성의 외모에 집착했는데, 그는 여성에게 가장 매력적인 부분은 인
간적인 면도, 예술적인 면도 아니었으며, 단지 그녀들의 외모 하나 
뿐이라는 생각을 갖고 있었다. 여성에게 아름다움이 존재하지 않으
면 그 여성은 단지 이 시대의 남성들에게 거부받는 미천한 백성으
로 전락해 버리고 만다는 사상을 그는 갖고 있었다.
 또한 그는 예전에 세상 모든 여인을 사랑한다고 선포한 적이 있는
데, 그는 그의 선포에 대해 이렇게 덧붙이고 있다.

  세상 모든 여성들의 매력은 각기 달라서, 한 여자에게 집착한다는 
것은 어리석은 짓처럼 여겨져. 

 그리고 그는 나의 여성숭배적인 사상을 다소 경멸하는 말을 한 적
이 있었다. 

  자네는 일처 다부제를 지향하는 남자처럼 보여, 여자에겐 안정을 
추구하는 성향이 있고, 남자는 소유욕이 강한 성향이 있지. 결혼 관
습을 일처 다부제로 바꿈으로 해서, 여자는 여러 남자에게 봉사받
으며 보다 큰 안정을 얻게 되고, 남자들은 자신의 소유욕을 채우기 
위해 서로 여인에게 아부와 아첨을 일삼게 되지. 자네는 이런 생각
으로 똘똘뭉친 속물이라네. 자신을 사랑할줄 모르는 인물이지. 단지 
여자에게 아부와 아양을 바라는 속빈 여자들의 배를 채우기 위해 
아부와 아양을 일삼으며 환심을 사려 하고 있을 뿐이야. 

 이 말을 들은 나는 그에게 크게 화를 내며 그의 여성혐오자적인 
모습을 비판했는데, 그때 그는 예상과는 달리, 크게 화를 내지 않
고, 가벼운 웃음으로 답례했을 뿐이다. 그것은 나를 조롱하는 듯한 
빛을 띄고 있었고 난 그것이 더욱 불쾌하여 한동안 그와 말을 하지 
않았다.

 그러한 사상을 가진 박진이 한 여인과 일주일에 무려 5일을 소비
해 버리고 만다는 사실을 듣고 나는 크게 놀라지 않을수 없었다. 
적어도 일부다처제식 주장을 펼치는 그의 모습과는 거리가 있기 때
문이었다. 

  그럼 혜진은 어떻게 되는건가? 

  내가 예전에, 여자와의 성교를 치를 때에는 그 여자의 노예가 되
던가, 여자를 노예로 삼던가 두 가지 방법뿐이라고 한것 기억나는
가? 

  기억나네. 

  난 평일이면 만나는 여자의 노예일세. 그리고 혜진은 다소 나의 
노예적인 기질이 있지, 그 둘 여자의 위치는 판이하게 다르네. 

 나는 그의 말을 선뜻 이해하지 못해, 고개를 갸우뚱거렸는데, 그는 
그런 나를 보고 단지 미소를 지을 뿐이었다. 단지 내가 판단하는 
그의 성향으로 미루어 희미하게 유추해 낼수 있을 뿐이었다.
 그는 여자를 이용하던가, 아니면 여자에게 이용당하는 것을 내면
속의 비웃음과 함께 은근히 즐기는 인물이었다.



   [...꿈꾸며 30] 박진과 함께 여인을 찾아가다.             






                  택시 드라이버를 꿈꾸며

 

     여인을 찾아가 완벽한 교접을 갖고 그녀를 소유하지만
     후의 일상생활의 사건들은 점점 기괴한 사건속으로.


                               *

 박진이 나의 집에서 한가로운 여유와 함께, 하루 하루를 가벼운 
음악처럼 즐기고 있을 때, 내가 나의 여인을 찾아간지 딱 한달이 
되는 날이 찾아왔다. 오후에 나는 나의 여인을 찾아가기 위한 준비
를 했다. 오랜만에 말끔히 면도를 하고, 온 몸 구석구석을 깨끗히 
씻었으며, 허름한 반바지와 낡은 싸구려 면티를 집어 던지고 면바
지와 단정한 남방으로 갈아입었다.

  오늘 좋은 일이라도 있나? 

 박진은 오늘 내내 콧노래를 흥얼거리는 나를 보고 물었다.

  오늘은 특별한 날이야. 

  특별한 날? 

  그래, 특별한 날이지. 

 박진은 의아한 표정을 지으며 진심으로 호기심을 내비추었다.
 나는 박진에게 그가 알지 못하는 일들, 그동안 나에게 일어났던 
사건들을 이야기 해 주기로 했다. 그의 명석한 두뇌로 하여금, 나에
게 해결책을 찾도록 유도해 줄지도 모른다는 하나의 희망을 갖고
서. 나는 그에게 모든 일을 이야기 했다. 그는 진지한 표정으로 나
의  행복했던 일상 의 이야기를 열심히 들어주었다.  

  그런데 말이야. 

 그는 내 이야기를 모두 끝까지 듣고 말을 꺼냈다.

  자네 방금 행복한 일상이라고 했나? 행복? 

 그는 나의 말에서 행복이란 단어를 쉽사리 놓치지 않았다. 그건 
아마도 나의 입에서 행복이란 단어의 존재가 너무나 희미하게 쏟아
져 나오기 때문일 것이다.

  행복, 말 그대로 행복이라네. 

  쇼팬하우어와 니체라는 이름의 유명한 군밤장수와 군고구마장수
를 제외하곤 이시대 최고의 허무주의자인 자네에게도 행복이란 말
이 적용이 되는 때가 있었단 말인가? 

 그는 의외라는 듯한 표정으로 어깨를 으쓱했다. 그렇다, 난 이제까
지 행복이란 말을 쓴적이 없다. 다만 불행, 허무, 허탈의 응어리만
을 쏟아 부었었다.

  아니, 이 난봉꾼에 오입장이에 협잡군 같으니라고. 

 그는 말했다.

  나 몰래 여자와 동거를 하고 있었군, 어떤 여인인가? 궁금해서 
도저히 참을수가 없네. 

 난 담배를 하나 꺼내 물어 천천히 라이터로 불을 붙였다.

  말했듯이 아직은 나와 불완전한 관계의 여인이야, 내가 여인을 너
무나 사랑하는 것은 사실이지만 아직 벽이 존재하고 있어, 아직은 
내가 여인의 어깨를 감싸려 하나 감싸지 못하고 있단 말일세. 여인
의 어깨를 스스럼없이 감싸안기위해서는 나의 팔에 묶어 있는 쇠사
슬을 끊어버리는 수 밖에 없다네. 그러니 나의 팔을 묶어놓는 그 
쇠사슬을 끊기 전까지는 자네에게 설명할수가 없어. 

  자네는 옛날부터 의사소통능력이 형편없단 말이야, 도무지 무슨 
말인지 모르겠네. 아직 시기상조? 여인의 어깨를 감싸려 하나 감싸
지 못하고? 자네 팔에 쇠사슬을 묶여 있다고? 자네 한국말을 제대
로 할줄 아나? 뭐, 하여간 축하하네. 영원한 사랑을 찾아 내었다니 
말일세. 

 난 고개를 저었다.

  하지만 말했듯이 이제는 사라져 버렸어. 내 손안에서 날아가 버렸
다고. 

 그는 진심으로 유감을 표시하며 고개를 끄덕였다.

  자네는 그럼 행복한 상태가 계속 지속되길 원했단 말인가? 이런 
어리석은. 

 나는 그의 말에 수긍했다. 행복이라는 것은 원래 그 수명이 짧고 
그 크기가 작게 느껴지기 마련이며, 고통의 나날은 그 수명이 길고, 
그 크기는 엄청난 양으로 사람들의 마음을 짓누르기 마련인 것을 
나는 알기 때문이다. 여인이 떠나간 사건, 나의 새로운 인생의 전환
점이 되는 사건이 일어난 것도, 내가 이미 예상하고 있었던 일이었
다. 

 박진은 말없이 담배를 하나 꺼내 나에게 권하고 다른 하나를 꺼내 
자신의 입에 물었다. 그리고 나에게 불을 붙여 준 후 자신도 불을 
붙이고 짙은 담배 연기를 내 뿜으며 테이블위에서 장난스레 라이터
를 손 가락으로 굴렸다. 이렇게 말없이 담배를 피우는 작업은 우리
가 서로서로 대화를 나눌때보다도 더한 하나의 공감대를 형성하고 
있다. 이 작업은 10여년이 넘게 이루어진 우리 사이의 하나의 신성
한 의식으로, 서로의 한을 되새기며 말없이 그 한의 깊이를 서로가 
쓰다듬어 주고 다독거려 주는 작업인 것이다. 담배라는 매개체가 
없었다면 아마도 우리 둘은 서로를 이렇듯 이해하고 공감할수 있는 
사이로 발전할수가 없었을 것이다. 침묵이 존재하는 지금, 우리는 
지금 진정한 친구였다.

  나도 함께 가도 되겠는가? 

  함께 가겠다고? 

  그래. 

  나도 그 여인을 한번 보고 싶군, 얼마나 아름다운 여인이기에 자
네의 마음을 그리 현란하게 어지럽힐수 있었는지, 그리고 난 오늘 
마침 새로운 성교대상을 찾고 있었어. 

  새로운 성교 대상? 

  그래. 

  그렇지만 그곳에 자네가 가고 싶어 한다니, 의외로군. 

 나는 의아함을 얼굴 가득히 표시하며 말했다.

  자네는 창녀촌 같은 곳을 경멸하지 않았나? 인생살이에서 외로운 
남자들이 잔뜩 몰려 있는 곳이기에 너무나 두려운 곳이라고. 

 박진은 나의 말에 대답하지 않고 단지 가볍게 그 특유의 미소를 
지을 뿐이었다.

 그는 담배 한대를 모두 피운 후에야 입을 열어 나에게 물었다.

  나를 데려 갈텐가? 

 나는 조금 생각한 끝에 그를 데려가기로 했다. 

  그런데 말일세. 

 박진은 말했다.

  그곳에 한달에 한번씩 찾아가 그 여인을 만나는 것이 자네의 일
상이라고는 하지만 자네의 그 눈빛에 서려있는 그런 짓은 하지 말
게나, 자기학대의 그런 눈빛 말일세. 자기 학대라는 것은, 세상에 
살아남기 위한 마지막 몸부림이자, 이 세상을 이해하려는 노력이라
고는 하지만, 자네의 그 눈빛에는 그 이상의 자포자기가 엿보이고 
있네. 그런 자기학대에 동참하고 싶지는 않다네. 

  그런 염려는 말게. 

  가세. 

                               *

 박진과 나는 여인이 일하는 사창가를 찾아갔다. 박진의 차를 몰아 
청량리의 한 골목에서 커브를 틀자, 그곳에선 붉은색 조명으로 사
람의 이성을 혼란시키는 듯한 욕망의 거리가 나타났다. 마치 아득
하고 희미한 하렘을 연상시키는 듯, 잘빠진 몸매를 가진 여성들의 
손짓이 오고가는 곳, 천국에 들어선듯하면서, 지옥에 들어선듯, 그
것은 사람들에게 동경스런 세상이기도, 혐오스런 세상이기도 했다. 
 박진은 호객행위를 하는 아가씨들 사이로 아슬아슬하게 차를 몰며 
말했다. 

  저곳에 차를 세우게. 

 내가 지시하는데로 박진은 차를 세웠다. 붉은 불빛과 푸른 불빛의 
조화에, 살결이 매끄럽고 완벽한 몸매들의 여성들이 남성들의 발길
을 잡아 당기고 있었다. 가장 원초적인 장소, 가장 솔직한 거리, 이
곳에서의 모든 것은 본능에 따른다. 
 이곳에서 사람들은 마음의 상처를 위안받기도 하고, 때론 상처를 
얻어 돌아가기도 했다. 그것은 이곳을 찾는 사람의 선택에 달려 있
는 것이다. 자기학대의 이유로 이곳을 찾는 사람은 일순간의 위안
을 발견할수 있고, 한순간의 호기심으로 이곳을 찾는 사람은 실망
과 좌절을 발견하곤 깊은 고뇌의 늪에 빠져들게 된다. 그만큼 이곳
은 거짓이 없이 솔직하다. 한순간의 호기심을 달래러 오는 위선자
는 이곳에서 좌절하고 실망한다. 자신이 뒤짚어 쓴 위선의 탈이 거
짓이라는 것을 알아낸 그들은, 세상의 낭만이 없음을 발견하고, 인
간이 뒤집어쓴 탈에 스스로 혐오감을 느끼게 되는 것이다. 

  바로 여기네. 

 난 박진을 이끌었다.  
 내가 다가가자, 방안에서 여인 세명이 뛰쳐 나왔다. 사람들의 상처
를 달래기 위한 작업을 하기 위해, 우리를 맞아 들이는 것이다. 여
인들은 호들갑스럽게 달려 나와 박진과 나의 팔짱을 끼고 허리를 
감싸안고는 안으로 잡아 끌었다. 
 세 여인중에, 얼굴을 아는 여인이 있었다. 그 여인은 나의 얼굴을 
알아보고는 말없이 물러선다.  
 박진은 여인들에게 몸을 억압당한것이 몹시 즐거운 고통인 듯 얼
굴 가득히 미소를 짓고 말았고, 그 미소에 반해버린 여인들은 그의 
얼굴에서 눈을 떼지 않았다. 그의 완벽한 미소 때문에 나는 여인들
에게서 소외되어 있었다. 
 한 여인의 박진의 팔을 잡아 끌었다. 그러나 박진은 그녀의 팔을 
가볍게 뿌리쳤는데 내 눈에는 그 뿌리침 조차도 매력적으로 보였
다.
 나는 나의 여인에게 다가가서 여인의 팔을 억세게 잡아 끌었다. 
여인은 고개를 숙인 체 말이 없었다.
 여인은 나를 바라보지 않고, 구석자리에 앉아 있는 선그라스를 낀 
사내를 한번 바라보았다. 선그라스는 여인을 보고 고갯짓을 했다. 
그제야 여인은 나를 이끌고 안으로 들어갔다.
 박진은 안으로 들어가는 나와 여인을 흐뭇한 미소와 함께 바라보
고는 그의 완벽한 외모에 반해, 넋나간 표정을 짓고 있는 청순한 
눈망울을 가진 창녀의 뒤를 따라 들어갔다.
 여인은 방안으로 들어가 서서 말이 없었다. 나는 지갑에서 돈을 
꺼내 여인에게 내민다. 여인은 돈을 받았다. 
 나는 입고 있던 옷을 하나 둘 벗었다. 여인은 말이 없이 서 있을 
뿐이었다. 난 알몸으로 그 자리에 앉아 말했다.

  벗어. 

 여인은 말 없이 옷을 벗었다. 
 그제야 여인은 나를 똑바로 바라보면서 손을 등뒤로 뻗어 지퍼를 
열고 스커트를 천천히 벗었다. 여인의 검은색 속옷이 드러났다. 여
인은 입고 있던 청바지를 내리고는 한쪽 다리씩 바지에서 빼어 냈
다. 처음엔 오른쪽 다리가 그 늘씬한 모습을 드러났다. 그리고 왼쪽
다리도 그 모습을 드러냈다. 그것은 새하얗게 빛을 발했고, 난 그 
아름다운 각선미에 넋을 잃고 말았다. 여인은 브라를 벗었다. 여인
의 풍만한 가슴과 유두가 그대로 돌출되어 나를 몽롱하게 했다. 여
인은 팬티를 벗었다. 예전에 느꼈던 부드러운 음모의 감촉이 그대
로 회상되었다. 내 의식은 점점 몽롱해졌다.
 여인의 알몸에 멍자국은 없었지만 난 여인의 멍자국을 떠올리며 
나 자신을 흥분시켰다.
 흥분이 고조 되었을 때, 난 일어나 여인에게 다가갔다. 그리고 그
녀의 완벽한 어깨의 곡선을 따라 여인을 어루 만졌다. 그리고 여인
의 입에 살며시 입을 맞추었다. 여인의 어깨가 살며시 떨린다. 

 오늘은 여인은 나의 그녀다. 오늘만은 여인은 나의 그녀다. 

 나는 그녀의 가슴을 어루만졌고, 그녀는 가볍게 신음했다. 여인은 
나를 받아 들이고 있었다. 나 역시 그녀를 받아 들이고 있었다. 
 피가 솟구쳐 오르는 걸 느낄수 있었다. 피가 발끝으로부터 머리끝
까지 솟구쳤다. 이것이 바로 성욕인가. 여러 여자를 만나, 여러번 
성욕을 느꼈지만, 지금처럼 절실한 적은 없었다. 피는 다시 머리끝
에서 역류하기 시작했다. 심장이 심하게 고동쳤다. 난 그녀를 꼬옥 
안았다. 
 이상한 일이었다. 예전의 난 그녀를 그녀라 부를수가 없었다. 단지 
여인이라고 부를 뿐이었다. 난 그녀를 가질수 없었다. 나와 그녀 사
이에는 우리를 가로 막는 벽이 있었고, 그 벽이 존재 하는 한 나는 
그녀를 갖지 못하고, 단지 꺼림직한 두려움의 존재를 알지 못하는
체 그녀를 포기해야만 했다. 그러나 지금 돈을 지불하고는 그녀를 
완벽하게 가질수가 있었다. 그녀의 몸 주위를 맴도는 붉은색, 푸른
색의 조명 때문일까? 아니면 여인과 나 사이에 놓여 있는 벽은 돈
에 의해 비로소 허물어 지는 것일까? 하긴 돈이라면 무엇이든 살 
수 있는 세상이니까.  
 나는 그녀를 완벽하게 소유했다. 비록 짧은 시간이었지만 여인과 
난 만족스러운 교접을 나누었고, 일이 끝나자 나는 여인에게 가벼
운 입맞춤을 해 주었다.  


   [...꿈꾸며 31] 총                                       




                     택시 드라이버를 꿈꾸며



            박진에게 총에 대해 물어보지만 그는 대답을
            회피하고, 다시 꺼림직한 예감이 엄습해 오는데


                              *


 두어 시간 뒤, 우리는 청량리를 빠져 나와 불법 심야영업을 하는 
호프집에서 병맥주를 마셨다. 박진은 마치 신세계에 도전했던 모험
가처럼, 신세계에 대한 감상에 젖어 약간 흥분해 있었다.

  난 처음이라네, 그런 곳은, 왠지 두렵고, 왠지 꺼림직해 갈수가 없
었다네. 

  지금은 어떤가? 

  지금은 그와 정반대의 느낌이라네, 저 곳에는 왠지 모를 솔직함이 
있어. 여자들은 하나같이 상냥하고 직업 정신이 투철하다고 생각되
는군, 부담을 느끼지 않고 찾아 갈 수 있는 곳이더군. 

 이후로 우리 둘은 한동안 말이 없아 1시간 가량, 말없이 하이네켄 
맥주를 네병을 비웠다. 오랜 침묵속에서 짐짓 진지하게 먼저 말을 
꺼낸 것은 박진이었다. 

  정말 아름다운 여인이더군. 남자라면 누구나 매력을 느낄수 있는 
그런 완벽한 매력을 지닌 여인이야. 나 역시 그녀에게 한눈에 반해 
버렸네. 

 박진은 맥주를 네병 더 주문했다. 

  특히 부드러운 어깨선과, 귀를 드러낸 헤어 스타일이 매력적인 여
인이야. 나는 평생 그렇게 아름다운 귀를 보지 못했어. 
 박진은 감상에 젖은 눈빛으로 나의 여인에 대한 감상을 떠 올리고 
있었다.

  자네는 그 아름다운 귀를 매일 어루만졌겠지, 외로움과 속박에 가
득찬 우울한 숫사슴처럼 말이야. 

 박진은 여인에 대한 감상으로 자신의 이마에 쓸어 내린 머리카락
을 손가락으로 꼬았다. 나는 그가 여인에 대한 찬사를 보냈을 때, 
기분이 썩 좋았던 것은 사실이었지만, 다시 떠 오르는 질투심을 억
제할 수는 없었다. 

  자네를 보면 자유를 갈망하는 한마리 새같아. 아무런 속박으로부
터 벗어나고 싶은 날개를 바라는 날개 없는 새. 

  자유를 갈망하는 새? 

  그래, 자네의 행동에서 그걸 느꼈네. 

  내가 날개없는 새라면, 자네는 다리없는 새지. 아무곳에도 정착하
지 못하는 다리없는 새. 

  대단해! 정말 대단해! 역시 자네는 이시대 최고의 글장이야, 직업
은 못속인다구, 나의 시적인 표현도 자네의 표현에는 당하지 못하
네, 사람들을 속이는 사기글을 쓰는 사기꾼이긴 하지만 말이야. 다
리없는 새라? 멋진 구절이야, 사기꾼 글쟁이가 내뱉은 표현치고는. 

 난 박진의 독설에 화를 내지 않고 그만 피식 웃고 말았다.   

  그렇다면 자네는 완벽한 자유를 얻고 싶은건가? 

 박진이 물었다. 

  그래. 그게 바로 내가 하고 싶은 말이야. 자네가 자유를 얻은 심
정의 한쪽끄트머리라도 얻어 내기 위해 몇년전 총을 샀던 것처럼, 
나 역시 그런 하나의 상징이 필요할지도 몰라. 

  총? GUN말인가? 금시 초문인데? 

  농담하지 말게, 난 진지해. 

 친구는 피식 웃으며 하이네캔을 한모금 마시곤 자못 진지한 어투
로 말했다.

  내가 총을 샀던 것은 꽤 오래전 일이지. 그러나 총을 샀지만, 아
무것도 얻은게 없었어. 그것은 방아쇠없는 총일 뿐이야, 단지 마음
위안용의 장식품이지. 

  그렇지만. 

 나는 담배 불을 붙이고 담배를 입에 문 체로 말했다.

  자네가 총을 사서 그것을 나에게 보여줄때의, 자네의 얼굴을 잊을
수가 없어. 그 눈빛을 잊을수가 없어, 무언가로부터 해방될수 있다
는 희망, 태어나서 처음으로 눈을 뜬 장님처럼, 이글거리는 자네의 
눈빛, 그것은 곧 사라졌다고 해도, 난 자네의 그 눈빛을 잊을수가 
없다네. 

  옛날 일이지. 

  아직도 그 총이 있는가? 

  글쎄. 아직 내가 가지고 있을 것 같은가? 

  자네가 아직 총을 가지고 있다는 것에 내 전재산을 검세. 

  잘만하면 난 벼락부자가 되겠군. 

  아직 총이 있는가? 

 그는 팔을 휘저으며 대답을 회피했다.

  나도 모르겠네. 생각나지 않아.  

 나는 연거푸 술잔을 비웠다. 오늘은 모든 걸 잊고 싶었다.여인을 
완벽하게 소유한 나 자신도, 그리고 박진도, 정신은 말짱했지만 몸
이 말을 듣지 않았다.

 비틀거리는 몸을 간신히 추스려 거리로 나왔다. 현란한 네온사인
으로 장식된 거리로 나왔을 때, 난 다시 소름끼치는 구역질을 경험
해야했다. 쓸쓸한 노파의 죽음을 예시했던 그런 소름끼치는 구역질
의 감촉이 다시 내 온몸안에 파고 들었다. 난 전봇대를 부여 안고 
오물을 쏟아 내고 말았다. 
 내가 오물을 토하며 흐려져 가는 의식속에서 간신히 전봇대를 부
여잡고 몸을 지탱하고 있을 때 박진은 야릇한 미소를 보낸후, 어딘
가로 유유히 사라져 버렸다. 




   [...꿈꾸며 32] 박진에 대하여                            




                    택시 드라이버를 꿈꾸며

            sex와 여자, 그리고 돈과 외모에 집착하던 여행
            자 박진.
            나의 친구 박진의 이야기, 그는 총을 사고 싶어
            했었다. 그리고 그 총을 가졌던 그가 행해야만
            했던 당위적인 의식속에는 무엇이 담겨 있을까


 -박진의 이야기-

 이제부터 평범하게 사는 법을 배우지 못했던 나의 친구인 박진의 
이야기에 대해 써 보기로 하겠다. 얼마 뒤 그는 자기 정체성을 찾
아가는 퇴폐적이고, 자극적인 긴 여행끝에 죽음을 결심하게 된다. 
그 동기가 무엇이었는지는 정확히 알수 없다. 그는 확실히 상처 받
았다. 그는 퇴폐적이고 자극적인 긴 여행끝에 모든 망할 생의 종착
점으로 자살이라는 자극적인 방법을 선택한 것이다. 
 박진은 그 평생 그가 처음 사랑했던 한 여인과, 그를 사랑하던 한 
여인에게 배신당했다. 궁지에 몰린 그가 마지막으로 갈 곳은 쓸쓸
하기 짝이 없는 그의 고급아파트의 차가운 욕조 뿐이었다. 그는 욕
조에 물을 가득 담그고, 검은색 정장에 하얀 와이셔츠로 단정히 갈
아입은후, 그가 가장 좋아하는 빨간색 넥타이를 매고, 오디오로 베
토벤의 월광을 리피트시켜 놓은 체, 욕조안에서 동맥을 자르고 목
숨을 끊었다. 베토벤의 월광은 클래식 음악 중에서 그가 유일하게 
좋아하는 곡이기도 하다. 
 경찰이 그의 시체를 발견했을때, 그를 사랑했던 여인이 얻어 준 
고급 아파트 가득히 울려퍼지는 베토벤의 월광의 아름다운 음이 그
의 죽음과 함께 울려퍼져 나오고 있었다고 한다. 그때 그의 죽음을 
목격한 이들은 아이러니 하게도 평온함을 느꼈다고 한다. 동맥을 
자른 박진의 얼굴에 서려 있는 평온함과 같은 평온함을.
 월광을 들으며 혼미해져가는 의식속에서, 피를 흘리며 사랑하는 
사람을 떠 올리며 죽어간 사나이. 그가 남긴 유언장 한장과 소설처
럼 보이는 글만 그의 데스크 위에 올려진 체로 그는 욕조 가득히 
자신의 피를 담은 체 죽어갔다. 그가 입었던 하얀 와이셔츠는 피로 
물들어, 그가 맨 빨간 색타이와 소름끼치는 조화를 이루었다. 
 그가 남긴 이상한 이야기는 픽션인지 논픽션인지 확실하지가 않
다. 그가 남긴 유언에 대해서는 아직 언급할 단계가 아니므로, 그것
은 후에 언급하기로 하고, 먼저 그가 남긴 마지막 글을 토대로 박
진의 이야기를 짤막하게 해보려고 한다. 
 다음은 박진의 짧은 온 생애에 관해, 그가 겪었던 짧은 시간에 관
해 그가 남긴 마지막 글이다. 

 -지금 이 글을 쓰는 나는 너무나도 제정신이다. 제 정신으로는 살
수 없는 세상이라는 것을 알게 되었을 때, 난 자살을 결심했다.-

 세상의 모든 허무는 갈증에서 비롯된다고 하던가? 세상의 모든 허
무주의자들은 자기 욕심을 채우지 못해 커다란 불만족을 마음속에 
품은 자들이라고 하던가? 
  그래, 난 지독히도 불만이 많은 인간이다. 그래서 자살을 결심한
다.  라고 나는 스스로 시인한다.
 어느 순간, 시간의 흐름속의 한 부분에서 내가 한 여인을 사랑하
고 있다는 사실을 발견했다. 그러나 내가 가진 유일한 순정과 나머
지 모든 것을 모두 소유했던 그 여인은 나의 순정을 무참히 짓밟았
고, 나의 평온한 마음에 무차별 폭격을 가했다. 그러나 그녀를 증오
하지는 않는다. 난 사람 마음의 그 변화무쌍함을 충분히 인정한다. 
 내가 그녀와 사랑을 나누고 있을 때, 난 이 세상은 평온하고 잔잔
한 바닷물과 같다고 생각했다. 그러나 그녀와의 사랑에서 실연이라
는 무차별 폭격을 당한뒤에, 난 이 세상이 사람을 무지비하게 휩쓸
어 가는 집채와 같은 파도와 같다고 느끼게 되었다. 그 뒤부터 나
는 여성혐오증의 상태로 빠지게 되어 여성들을 학대하는 악취미를 
지니게 되었다. 그리고 내가 세상 사람들에게 실망했을 때, 난 발악
적으로 나를 가장 최상의 인간으로 끌어 올리려 했다. 아무도 나를 
깔보지 않도록. 그런 내 모든 행위가 불만족에서 오는 자학적인 행
위라는 것을 부정하진 않겠다.
 세상을 바다에서 늙은 어부가 태평스레 노를 젓는 것과 같은 즐거
움으로 살아왔던 나에게, 엄청난 폭우와 급류가 쏟아졌고, 나의 노
는 그만 부러지고 말았다. 내 배는 강하류에 다다르기도 전에 난파
할 지경이었다. 
 나는 그때부터 세상을 바로 보았다. 세상의 모든 총구가 나에게로 
향해 있었다. 세상의 모든 칼날은 나를 찌르기 위해 존재하고 있었
다. 세상 모든 사람이 나를 광인으로 몰아붙이기 위해 최첨단 감시 
카메라로 나를 감시하며 내 꼬투리를 잡으려 하고 있었다. 모든 권
력과 힘은 나를 누르기 위해서만 존재했다. 
 이런 잡념들이 내 머리속에 하나 둘 쌓여만 가고, 외로움과 소외
감이 분노의 한계까지 도달했을 때, 문득 나는 상징적인 일에 대한 
필요성을 느끼게 되었다. 
 나는 갈증을 느꼈다. 나의 갈증은 세상으로부터 고립되어 단단하
게 봉인되어 있었다. 지금의 봉인된 상태로는 아무런 변화도 있을
수가 없었다. 나에게 절실하게 필요한 것은, 사회가 나에게 겨눈 총
구를 막을 방패와 갑옷이 아니라, 이 상태에서 다른 상태로의 변환, 
그리고 혁명을 이룰 총, 바로 그것이었다.  

 난 어느새 청계천으로 향하고 있었다. 변환과 혁명에의 갈증의 몸
부림이 이미 나의 몸을 이끌고 있는가?
 난 보문로와 난계로를 30분정도 달려 청계천에 도착할수 있었다. 
그곳에서 1시간이나 걸려 겨우 주차할만한 적당한 곳을 발견해 차
를 주차해 두고 청계천 거리를 걸었다. 
 요즈음은 주차한번하는 것도 쏟아지는 짜증을 참아야 한다. 도대
체 사람들은 편한 생활을위해 차를 만들것일까 짜증스런 증오를 유
도하기 위해 차를 만들어낸 것일까, 알수 없다. 
 상가로 가는길 중간에 육교를 하나 건너야 했다. 내 평생 육교를 
건넌 횟수를 따져보면 아마도 수백번은 족히 될 것이고, 육교라는 
놈을 목격한 것도 수십만번은 될 것이다. 그만큼 나는 육교라는 것
에 친숙하다는 뜻이다. 
 내가 눈을 뜬이후 난 시야가 넓어졌다. 그런 넓은 시야로 오늘 처
음 육교를 건너는 사람들을 평소보다 더욱 자세히 관찰할수가 있었
다. 육교를 건널때에는 좌측통행이라는 것은 철없는 코흘리게 국민
학교아이들도 다 아는 사실이었다. 그렇지만 이 육교를 건너는 모
든 사람들은 모두 우측으로 육교를 오르 내리고 있었다. 이상한 일
이었다. 
 그런 사람들의 행동 때문에 나도, 시대의 흐름이 휩쓸려가듯 우측
으로 육교를 올라가고 또 우측으로 내려 올수밖에 없었다. 좌측으
로 올라간다면 오르 내리는 사람들의 어깨와 맞부딪혀, 사람들의 
추악한 찡그림을 유도하기 때문이다. 우측통행은 당연시 되어 버렸
고 좌측동행은 무자비하게 거부되었다. 
 육교를 건너, 상가에 올라가는 계단에서도 마찬가지였다. 사람들은 
우측통행을 하고 있었다. 나는 좌측편으로 올라 가려다, 나를 향한 
사람들의 추악한 찡그림을 목격하자, 금새 겁을 집어 먹고, 다시 우
측으로 계단을 올라갔다. 아니 정확하게 말하면 나 자신도 우측으
로 계단을 오르 내리는 사람들에게 동화될 수밖에 없었던 것이다. 
 누구도 우측으로 계단을 오르내리는 사람을 비난하지 않았다. 우
측으로 계단을 오르내리는 그들은 아무 감정도 없어보이는 무표정
을 짓고 있었다. 어딘가 영화에서나 봄직한 무감각한 얼굴들이자, 
소모품 인간의 얼굴들이었다. 마치 똑같은 가면을 쓴 사람들처럼 
똑같은 무표정으로 행진하고 있었다.

 머리에 심한 두통을 느꼈다.

 나는 상가의 계단을 다 오르자 총포상을 찾기 시작했다. 
 총포상을 찾는 것이란 그리 어렵지 않았다. 처음 오게된 동네의 
길을 물을때면 보통 사람들의 의례히 써먹던 수법, 가게에서 담배
를 한갑 사면서 담배 가게 주인에게 물어보면 되는 것이었다. 담배 
가게 주인이란, 친절한척 길을 가르쳐 주면서 물건을 팔아 먹는 파
렴치한 사람인 것이다. 요즘은 가게에서 아무것도 사지 않고 길을 
물어보면 화를 낸다. 이유는 알수 없지만 하여간 공짜로 길을 물어
보면 사람을 잡아 먹을 듯 화를 내는 것이다 
 난 조그마한 가게에 가서 고급 양담배 한갑을 사고, 주인인 중년
남자에게 총포상이 어디 냐고 물어보았다. 금새 총포상의 위치를 
알수가 있었다. 가게 주인인 중년남자는 무뚝뚝한 표정으로 말한마
디 없이 손가락 하나로 총포상을 가리켰다. 난 성의 없이 가리키는 
그의 손가락을 좇아 상가에서 구석진 곳에 위치한 지저분한 총포상
을 그리오래 되지 않아 발견할수 있었다. 
 난 총포상 앞에 잠시 서서 크게 심호흡을 했다. 

  지면 안돼  

 난 속으로 혼잣말을 하며 가볍게 다시 심호흡을 하고 문을 열었다
 문을 열자 자욱한 담배 연기가 내 눈을 따갑게 죄어오며 담배냄새
가 배어 나왔다. 안에는 30대 초반쯤 되어 보이는 남자 한명과 20
대중반쯤 되어보이는 남자 둘이 앉아있었다. 한명은 구석진 곳에 
위치한 소파에 앉아 플레이 보이잡지를 보고 있었고, 두명은 서로 
장기를 두는데 열중해 있었다. 
 그들은 나를 힐끔바라보더니, 그중 장기를 두고 있던 30대 남자가 
일어섰다.

  무슨 일로 오셨죠? 

 나머지 둘은 나에게 별 관심이 없는 듯 장기를 두던 사람은 장기
의 다음수를 생각하는데 열중해 있었고, 플레이보이 잡지를 보던 
사람은 책의 음란함에서 벗어나지 않았다
 난 나에게 말을 건 사람을 쳐다보았다. 눈이 매서운 자였다.  

  38구경 권총을 살수 있을까요.

 나는 당당한 어조로 말했다. 제압당해선 안갉다 안갉다, 난 속으로 
외치고 있었다. 
 소문으로 여기 세운상가에서는 영화속의 38구경 권총을 살수 있다
는 말을 들었다. 총의 부품을 하나 하나 밀수해서 이곳에서 재 조
립해 암거래 한다는 말을 어디선가 들은 적이 있다. 그것이 사실인
지 아닌지는 아직 나도 모른다. 이제 조금 뒤에는 사실인지 아닌지
가 자연히 밝혀질 것이다.
 만약 그것이 사실이라면 이들은 범죄자의 부류들이다. 이런 부류
의 사람들은 곧잘 약점을 가진 사람은 깔보기 일쑤이고 당당한 사
람들에겐 섯불리 대하지 못하는 강대강, 약대약의 성품을 가지고 
있다. 그래서 난 약간의 허세와 함께 당당한 어조로 물어봐야만 했
던 것이다. 
 내가 말하자 서로의 일에 열중하고 있던 그들은 일제히 나를 쳐다
보았다. 그들은 자기들끼리 서로 얼굴을 한번 쳐다보더니 다시 일
제히 나를 노려보았다. 눈빛들은 독사의 눈빛처럼 두렵고 매서웠다. 
 
  어디에 쓰려고?  
 
 남자의 말은 이미 반말로 변해 있었다. 

  긴히 쓸데가 있어서 

 덩치 큰 남자가 갑자기 일어섰다. 난 더럭 겁을 집어 먹었다. 그들
은 위압감을 내 뿜고 있었다. 그들에게 긴장된 표정을 보여 주지 
않으려 애를 ㉥다. 그러나 이미 어깨엔 힘이 들어가고 몸은 뻣뻣하
게 굳고 있었다.

 야. 이 새끼 뒤져봐

 덩치큰 남자는 잡지를 보고 있던 남자에게 명령을 했다. 명령이 
떨어지자 마자 남자는 잡지를 팽개치듯이 나에게 달려와 억세게 나
의 왼손을 잡았다. 손을 너무 세게 잡아 난 하마터면 비명을 지를 
뻔햇다. 남자는 호리호리한 몸에 비해 힘이 무척 세었다. 난 아파서 
얼굴을 찡그렸다. 그는 나에게 팔을 들어 올리라고 명령했다. 그러
나 그 전에 먼저 그의 억센 팔이 나의 팔을 벌써 들어 올리고 있었
다. 그리고 다른 한명이 다가와서는 내 몸을 샅샅이 검사하기 시작
했다. 
 이런 장면을 영화에서 본적이 있었다. 도청장치의 유무를 확인하
기 위해 악당이 스파이인 주인공의 몸을 뒤지는 장면이었다. 물론 
이런 경우에 주인공의 도청장치가 별견된 적은 거의 없었다. 
 게다가 나란 인간에게 도청장치가 있을리가 만무하다. 난 영화속
의 F.B.I나 C.I.A 도 안기부 요원도 아닌, 그저 궁지에 몰린 평범한 
한 시민이었을뿐이기 때문이다
  깨끗한데요?

 호리호리한 남자가 말했다. 그래도 마음이 놓이지 않는 모양이었
다. 보스인 듯한 남자는 두 팔짱을 끼더니 위압적인 분위기로 나를 
쏘아보았다. 
 난 나도 모르게 이미 땀을 많이 흘리고 있었다. 그래도 애써 태연
한 표정을 지으려 했다. 그러나 내 얼굴은 나 이외의 다른 사람들
에게는 일그러질대로 일그러져 있는 모습일것이다
 그는 나를 한참 쏘아보더니 말했다 
  얼마나 가져왔어?

  한장
 
  한장가지곤 안돼, 왠만해선 개인에게 팔지 않아. 위험부담이 있거
든. 개인에게 파는 것은 위험부담이 있으니까 두장은 줘야지.
 
 그는 손을 내 밀었다. 난 가져온 가방을 열어 만원자리 다발뭉치
를 두 뭉치 꺼내 두장을 그에게 주었다. 그는 손에침을 퉤 뱉더니 
거칠게, 그리고 빠르게 돈을 세기 시작했다. 금액이 확인되자 그는 
나에게 명령투로 말했다 

  잠시 기다려

 그는 돈을 받더니 어딘가로 나가버렸다. 남아있는 두명은 나를 감
시하라고 남겨둔 모양인지 나에게서 눈을 떼지 않았다. 
 그들은  허튼수작을 부리면 한방에 작살난다  라고 눈으로 말하고 
있었다. 그들은  

 이상<理想>이니 어쩌니 하는 허튼수작을 부리지 말고 시키는데로 
해.  

 라고 눈으로 말하고 있었다. 그들은  

우리가 원하는 일에 순종하고 절대 복종하며 평생을 살지 않으면 넌 
소외되고 고립되어 살아남지 못한다.  
라고 그들의 눈으로 말하고 있었다. 
그들은 소파에 앉지도 않은체 서서 나를 지독하게 쏘아보았다.
 약 20분정도가 지나자 남자가 돌아왔다. 그는 오자 마자 먼저 나
를 매섭게 쏘아보더니 자기들끼리 서로 귓속말을 주고 받았다. 그
리곤 나를 다시한번 무섭게 노려보고는 나에게 다가와서는 조용하
면서도 위협적인 음성으로 말했다. 
  
  어디서 불면 쥐도 새도 모르게 작살나는줄 알어, 너는 끝장이고  
나는 증거 불충분으로 아무 일도 없을거라는걸 명심해라 총을 가진
건 너고, 내가 팔았다는 증거는 아무곳에도 없다. 네 놈만 불법무기 
소지죄로 구속될테고, 알았나? 

 나는 이마에 맺힌 땀을 닦으며 고개를 끄덕였다.

  가 봐, 물건은 계단 쓰레기통에 있다.
 
 그들은 나를 가게 밖으로 밀어내버렸다. 그리곤 꽝하고 문을 닫아 
버렸다. 난 쫓겨나듯 가게를 나와 계단 아래로 반쯤 내려와 잠시 
멈추고 손수건을 꺼내 땀을 닦았다. 생각보다 땀이 훨씬 많이 흘러 
있었다. 등은 땀으로 온통 젖어 이미 몸에 달라붙어 짜증스러움을 
유도하고 있엇다. 
 땀을 다 닦은 후 한번 심호흡을 하고 한층을 더 내려와 주위를 둘
러보자, 그들 말대로 쓰레기통이 하나 있었다. 난 주위를 두어번 살
피고는 쓰레기통을 뒤져보았다. 쓰레기가 쌓인 아랫부분에서 묵직
한 것이 손에 잡혔다. 그것을 꺼내보니 신문지 여러겹으로 쌓여 있
었고 그것을 풀어보니 총의 일부분이 보여졌다. 영화속에서만 보던, 
그런 총이었다. 살짝 그것을 만져 보았다. 차갑고 묵직한 느낌이 손
에서 부터 짜릿하게 스며 들어와 내 머리를 곤두서게 했다 
 난 그것을 재빨리 가져간 가방속에 넣고 자크를 닫았다.  

  되었다!  

 난 일생에 처음이자 마지막으로 영화속의 사건같은 일을 한 것이
다. 나에게 있어선 최초의 혁명적인 행동이었다. 
 난 손수건으로 마른 땀을 닦았다. 그리고 상가를 나와, 모든 사람
들이 우측통행을 하는 육교를 좌측으로 억지로 비집고 올라갔다. 
왠지 그러고 싶었다. 나와 어깨를 부딪힌 사람들은 나를 보고 잔뜩 
얼굴을 찡그렸다. 그러나 난 그런 그들을 보고 미소를 지었다. 내가 
걸었던 길을 다시 역으로 걸어 가 주차 해둔 차를 몰고는 도중에 
줄담배를 연신 피우며 차를 몰고 집으로 돌아왔다. 집으로 돌아오
는 도중에도 난 다리에 힘을 뺄수가 없었다. 집으로 돌아오자마자 
현관문을 잠그고 가방을탁자에 던져 놓은체 소파에 쓰러지듯 앉아 
한숨을 쉬었다
 모든 근육은 그제서야 힘이 빠져 이완되었다. 나는 나의 최초의 
혁명을 성공적으로 마친 것이다. 
 총을 꺼내 손에 쥐어 보았다. 묵직하고, 차가운 감촉이 내 손끝에
서 감돌았다. 이 것은 진짜 총이다. 


   [...꿈꾸며 33] 지하도의 젠장늙은이                      




                   택시 드라이버를 꿈꾸며


             지하도의 젠장 늙은이를 만나게 되다.


 모든 근육은 그제야 힘이 빠져 이완되었다. 나는 나의 최초의 혁
명을 성공적으로 마친 것이다. 
 총을 꺼내 손에 쥐어 보았다. 묵직하고, 차가운 감촉이 내 손끝에
서 감돌았다. 이 것은 진짜 총이다. 
 난 그것을 들어 내 목에 대어 보았다. 차가운 총구의 감촉에 나는 
몸을 부르르 떨었다. 그리고 방아쇠에 손가락을 걸었다. 순간 공포
가 엄습해 오기 시작했다. 차가운 감촉의 목의 피부를 뚫고, 나의 
심장을 자극했다. 심장의 요동친다. 온 몸이 흥분되기 시작했다. 이
것은 진짜 총이었다.
 난 미친듯이 웃었다. 그리고 한동안 그 웃음을 멈출수가 없었다.  

 -나는 존중받기 위해 총을 사야만 했다. 총이 없는 자는 언젠가는 
다른 사람의 총에 맞아 참혹한 죽음을 당하는 세상이다. -

 이렇게 박진의 글은 끝이 나게 된다. 그가 죽은 후, 그의 이름을 
기억하며 가끔씩 눈물을 흘리곤 하는 이는 나 이외에 한명도 없었
다. 내 모든것을 앗아갔던 것처럼 보였던 사나이, 그러나 나는 결코 
그를 원망하지 않는다. 그는 나의 진정한 친구였다. 그것은 나 스스
로 인정하는 바이다. 

                             *

 술기운과 소름끼치는 감각으로 온몸이 온통 메스껍다. 나는 정신
을 잃고 망각을 미로에서 헤매던 나는 꿈을 꾸었다. 꿈에서 나는 
그만 잔인한 회색의 건물에 깔려 목숨을 잃고 말았다. 

                             *

  야, 이 자식아 어서 일어나지 못해!

 누군가의 욕지거리 섞인 고함소리를 난 제대로 듣지 못했다. 회색
건물에 깔린 다리가 몹시 아파왔기 때문에 나는 잠에서 깨어났다.
 난 멍한 정신의 늪에서 빠져나오려고 허우적거렸다, 그러나 그것
은 꽤 시간이 걸렸다. 머리가 몹시 아팠다. 난 아픈 머리를 감싸쥐
고 간신히 정신을 차려 상황을 대충 파악했다. 나는 딱딱한 바닥에  
비스듬히 누워있었고, 나에게 소리를 지른 장본인은 나의 뒤쪽에서 
나를 노려보고 있었다. 그는 60세가 훨씬 넘어 보이는 꾀죄죄한 늙
은이였다. 
 난 몸을 일으켜 흐리멍텅한 표정으로 그를 바라보았다. 
 그는 나에게 계속 소리를 지르며 식식거리고 있었다. 정신이 맑지 
않아 잘 듣지는 못했지만 젠장이 섞인 몇마디가 들려오는 것을 보
니 그리 좋은 말은 아님을 짐작할수 있었다.
 난 주위를 둘러보았다. 어두컴컴한 지하실 같은 공간에 약간의 빛
이 들어오고 있었으며 습기가 많아 몸에 한기를 느낄정도였다. 처
음에 난 이곳이 지옥인지 알았을 정도로 이곳은 음산했다. 혹시 정
말 지옥이 아닐까? 난 지옥으로 떨어진 것일까?

 "여, 여기가 어딥니까?"

 나는 아직 완전히 상황을 파악하지 못하고, 욕지거리를 퍼붓는 늙
은이에게 물었다.

 "젠장! 야 이 염병할 놈아, 뭐가 어㎖? 여기가 어디냐구? 멀쩡하게 
생긴놈이 젊은 나이에 술이나 처먹고 자빠져 자면서 뭐? 여기가 어
디냐구?"

 난 이유모를 욕설에 난감해 했다. 이곳이 어디인지, 내가 어디에 
온것인지 전혀 생각이 나질 않는다.  
 조금후 상황이 조금 파악되었다. 이곳은 분명히 지하도였다. 저 늙
은이가 나를 깨우기 전까지 난 지하도에서 잠을 자고 있었던 것이
다. 
 늙은이는 또 한차례 욕을 퍼 붓더니 내가 놓인 상황을 아주 친절
한 어투로 설명해 주었다. 

 "거긴 내가 자는 곳이야 이 새끼야! 술취해서도 명당자리를 기가
막히게 알아 가지고 내 자리에서 자빠져 자냐? 저리 썩 꺼지지 못
해!"

 늙은이는 비스듬히 누워있는 나에게 다시 발길질 공격을 감행했
다. 그러나 나이가 들어서 인지 발길질은 느슨했다. 나는 우선 발길
질부터 피해야 겠다고 생각하고 옆쪽으로 살짝 피하자 늙은이는 헛
발질을 해 버렸다. 때문에 늙은이는 둔탁한 소리와 함께 딱딱한 벽
에 발길질을 하게 되었는데, 벽에 발을 그대로 처 박고는, 얼굴이 
벌겋게 달아 오르더니.  아이고오  신음소리와 함께 그대로 고꾸라
졌다.  
 그러나 곧 늙은이는 헛발질을 한게 분한지, 자세를 가다듬고는 다
시 발로 내 옆구리에 제 2차 공격을 감행했다. 난 할수없이 그가 
명당자리라는 그곳에서 피해 옆으로 앉아 겨우 그의 공격을 피할수
가 있었다.
 난 꿈속에서 건물에 깔려 죽어버렸다. 아직도 다리가 시큰시큰하
다. 다리의 이 통증은 내가 잠이 들었을 때 이 늙은이가 발로 내 
다리를 걷어찼기 때문인 모양이었다.
 늙은이는 숨이 차는지 식식거리며 나에게 발길질을 하는 것을 멈
추고는 내쪽으로 침을 탁 뱉었다. 그리곤 재수없다는 말을 여자들 
거울보듯 수없이 퍼부어대며 나를 노려보았다
 내가 누워 있던 자리. 그곳이 명당자리라? 난 자세히 보았다. 하긴 
명당이랄만 했다. 내가 이 자리를 무의식중에 눕게 된 것도 이 지
하도에서 잠을 자기에는 이곳이 가장 명당자리였기 때문이었다.
 직사각형으로 적당히 튀어 나온 콘크리트 바닥은 두꺼운 종이 같
은 것을 몇장 깔면 침목 구실을 훌륭하게 해 주겠고 입구 옆의 구
석자리라 지나다니는 사람들에게 방해도 받지 않고 찬 바람도 막아
줄것 같았다. 정말 늙은이의 말대로 명당중에 명당자리였다.

 "재수없게 스리 어디서 굴러 먹다온 자식이 내 자리를 차지하고 
세상 좋게 자고 있어!"

 늙은이는 증오의 말들을 퍼부어댔다

 "죄송합니다."

 도대체 무엇이 죄송하다는 말일까, 알수 없었다. 나를 젠장 소리와 
함께 몰아붙이는 늙은이에게 무의식적으로 죄송하다는 말을 해 버
렸다. 그러나 그는 내 사과가 성에 안차는 모양이었다. 

 "염병할 조금 있으면 아침인데 잘거 다 자고 죄송하다고? 너 때문
에 난 한숨도 못잤단 말이다!"

 늙은이는 나에게 한참동안을 침을 튀겨가며 자신이 얼마나 비참하
게 나의 옆에서 생고생을 했는지, 그리고 내가 얼마나 나쁜 놈인지
를 설명하느라 얼굴에 핏줄이 설 정도였다. 난 늙은이가 한참동안 
설교반 욕설반의 침튀기는 연설을 하는 것을 듣고 있었다, 말한마
디마다 젠장이라는 말이 수도없이 쏟아져 나왔다. 
 무려 100여번이나 젠장섞인 욕설을 퍼 붓고 한참이 지난 뒤에야 
늙은이는 하나의 긴 교향곡이 끝나듯 욕설과 설교를 끝마쳤다. 늙
은이는 저주섞인 독설로 숨이 가쁜지 가쁜숨을 몰아쉬며 식식거렸
다 
 늙은이는 숨이 찬 모양이었다. 그는 텔레비젼에서 시의원이 눈이 
충혈된 채로 침을 튀겨가며 숨도 쉬지않고 자신이 얼마나 위대한
가, 그리고 그에 비해 상대방 경쟁의원은 얼마나 초라한가를 꾸며
대는 것처럼 열변을 토해낸 늙은이는 숨이 찬 모양이었다. 그는 나
를 쏘아보더니 말했다.

 "젠장, 담배나 가진것 있으면 내놔"

 "다, 담배 안 피웁니다."

 난 무의식적으로 거짓말을 했다. 왜 그런 말이 튀어나왔는지는 지
금도 정확히 알수 없지만, 담배를 가지고 있으면, 늙은이가 발길질
로 걷어 차 버릴것만 같은 기세였기 때문일 것이다.
 늙은이는 나를 매섭게 쏘아보았다.

 "뭐? 무슨 고민이 그리 많아 술이 코가 삐뚫어지게 쳐 마신놈이 
담배도 안피워?"

 늙은이는 계속 젠장을 연발했다

 "끊었습니다"

 거짓말은 거짓말을 낳는 법이다.

 "그 좋은걸 왜 끊어?"

 늙은이는 한바탕 또 젠장을 연발했다. 젠장이라는 말을 넣지 않으
면 나와는 전혀 대화조차 할수 없다고 생각되는지 계속 젠장. 젠장. 
젠장, 젠장이라는 말만을 내 뱉고 있었다. 

 '젠장'

 나도 그만 속으로 젠장이라는 말을 해 버렸다. 젠장이라는 말은 
때론 전염도 되어 버리는 모양이었다.
  담배를 끊을수 있는 놈이 술은 왜 입이 삐뚤어지도록 마셔? 젠장
할. 

 "잠깐만 기다리십시오,"

 난 계속 젠장을 연발하는 늙은이를 내버려 둔체, 도망치듯 지하도
를 나와 버렸다. 뒤통수에서 다시 젠장이 연발한다. 젠장, 젠장, 또 
젠장. 
 나는 지하도를 나와 근처 편의점을 찾았다. 편의점은 골목으로 조
금 들어가서 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 난 그곳에 가서 담배 두 
갑과 라이터 두개를 샀다. 그리곤 늙은이가 있는 지하도로 다시 내
려왔다. 
 지하도에 내려오니 늙은이는 계속 알지 못할 말들을 젠장이란 말
과 적당히 섞어 중얼거리며 명당 자리에 정성스레 신문지를 깔고 
있었다. 온 세상의 모든 저주란 저주는 아마도 저 늙은이가 하는 
말속에 몽땅 포함되어 있을것이다 거기에 젠장이라는 말을 상당히 
끼워놓고 늙은이는 중얼거리고 있을것이다. 난 그에게 살짝 다가가 
말했다.

 "영감님 , 저 이거,"

 늙은이는 정성들여 신문지를 깔다가 고개를 들어 표독스럽게 나를 
노려보았다.


   [...꿈꾸며 34] 절개당한 짐승                            



                 택시 드라이버를 꿈꾸며

         젠장을 연발하는 지하도의 늙은이, 그와 나는
         도살장에 끌려가 무언가를 절개당한 짐승이었
         다. 그 이후, 박진의 여자관계에 대해 알게 되
         는데.


 "영감님 , 저 이거,"

 늙은이는 정성들여 신문지를 깔다가 고개를 들어 표독스럽게 나를 
노려보았다.

 "그게 뭐야?"

 "담뱁니다"

 담배 두갑과 라이터 두개가 든 손을 늙은이에게 내 밀자, 늙은이
는 담배와 내 얼굴을 번갈아 가며 노려보더니 독수리가 먹이를 낚
아 체 가듯 담배를 재빨리 빼았아 갔다. 그리곤 서둘러 담배겉봉을  
뜯어 담배 한개피를 빼내 입에 물고는 라이터로 불을 붙였다. 그리
곤 한모금을 빨아 들였다. 게슴츠레한 표정으로 그는 담배 연기를 
내 뿜었다. 그리곤 가벼운 현기증이 일어 나는지 그는 털썩 자리에 
주저 앉아 버렸다. 늙은이의 표독스런 표정은 입을 조금 벌린 행복
한 물개의 표정으로 순식간에 바뀌어버렸다. 
 그가 담배를 맛있게 피우는 동안 나는 다소 흐뭇한 표정으로 그의 
얼굴을 자세히 보았다. 그때 그 얼굴 속에는 온화한 면을 발견할수 
있었다. 그는 거지 치고는 얼굴의 생김새가 그리 나쁘지 않았다. 세
월의 고된 역경에 시달린 증거로 눈가에 움푹 패인 주름이 잡혀 있
었으나 대체적으로 보면 빌어먹을 얼굴은 아니었다. 외모로 보아선 
학교 교감 선생쯤 될만한 얼굴이었다. 그러나 사람 인생이라는게 
알수 없는 것이다. 교감 선생이라고 거지가 되지 말란 법은 없는 
세상이니까.
 늙은이는 담배 한대를 다 피우자 담배갑을 조심스럽게 윗주머니에 
넣어 두고는 만족스러운 표정을 지어 보이며 윗주머니를 툭축 쳤
다. 난 담배를 저렇게 행복하게 피우는 사람을 이제껏 보지 못했다.  
늙은이는 마치 엄숙한 의식을 치르듯이 담배를 조심스럽게, 그리고 
행복하게 피우는 것이다. 그가 내 뿜는 하얀 연기로 어두 컴컴한 
지하도에 짙은 안개가 깔렸다. 

 "이건 자리세다"

 늙은이는 말했다. 담배는 늙은이가 퍼부어대는 젠장소리로 부터 
나를 구하기 위한 방책이었다. 물론 그 효과는 상상을 초월했다

 "마음대로 하십시오"

 그제야 늙은이는 나를 쏘아보던 눈에 힘을 풀었다. 그리곤 큰대자
로 자리에 벌렁 누워버리고는 담배를 하나 더 꺼내 지하도의 천정
을 바라보며 담배를 피우기 시작했다. 늙은이의 또 행복한 의식의 
시작이었다. 난 아주 맛있게 담배를 피우는 그를 보았다. 그동안 보
지 못했던 부분, 늙은이의 모습 하나하나를 자세히 관찰해 보았다. 
너덜너덜한 옷, 겨우 달라 붙어 있는 웃옷의 주머니 닳을 대로 닳
아 무늬조차 보이지 않는, 원래는 무슨 색이었는지 짐작조차 할수 
없는 허름한 바지, 그리고 땟국물이 흐르는 팔하며 지저분한 얼굴
이 한눈에 알수 있는 영락없는 거지였다
 문득 난 이 늙은이에 대한 한가지 호기심이 일었다. 난 나의 호기
심을 만족시키기 위해 조심스럽게 늙은이의 신성한 의식을 방해했
다. 

 "저, 영감님."

 늙은이는 담배 연기를 기차게 맛있다는듯 빨아 들이고 내 뿜다가 
나를 쳐다보았다. 젠장은 나오지 않았으니 우선은 다행이었다.

 "뭐냐?"

 나는 입가에 긴장된 억지 미소를 지으며 말했다. 

 "저 혹시 이런데서 주무시면 파출소 같은데 붙들려 가시진 않습니
까? "

 난 조심스럽게 물어보았다. 내 말을 듣자 늙은이는 표정이 묘하게 
변했다. 그리고는 다시 '젠장'하는 소리와 함께 호통을 치는 대신에 
껄껄 웃음을 터뜨렸다. 늙은이는 한참 동안을 무릎을 치며 웃더니 
말했다.

 "그럼 자네는 경찰관 나부랭이 들이 나를 파출소로 끌고 갈 것 같
은가?"

 도리어 늙은이가 나에게 물었다.

 "아니오"

 "어째서?"

 "지저분해서 끌고 가기가 좀 거북할 겁니다. 냄새도 좀 나고"

 궁금한게 많은 것처럼 난 생각없이 말을 하는 경우가 종종 있다 
물론 뒤에는 후회하지만, 지금도 늙은이가 젠장을 연발할까 덜컥 
겁이 났다. 늙은이의 그 저주스런 눈빛이 무서웠기 때문이었다. 
 그러나 늙은이는 젠장을 연발하지 않았다.

 "맞았어!"

 늙은이는 젠장 대신 재미있다는 듯이 두 손을 마주치며 말했다.

 "나도 처음 이곳에 발을 들여 놓을 때만 해도 파출소에 몇번이나 
끌려 갔었지. 무슨 부랑자 취급을 하더군, 하긴 내가 부랑자지 누가 
부랑자 겠냐만, 나는 두루 여러곳에 전전했지만 그 어디에서도 이
만한 명당자리를 보지 못했단 말야, 텃세부리는 놈들도 없지, 젊은 
계집들 많이 볼수 있겠다, 바람 차지 않겠다, 자기에는 딱 침대 구
실 을 하는 자리도 있지 않겠나. 그래서 절대 그놈 경찰관 나부랭
이들에게 굴복하지 않기로 했지, 난 딱 여기서 버텼네, 딱 한달간이 
고비였지,"

 늙은이는 지저분한 턱수염을 만지작거리며 말했다.

 "그러나 한달쯤 지나자 경찰중에 은근히 나에게 동정의 시선을 보
내는 이도 생기고, 나머지들은 나를 잡아 갈때면 꾀죄죄한 얼굴과 
몸에 낀 떼를 보며 지레 겁을 집어 먹더구만, 걔 중에는 노골적으
로 코를 쥐어 막는 놈들도 있었지, 지들도 인간이란 말이지,"

 늙은이는 통쾌한듯 했다. 

 "지금은 파출소 소장놈이 가끔 술도 사다주기도 한다네, 그게 내 
유일한 낙이지. 하여간 이 자리는 내 자리로공식 지정이 되어 버린 
셈이네 그려, 지금도 뿌듯하다네, 그런데 가끔 신참이 란 놈이 와서 
나를 파출소로 끌고 가는 적은 가끔 있네 그려. 그러나 그 놈도 얼
마 안가서 내 정체를 알아 버리고는 그만 체념하게 되었지, 여기는 
이제 내 삶의 터라네, 내가 여기 몇년째 자리 잡고 있는지 아나? 
자그만치 5년이라네 5년!"

 늙은이는 자부심을 갖고 있는듯 거만한 얼굴로 말햇다. 난 고개를 
끄덕이고는 물었다.

 "그럼 영감님도 어디선가 이곳으로 흘러 들어오신 모양이군요?"

 내가 말하자 늙은이는 한심하다는 투로 말했다.

 "그럼 이 놈아 처음부터 지하도에 사는 사람이 어디 있냐? 마굿간
에서 태어나는 예수라는 놈은 봤어도, 지하도에서 태어난 인간은 
들은적도, 본적도 없다. 석가모니가 지하도 태생이라도 된단 말이드
냐?"

 "그렇군요"

 나는 고개를 끄덕였다.

 "그래도 5년이다 5년, 자그만치 1, 2 년도 아니고 5년이란 말이다. 
그런데, 젠장, 몇년전까지만 해도 이곳 인심이 썩 괜찮았는데 요새
는 음식점 주인놈이 지저분하다고 문앞에서 쫓아 내지를 않나, 구
걸하러 커피늄에 가면 어디서 굴러 먹던 년들이 담배를 꼬나 물고 
있질 않나, 그 꼬라지가 하도 건방져서 한번 크게 호통을 쳤더니 
어딜 젊은 계집애가 눈을 치켜 뜨고 욕지거리를 퍼붓질 않나. 새파
랗게 젊은 것들이, 지금도 생각하면 울화통이 터진다니까!"

 늙은이는 화가 난다는듯 또 젠장을 연발했다. 

 "그렇군요"

 나는 젊은 계집들의 만행에 고통받는 이 늙은이에게 진심으로 동
정을 표시하며 고개를 끄덕였다.

 "그래도 여기가 먹다 조금 남은 콜라 깡통도 잔뜩 버려져 있어서 
언제든 줏어 먹을수 있다네, 내 취미가 뭔지 아나? 깡통에 남겨진 
콜라 찌꺼기들을 하나 둘 모아서 한통을 다 채워가지고 마시는 거
라네, 새거나 다름없지."

 늙은이는 이곳에 애착을 가지고 있는 것같았다. 그리고 늙은이는 
자기가 5년간 관찰한 이곳 사람들에 대해서 이야기 했다. 이 곳 사
람들이 얼마나 자기를 천대하며 얼마나 인정머리가 없는지를 이야
기 했다. 물론 젠장을 연발하면서 말이다. 그리고 그는 어느곳에 콜
라병이 가장 많이 떨어져 있는지, 커다란 빵 조각이 어디가 제일 
많이 떨어져 있는지도 이야기 해 주었고 이곳에 무단침입한 거지세
력을 지혜롭게 눌러버린 자신의 무용담까지도 들려주었다. 
 그는 이야기를 하고 나는 이야기를 들어주는 동안 그와 나는 꽤 
통하는 구석이 있다는 것을 발견했다. 사람들은 대화를 할때 공통
된 부분을 발견하면 서로 의 신뢰감이 생기게 마련이다. 나는 거지
는 아니었지만, 그처럼 낡은 지하도의 구석자리로 밀려난 인물이었
다. 그 점이 우리의 공통점이었다. 우리도 다르지 않았다. 혜진과 
내가 서로의 공통점을 발견하곤, 혜진은 나에게 자신의 이야기를 
하고, 나는 그녀의 이야기를 들어주듯이, 그는 이야기를 하고 나는 
그의 이야기를 들어주며 맞장구를 쳤다. 
 늙은이는 그동안 쌓인 한을 풀 대화상대가 없었던지 계속 해서 이
곳 사람들의 몰인정에 대해 이야기를 했고 나를 꽤 이야기가 통하
는 상대로 인정해 주었다.  
 나 역시 나에 대한 이야기를 그에게 들려 주었다. 내 이야기를 아
주 열심히 들은 그는 내 어깨까지 툭툭 치면서 조언도 아끼지 않았
다. 

  나는 자네보다 훨씬 더러운 옷차림을 하고, 자네보다 훨씬 세상의 
더러운 꼴을 많이 목격한 사람이라네!  

 그는 고민이 있을 때는 언제든지 자기를 찾아와 자신에게 이야기
를 털어 놓아도 좋다고 했다. 물론 그때마다 담배를 꼭 사와야만 
한다는 조건을 하나 제시하고는. 
 이곳 지하도의 우울한 분위기와 늙은이의 이마에 새겨진 짙은 주
름살은 어딘가 유사한 점이 있었다. 지하도의 녹슬고 곳곳에 벗겨
진 페인트 자국은 늙은이의 허름하고 닳아빠진 옷차림을 연상 시키
는데가 있었다. 
 회색건물, 도살장, 웃음을 도살하는 도살장, 경쟁과 EGO라는 작두
로 인간성을 상실한 패배자. 
 늙은이는 아무 힘없이 작두에 목을 내 밀어야만 하는 말못하는 짐
승일 뿐이다, 거기서 늙은이는 행복과 희망을 절개당하고 방황과 
소외를 이식받는다. 회색도시의 도살장에서.

 '자네 도살되기 싫으면 먼저 작두를 손에 들어야 하네' 

 이곳 사람들은 모두 도살자가 되어 버리고 손잡이 없는 칼로 약한 
짐승을 내려칠뿐이다. 그 짐승의 최후는? 바로 지하도에서 담배 한
대를 행복으로 생을 사는 거지늙은이의 모습이었다.
 늙은이는 어느새 잠이 들어 있었다. 어린 아이처럼 몸을 웅크리고 
그는 자고 있었다. 힘없이 숨을 쉬어가며 겨우 겨우 하루를 살고 
있는 저 늙은이는 벌써 도살장을 거쳐온 고깃덩어리에 지나지 않는
다.
 난 지갑을 열어보았다. 만원짜리 두장과 천원짜기 몇개 그리고 동
전으로 4백원이 있었다. 난 그것을 몽땅 털어 늙은이의 너덜너덜한 
주머니에 슬쩍 넣어두고는 밖으로 나왔다. 
 그 이후부터 난 마음이 심란할 때면 가끔 늙은이를 찾아와 이야기
를 했다. 물론 담배를 몇갑 꼭 주머니에 넣은 체로. 늙은이는 내가 
갈 때마다 내가 가져간 담배때문에 무척 좋아하는 기색이었다. 그
러나 내가 그에게 돈이라도 한푼 쥐어줄때면 젠장 소리와 함께 매
섭게 호통을 치곤했다. 

  거지와 사람사이의 관계에 돈이 연관될 때에는, 그 둘은 친구가 
될수 없다는 걸 모르겠는가! 

 그의 이론이었다. 나는 마음이 울적할 때면 그를 찾아 갔고, 그의 
쓸쓸하게 잠든 모습을 볼 때면 진심으로 측은함을 느꼈고, 또한 그
와 나 사이에 동질감을 느꼈다.
 난 그와 만나는 사이에 내 자신도 역시 도살장에 끌려가 무언가를 
절개 당한 짐승이라는 것을 알게 되었다.
 

   [...꿈꾸며 35]                                          






               택시 드라이버를 꿈꾸며


       박진은 종적을 감추었다가 다시 등장하고, 다시 한
       번 소름끼치는 느낌을 받은 나는 공포에 떨며


                               *

 나를 길바닥에 내팽겨치고 사라진 후, 박진은 한달동안 종적을 감
추었다가, 정확히 한달 뒤에 집으로 돌아왔다. 나는 그가 나를 버린 
행위에 대해서 추궁하지 않았다. 앞서 언급했듯이 우리는 친구였지
만, 나는 항상 그에게 모든걸 주고, 모든 걸 빼앗기는 입장이었고, 
그는 반대의 입장이었으니까. 
 그리고 나는 그가 어디에 다녀왔는지도 물어보지 않았다. 물어본
다고 대답해 줄 사람이 아니라는 것을 알고 있었기 때문이었다. 
 그는 많이 초췌해 있었다. 그의 기름기 넘치는 볼은 살이 빠져 광
대뼈가 불거져 나오고 있었고, 그의 근육질의 몸은 호리호리하게 
변해 있었으며, 탱탱하던 이마엔 주름살이 맺혀 있었다. 

  얼굴이 좋질 않군. 

 그는 대답대신 나에게 그 특유의 멋진 미소를 지었다. 얼굴은 야
위었지만 미소에는 아직도 매력적인 품위가 배어 있었다.

  이봐, 이거 받게. 

 그는 나에게 봉투를 건넸다.

  이게 뭔가? 

  받아둬. 

 나는 봉투를 열어 보았다. 봉투 안에는 100만원권 수표가 세장 들
어 있었다.

  생활비야, 그동안 신세졌으니 생활비를 보태야지. 

 박진은 나에게 가볍게 윙크를 했다.

  생활비 치고는 너무 많은데? 

  친구의 우정치고는 너무 작은 양이지. 

 나는 비디오를 끄고 자세를 고쳐 앉았다.

  그건 그렇고 이 돈은 도대체 어디서 났나? 아직도, 하고 있던 인
테리어 디자인을 계속하고 있는건가? 

  아니, 그건 그만 두었어, 인테리어 디자인이라는 것은 일반적으로 
창조적인 작업이라고 생각하기 마련이지만 절대 그렇지 않아. 기존
에 이미 짜여진 여러 도면들을 짜 맞추는 것 밖에는 할일이 별로 
없다네. 남의 것을 짜 맞추어 마치 창조적인 작업처럼 속이는게 바
로 이 직업의 묘미지. 

  그만두었다고? 그럼 이 돈은 도대체 어디서 났나? 그동안 어디에 
가서 무엇을 했나? 무슨 일이 있었기에 안색은 왜 그렇게 안좋은
가? 

 박진은 그런 나를 바라보고 그 특유의 핸섬한 작은 미소를 지었
다. 

  한가지씩 물어봐도 대답해 주기 곤란한 질문들을 한꺼번에 쏟아
붓는군, 자네는 나에게 응석을 부리고 있는 것인가? 

 나는 그의 말에 얼굴을 붉혔다. 하지만 나에겐 그의 최고의 친구
로써 직접적인 우정의 표시대신 내뱉은 질문이었고, 그에 대한 질
문을 들을 권리가 있었다. 그러나 박진은 내 질문을 회피하고 있었
다. 박진은 교묘하게 나의 질문을 피하는데에 능숙했다.  

  언제나 말하는 것이지만, 자네는 너무나 호기심이 많아, 때론 친
구사이에도 비밀이 존재해야 하는 걸세. 그 사이가 평생 가장 절친
한 친구 사이라고 해도 말이야. 

 그는 이렇게 질문에 대답할 뜻이 없다는 의사를 내비췄고, 나는 
그의 말에 고개를 끄덕이는 것으로 더 이상의 추궁이 없다는 뜻을 
비추었다. 서로 말없이 타협한 셈이다. 

  나중에 말해주도록 하지, 기회가 생기면 말이야. 

 그는 이렇게 모든 결론을 지었다.

 오후에 혜진이 손수 케씐을 만들어 찾아왔다. 혜진과 박진은 마치 
서양사람들의 습관적인 의식처럼 내 눈앞에서 서로 입을 맞추었는
데, 난 부끄러움과 함께 질투심이 일어 얼굴을 붉히고 말았다. 그러
나 그 질투심을 감추듯 나는 일상처럼 태연한척 담배를 집어 물었
다. 

  살이 좀 빠졌군요. 

  일이 좀 있어서. 

 혜진은 손수 정성스레 만든 케씐을 테이블에 꺼내놓았다. 

  맛 좀 보세요. 

 내가 두 손을 비비며 만족스러운 눈빛으로 먹음직 스러운 케씐에 
군침을 삼키고 있을 때였다. 

  잠깐 자네는 아직 먹을 준비가 되어 있지 않아. 

 박진은 나에게 고개를 저으며 말했다.

  무슨 말인가? 

  자네 입술에 매달려 떨어지지 않으려고 안간힘을 쓰고 있는 것이 
무엇인지 한번 보게나. 

 난 박진의 말이 무슨 뜻인지 알수 없어 고개를 갸우뚱 거리며 입
술을 더듬다가 내 입술에 달라붙어 있는 담배를 발견했다.  

  자네는 언제나 자신을 방어하기 위해서 불을 붙이지 않은 체 담
배를 입에 무는 버릇이 있지. 자신의 속마음을 드러내고 싶지 않을 
때 말이야.  

 박진은 의미심장한 미소를 띄우며 나를 조롱하듯 말했다. 나는 도
벽을 들킨 어린아이처럼 또 한번 얼굴이 홍당무처럼 벌겋게 달아 
올랐다.

  물론 대단한 꼴초 이기도 하지. 

 박진은 이로써 그가 야기시킨 당황함을 어느정도 환기시켜 주었다 
 우리는 아이를 부른 후에 네명이 함께 케씐을 시식했다. 

  이거 놀라운데, 제과점에서 판매하는 그것에 비할바가 아니아. 

 박진은 유연한 제스쳐와 함께 진심으로 케씐에 대한 감동을 표시
했고, 아이는  정말 맛있어요!  라며 손뼉을 쳤다. 나 역시 흐뭇한 
웃음으로 감동했다.
 우리는 오랜만에 넷이 모여 즐거운 시간을 가졌다. 그러나 나에게
는 나의 질투심을 또 한번 발견할수 있는 순간이기도 했다. 혜진과 
박진사이의 공간은 예전보다 좁은 거리를 이루고 있었다. 아이와 
박진사이의 거리도 마찬가지였다. 나는 단지 세 사람을 관람하는 
구경꾼의 입장이 된 것처럼 소외감을 느꼈다.  
 

   [...꿈꾸며 36] 죽음에 맞선 사투를 벌이다.               




                  택시 드라이버를 꿈꾸며


       점점 소외감은 심해지고, 시장에서 사투를 벌이고 
       있는 사내를 만나게 되는데, 이 사나이는 도대체 

                               *

 하루는 박진과 혜진, 그리고 나는 다 함께 비디오를 보았다.  영화
가 끝나고 나는 박진과 혜진을 남겨 둔 체로 아파트에서 멀리 떨어
진 시장으로 가 식료품을 구입했다. 
 필요한 것들을 모두 구입했을 때, 문득 소란한 소리가 들려 고개
를 돌렸다. 
 시장의 구석진 골목에서 싸움이 벌어졌고, 사람들은 그 장소에 둘
러 모여 방관자의 자세를 취하고 있었다. 그곳에는 30대 중반쯤 되
어 보이는 한 사내가 어깨에 기타가방을 든 체로, 손을 주머니에 
꽂은 체 무방비 상태로 20대 후반쯤 되어 보이는 건장한 청년에게 
일방적으로 얻어맞고 있었다. 

  네 놈이 나를 무시하겠다. 이 말이냐? 

 20대 후반의 사내의 발길질이 기타를 든 사내의 정강이를 강타하
고, 그의 복부에 발길질을 퍼부었다. 사내의 주먹이 기타를 든 사내
의 볼에 작열하자 그는 이내 쓰러져 바닥에 나뒹굴었다. 
 그는 입술이 찢어지고, 코피가 터졌으며, 몸이 심하게 뒤틀려 있었
다. 그러나 기타를 든 사내는 몸을 추스릴 생각도 하지 않은 체, 비
웃음과 같은 소름끼치는 웃음을 터뜨렸다. 그것은 마치 건장한 사
내, 구경꾼들, 그리고 세상 모두를 비웃는 듯한 조롱처럼 들렸다. 
 그는 계속해서 한동안 웃음을 떠뜨렸고, 건장한 사내는 어이없이 
그를 쳐다보다가, 크게 분노하여 기타를 든 사내의 옆구리에 사정
없이 발길질을 가했다. 그 기세가 실로 험학하여 아무도 그를 말리
는 이가 없었다. 
 나는 급히 달려가 그의 어깨를 껴안았다. 건장한 사내는 이내 주
춤하더니 폭풍과 같은 힘으로 나를 뿌리쳤다.

  뭐야, 넌? 

  저걸 보시오, 이미 싸움은 끝이 났질 않소? 저 사람은 이미 싸울 
기력도 없소, 사람을 죽이고 싶지 않으면 그만두시오. 

 건장한 사내는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 내가 그를 저지하자 
그는 잠시 주저하더니 주먹을 거둬 들이고, 광기서린 눈빛을 거두
었다. 그리곤 바닥에 나뒹군 체 소름끼치는 웃음소리를 발산하는 
기타를 든 남자를 향해 탁한 침을 뱉고는 물러났다. 건장한 사내는 
몹시 지쳐 빨리 싸움이 끝나기를 기다리고 있었고, 마침 나타난 나
를 마치 자신을 구해준 구원자로 여기고 있는 듯한 인상을 주었다. 
 건장한 사내는 곧 사람들의 인파속으로 사라졌고, 나는 기타를 든 
사내를 부축했다.

  이봐요, 이봐요. 

 사내는 조롱섞인 웃음과 함께 서서히 고개를 들었다. 그때 나는 
기타를 든 사내와 정면으로 눈이 마주쳤다. 내가 그의 눈을 보았을 
때, 나는 그의 눈에 서려 있는 광기를 똑똑히 보았다. 나는 그의 광
기에 공포를 느꼈다. 
 사내는 느닷없이 내 얼굴에 주먹을 날렸다. 나는 갑작스런 그의 
공격에 주춤하며 얼굴을 방어했다. 그의 주먹에 입술이 찢겨져 피
의 비린 맛이 느껴졌다.

  남의 인생에 끼어드는 것이 얼마나 두려운 일인지 모르는 겁없는 
풋내기군. 

 건장한 사내앞에서 조롱의 비웃음을 쏟으며 힘없이 무너졌던 사내
가, 어디서 생성되었는지 모를 힘으로 나의 멱살을 잡았다. 그리고 
나의 얼굴에 또 한번 주먹을 날렸다. 나는 코피가 터졌다. 
 그는 얼굴을 감싸쥐고 주춤하는 나에게 거친 욕을 내뱉었고, 때문
에 그의 터진 입술에 스며있던 피가 사정없이 내 얼굴에 뿌려졌다. 
 나는 그가 내뱉는 욕지거리를 들을 새도 없이 그의 주먹에 연신 
얻어 맞았다. 아무 생각도 나지 않았다. 내 얼굴은 그가 내뱉은 피
덩어리와 내가 흘린 피 때문에 순식간에 피투성이가 되었다.
 나는 부어 올라 반쯤 감겨버린 눈으로 그의 얼굴을 똑똑히 바라보
았다. 그는 내가 아는 사람이었다. 그는 내가 여인과 함께 아담한 
레스토랑에서 본 사내였다. 그는 그 곳에 출연하는 검은 정장을 한 
아마추어 가수였다. DON PERCIVAL의 ONE MORE KISS, DEAR
를 멋드러지게 불렀던 사내. 열정적으로 피아노를 연주하던 음악가. 
 그는 내 눈을 노려보았다. 나는 그의 눈의 서린 광기에 정말 공포
를 느꼈다. 그의 눈에서 쏟아지는 광기는, 나에게 죽음의 공포를 느
끼게 했다. 그는 지금 나를 정말로 죽이려 하고 있었다. 그가 정말
로 나를 죽이려 하고 있다는 것을 그 눈빛에 서린 광기로 알수 있
었다. 건장한 사내와의 사투에선 힘없이 얻어 맞으며 조롱만을 내
뱉던 그가, 그를 구해준 나를 정말로 죽이려 하고 있었다. 그 죽음
의 공포와 함께 소름끼치는 감각이 다시 나의 몸에 엄습해 왔다. 
 나는 미친듯이 주먹을 퍼붓는 그에게 필사적으로 저항했다. 나는 
살기 위해서 그와 싸우고 있는 것이다. 주위 사람들은 웅성거리며 
우리를 방관할 뿐 아무도 내 목숨을 건져주지 않았다.
 사내는 주먹만한 돌멩이를 집어 들었다. 그리고 사정없이 내 팔을 
찍었다. 나는 외마디 비명과 함께, 팔이 으스러지는 듯한 고통을 느
꼈다. 다시 그는 돌멩이로 내 머리를 가격했다. 나는 가까스로 그의 
공격을 피하고 그를 있는 힘껏 밀쳐냈다. 그는 주춤하며 물러났다.  
 난 그의 복부에 주먹을 날렸다. 그는 배에 통증을 참지 못하고 무
릎을 꿇었다. 그는 무릎을 꿇으면서도 미친듯이 웃었다. 
 나는 공포에 질려 미친듯이 도망갔다. 구입했던 식료품을 내 던진 
체로 미친듯이 그에게서 도망갔다. 
 사내는 또 다시 미친듯이 웃고 있었다. 귓가에는 그의 조롱섞인 
웃음이 나의 소름끼치는 감각을 되 살리고 있었다. 


   [...꿈꾸며 37] 격렬한 정사에서 애걸하는 박진            




 
                택시 드라이버를 꿈꾸며

                              *

 옷은 전부 피로 물들어 있었으며, 얼굴은 엉망이 되었다. 나는 소
매로 연신 코피를 닦으며 겨우 집으로 돌아왔다. 집으로 돌아왔을 
때, 나는 매우 지쳐 있었다. 나는 힘없이 현관문에 열쇠를 꽂고 안
으로 들어갔다.
 그 때 나의 침실에서 쏟아지는 짐승같은 신음 소리를 분명히 들을
수가 있었다. 박진이 또 한번 여인을 끌어들여 격렬한 성교를 하고 
있었다. 여인은 짐승과 같이 신음했고, 박진은 또 한번 속삭이듯 여
인을 달래고 있었다.

  이봐요, 빨리 올라와요. 

 여인의 목소리가 들렸다. 나는 그 목소리가 혜진의 목소리라는 것
을 알수 있었다. 둘은 지금 격렬한 정사를 나누고 있었다. 
 나는 살짝 문이 열린 침실에 다가가 귀를 기울였다. 박진과 혜진
은 지금 내 침대위에서 격렬한 성교를 하고 있는 것이다.

  이봐, 이봐, 제, 제발 나를 사랑해줘, 제발 나를 사랑해줘. 

 박진의 목소리가 들렸다.

  제발 나를 사랑해줘, 제발 나를 사랑해줘, 제발 나를 사랑해줘. 

 그는 구걸하듯 혜진에게 애원하고 있었다. 혜진은 아무말이 없이 
그저 짐승같이 신음할 뿐이었다. 
 그때 나는 박진의 여유만만한 그 특유의 매력적인 미소가 떠올렸
다. 그와 함께 그의 최고급 구두와, 최고급의 깔끔한 복장, 그리고 
최고급의 남자의 향기, 최고급의 지적 언어능력을 가진 최고급 청
년의 모든 최고급 이미지가 떠 올랐다. 

 나는 그들이 알지 못하도록 침실의 문을 살짝 닫고는 욕실에 들어
가 옷을 벗고는 온몸의 피를 닦아냈다. 다행히 외상뿐이었다. 
 내가 몸을 깨끗히 쓿고 욕실에서 나왔을 때, 격렬한 정사는 이미 
끝이 났는지 침실은 조용한 침묵을 유지하고 있었다.
 몸을 짓누르는 듯한 통증과 피곤함이 동시에 쏟아졌다. 나는 소파
에 쓰러지듯 넘어져 금새 잠이 들었다.




   [...꿈꾸며 38] 혐오스러운 여자.                         





                택시 드라이버를 꿈꾸며

       박진은 혜진에게 깊은 호감을 갖고 있다는 사실
       을 알게 되고, 박진은 그것이 두려워 그녀를 떠나
       게 된다, 그리고 연락이 없던 박진에게 다시 전화가
       걸려 오게 되는데.

                               *

  도대체 무슨 일이에요? 

 다음날 아침 혜진이 나의 얼굴에 난 상처를 보고 물었다.

  아무일도 아니에요. 

  얼굴이 그 모양이 되었는데 아무일도 아니라고요? 
 혜진은 진심으로 걱정스러움을 표시하며 내 얼굴의 상처를 어루 
만졌다.

  당신도 빨리 튼튼한 갑옷을 하나 장만해야 할것 같아요. 

 혜진은 걱정스런 표정으로 말했다.  
 박진은 나의 얼굴상처에 대해선 아무것도 묻지 않았다. 호기심이 
적은 것은 허무주의적 체념적 성향에서 나오는 그의 특유의 성격이
었다. 그는 세상엔 무슨 일이든 일어날 가능성은 있다고 항상 생각
하고 있었다.   
 그는 나의 상처에 약간의 관심을 보인 후에, 잠시 일이 있다며 혜
진과 가볍게 키스를 하고 밖으로 나가 버렸다. 
 박진이 나간 사이에, 혜진이 나에게 물었다.

  그런데 박진씨, 조금 이상한 것 같지 않아요? 

  이상하다니요? 

  요새는 항상 집에 있는 편이지만, 평소엔 매일 밤이면 나가서 아
침에야 돌아오지 않아요. 그것도 무언가에 쫓기는 듯한 표정으로 
말이에요. 그에 대해 뭐 아는 것좀 있어요? 

 혜진은 다소 질투섞인 질문을 했다. 

  전혀. 

 나는 고개를 설레 설레 흔들었다.

  알고 싶지 않아요? 

  물론 궁금하지만 그에게도 프라이버시는 있으니까. 그리고 내가 
그에게 호기심을 내비추면 그는 나에게  응석을 부리지 말라.  고 
잘라 말하곤 하죠. 

  그렇지만. 

 혜진은 말했다.

  내가 좀 알아 볼까요? 

  알아 보다니, 어떻게 말이에요? 

  알아보는 방법이 있어요. 

 혜진은 나에게 의미심장한 윙크를 보냈고, 나는 그녀가 도대체 어
떻게 박진의 뒷조사를 하겠다는 말인지 몰라 고개를 갸우뚱거렸다. 
그리곤 곧 상처의 통증 때문에 얼굴을 찡그리고 말았다.
 
                              *

 혜진과 박진은 꺼리낌없이 나의 침실에서 밤이면 격렬한 정사를 
나누었다. 박진은 1주일간 나의 집에서만 생활하면서 밤이면 혜진
과 정사를 벌였다. 박진은 두번이상 같은 여자와 잠을 자 본적이 
거의 없었다. 그런데 혜진과는 1주일동안 밤마다 격렬한 정사를 나
누었다. 내가 그의 정사 장면을 엿볼 때마다 매번 그는 혜진에게 
구걸하고 있었다. 

  제발, 제발, 나를 버리지 말아줘, 제발 나를 사랑해줘. 

 예전에 박진이 눈가에 색기가 맺혀있어 뭇 남자들의 가슴을 충동
질 하는 기가 막히게 매력적인 여인을 데려와 격렬한 정사를 나눈 
적이 있었다. 그때 나는 박진의 정사 장면을 몰래 엿보았는데, 혜진
과의 정사에서 그가 내뱉던 말과는 상당한 차이가 있었다.
 그는 여자의 목을 심하게 졸랐고, 여자는 숨이 막혀 목에 복숭아
씨가 걸린 것처럼 신음을 했다. 

  죽어라, 쓰레기야, 죽어라 차별의식, 죽어라, 속물, 모순덩어리, 가
진거라곤 가죽뿐인 속물아, 내 저주를 받고 죽어버려! 

 나는 박진이 여성에 대한 혐오로 인해, 여성의 외모에 집착하고 
있는 상태를 알았기 때문에, 그때 그가 그런 말을 내뱉은 것에 대
해 어느정도 이해할수 있었다.  매력적인 여자는 밤 내내 목에 걸
린 복숭아씨를 빼 내려고 안간힘을 쓰다가, 새벽 5시가 넘어서 슬
그머니 아파트를 빠져나갔다. 박진은 오후 늦게 잠에서 깨어나서는 
아무일도 없었다는 듯 태연하게 하루를 시작했다. 

 박진은 여러 여자들을 상대하면서, 그 상대에게 노예처럼 굴복하
든지, 아니면 그녀를 노예로 만들어 가학적인 악취미를 즐긴다고 
했다. 그렇다면 이 위대한 젊은이는 왜 혜진이란 여인과의 정사에
선 구걸을 하고 있는 것일까. 나는 박진이 혜진이란 여인을 다른 
여인과는 다른 각별한 존재로 여기고 있는 것이라는 것을 대충 짐
작할수 있었다.  
 1주일이 넘게 집에서 혜진과의 정사를 벌이던 그는 어느날 갑자기 
자취를 감추었다. 그리고 돌아오지 않았다. 

                              *

 그가 사라진지 두달이 지난 후, 그에게서 갑자기 전화가 왔다.

  여어, 이 친구. 오늘도 집에 붙어 있군. 

 그는 오랜 시간을 떨어져 지낸 친구답지 않은 친근한 어투로 말했
다.  

  이봐, 집에 틀어 박혀 쥐라도 잡나? 그런 짓은 그만두고, 밖으로 
좀 나와, 시원한 공기를 마시라구, 진짜 사람들을 한번 만나보라고! 

 그는 그 특유의 유쾌함과 함께 껄껄 웃었다.

  그동안 어디 있었나? 

  자네는 나만보면 온통 궁금증 투성이가 되어 버리는게 흠이란 말
야. 어디에 있건, 나는 자네의 진정한 친구야, 그것은 변함이 없네, 
그렇지만 자네는 항상 나에게 응석을 부리려 하는군. 

 난 그의 말을 듣고는 수화기를 든 체로 씁쓸하게 웃었다.

  아파트를 한체 장만했네. 

  아파트를 장만했다고? 

  그래, 나도 이젠 자네로부터 독립할수 있는 여건이 마련되었어. 

  나와 지내는 것이 불편했나? 

  천만에! 자네와 함께 보낸 시간은 나에게 기가 막힌 경험이었어, 
혜진이란 멋진 여자와 우울하고 귀여운 꼬마 아이를 만난 것도 그
렇고! 

  영광일세. 

 나는 진심으로 내 뱉은 말인데도 그는 내 표현이 그를 다소 비꼬
는 것이라고 생각한 모양이었다. 때문에 그는 기분이 좋질 않은지, 
헛기침을 한번 했다. 그는 그것으로 우리 둘 사이에서 비꼬는 입장
은 언제나 자신이라는 것을 분명히 밝힌 셈이다.
 박진은 서둘러 화제를 돌렸다. 그는 전화통화를 싫어하는 자신의 
입장을 밝혔다. 

  나는 전화란 것이 썩 마음에 들지 않는다네, 기계를 통해서 음성
을 나누어야 한다는 사실은, 기계를 이용할수 밖에 없는 인간의 무
능함을 나타내 주기도 하지. 내가 완벽주의자라는 사실은 자네가 
더욱 잘 알걸세. 1시간후 NOTHING에서 직접 만나 이야기하지, 그
리고 그동안 발견한 근사한 여자를 소개시켜 줄테니. 

  근사한 여자? 

  그래, 자네의 그 여인보다는 못하지만 그래도 썩 아름다운 여인들
이지. 자네에게 소개시켜 주겠네. 그럼 1시간뒤 NOTHING에서 보
게. 

 박진은 내 대답을 기다리지 않고 전화를 끊었다. 나는 조금 기분
이 상했다. 그는 자기 마음대로 결정권을 행사하는 경향이 있었고, 
때문에 나에게는 아무런 결정권이 주어지지 않았다. 
 나는 투정어린 불만을 터뜨리며, 죄없는 수화기를 세차게 내려 놓
고는, 옷을 주섬주섬 챙겨입고 약속장소로 향했다. 

                             *

 NOTHING에 도착하자 박진이 이미 기다리고 있었다. 최고급 의
상으로 패셔너블하게 차려입은 박진은 내가 등장하자 기막히게 멋
진 포즈로 나에게 손을 흔들었는데, 그 때문에 그곳에 있던 서너명
의 여자들이 매혹당한 표정으로 그에게 은근한 시선을 보냈다. 

  나에게 여자를 소개시켜주겠다고? 

  아주 기막힌 여자야, 자네 이제까지 도대체 몇명의 여자와 함께 
잠을 자 보았나? 

  몇명의 여자와 잠을 자 보았냐고? 

  그래. 

  다섯명? 그 다음은 기억나질 않아. 

  그렇군, 그럼 이런 느낌을 가진적 있는가? 교접을 할때, 나의 그
것이 넓은 평야속을 유유히 헤엄치고 있는 듯한, 커다란 메인 스테
디움에서 활기를 치고 있는 듯한 그런 느낌 말이야. 

 나는 그의 말에 그만 피식 웃고 말았다.

  난 정말 감탄했어, 이 여자는 이제까지 수많은 고독한 남자들을 
위로해 왔던 거야, 내가 상대한 여자들의 수와는 비교도 안될만큼
의 수많은 남자들을 말이야, 게다가 이 여자는 쾌할하기 그지 없고, 
나를 즐겁게 해 준단 말이야. 

  혜진은 어떻게 할텐가? 

  혜진? 혜진이 누군가? 

  농담하지 말게, 나는 진지해. 

 박진은 그 특유의 매력적인 미소를 지으며 또박또박한 어투로 말
했다.

  그녀는 나에겐 너무 과분해. 

 그것으로 그는 혜진에 대한 화제에 종지부를 찍었다. 언제나 대화
의 끝을 장식하는 것은 그였고, 나는 그저 그에 따를 뿐이었다. 

 30분쯤 뒤에, 나와 박진은 약속장소인 HALO주점에서 두 여인을 
만났다. 한명은 긴 생머리에 청바지가 유난히 돋보이는 여자였고, 
한명은 말처럼 얼굴이 긴 미인형의 여자였다. 박진은 나에게 얼굴
이 말처럼 긴 여인을 소개시켜 주었다.
 우리는 그 두명의 여자와 함께 이야기를 나누었다. 청바지를 입은 
여자는 발랄하기 그지 없는 성격이었고, 긴 얼굴의 여자는 다소 새
침한 구석이 있었다. 청바지의 여인은 쾌활한 웃음소리를 흘리며 
 '정말 즐거운 분들이세요.' 하고 말했고, 얼굴이 긴 여인은  '조금
은.'  하고 덧붙였다. 
 게다가 세침한 긴 얼굴의 여자는 술을 한방울도 입에 대지 않았
다.

  술을 마시지 않나보죠? 

  술에 취해 품위를 잃는 행위는 정말 싫어요, 게다가 저는 맨정신
으로 모든걸 보고 싶어요. 

 그 말을 들은 나는 그녀에게 다소 모멸의 표정을 지었는데, 박진
은 상황을 급히 판단하고 쾌활한 농담과 함께 분위기를 진정시켰
다. 
 우리는 연거푸 술잔을 돌렸다. 연거푸 술이 돌아 정신이 혼미해질 
상태에 이르렀을 때에 박진과 청바지를 입은 여자는 이미 그 모습
이 보이지 않았다. 

 나는 HALO를 나와, 긴 얼굴의 여자와의 말없는 동의와 함께 모
텔에 가 방을 잡았다.
 내가 먼저 샤워를 하고, 담배를 한대 피우고 있을 때, 긴 얼굴의 
여자가 샤워를 한 후, 아무것도 걸치지 않은 알몸으로 밖으로 나왔
다. 그녀의 몸은 매우 아름다운 곡선을 유지하고 있었는데, 아무것
도 걸치지 않은 알몸의 네번째 손가락에 사막위의 보석처럼 반짝이
는 반지가 유난히 눈에 띄었다. 내가 호기심 어린 시선으로 그 반
지에 시선을 주자, 그녀가 설명하듯 말했다.

  아, 이 반지? 이 반지 어때요? 이게 마음에 들어요? 

 그녀는 자랑하듯 말했다.

  내 첫번째 남자친구가 사 주었던 것이에요. 나에게는 의미있는 것
이지요. 

 그녀는 내 눈앞에 그것을 내밀며 나에게 키스를 했다. 그녀는 내 
입술에 자신의 입술을 붙인체 중얼거렸다.

  아주 비싼거라구요. 왠만한 사람들은 평생 구경조차 못할 만큼. 

 나는 그녀의 말에 섞인, 나를 조롱하려는 듯한 의도에 몹시 화가
나 거칠게 머리채를 잡아체, 침대위에 던져 버렸다. 그러나 그녀는 
그것을 흥분으로 받아 들여 즐기고 있었다. 소름끼치는 웃음소리와 
함께. 





   [...꿈꾸며 39] 자해하는 아이                            



                택시 드라이버를 꿈꾸며


         나르시시즘적인 증세를 가진 혐오스러운 웃음을 가진
         여자를 만나게 되고, 난 그녀에게 혐오스러움을 느끼
         게 된다, 그리고 아이가 자해를 하는데.....
         오랜만에 만난 박진은 거의 폐인이 되어 있었다.


  아주 비싼거라구요. 왠만한 사람들은 평생 구경조차 못할 만큼. 

 나는 그녀의 말에 섞인, 나를 조롱하려는 듯한 의도에 몹시 화가
나 거칠게 머리채를 잡아체, 침대위에 던져 버렸다. 그러나 그녀는 
그것을 흥분으로 받아 들여 즐기고 있었다. 소름끼치는 웃음소리와 
함께. 

 나는 몸을 감싸고 있는 타월을 집어 던지고, 거칠게 그녀의 몸위
로 올라갔다. 그녀는 그녀가 소유한 완벽한 육체의 이미지와는 정
반대의 방정맞은 소름끼치는 웃음 소리와 함께 내 몸을 받아 들였
다. 내가 그녀의 몸 안으로 들어갔을 때, 그녀는 아직도 웃음을 멈
추지 않았다. 
 그녀의 방정맞은 웃음소리는 나에게 기타를 든 사내와의 사투에서 
그가 내뱉었던 조롱섞인 웃음을 떠 오르게 했다. 

 그녀의 밥맛 떨어지는 웃음소리는 나의 몸 내부속에서 솟아 오르
던 흥분을 이내 사라지도록 만들어 버렸다. 그녀는 어느 코메디언
이라도 흉내 낼수 없는 밥맛 떨어지는 웃음소리를 내뱉고 있지 않
은가! 난 그녀의 웃음소리 때문에 영 기분이 나질 않았다. 난 그만 
그녀에게서 몸을 떼고 말았다.  

 성교란 남자의 일방적인 봉사 행위가 아니다. 서로를 더듬으면서 
교감을 나누는 행위인 것이다. 그러나 이 여인은 성교를 남자의 일
방적인 봉사행위, 또는 욕구를 참지 못해 자신에게 달려들고 마는 
색정광 남자를 은근히 비웃는 경멸의 쾌락 행위로 간주하고 있는 
모양이었다. 

  이봐요, 왜 그래요? 왜 그만두는 거에요? 

 그녀는 다소 당황하여 물었다. 나는 그녀의 물음에 대답하지 않고 
옷을 챙겨 입었다.

  이봐요, 당신은 목석인가요? 당신은 지금 남자의 인내심을 여자
인 나에게 과시하고 있는 건가요? 그렇다면 당신은 위선자에요. 

 내 행위는 그녀가 소유한 병적인 나르시시즘을 손상시켰고, 그녀는 
그 손상을 복구하기 위해, 다시 한번 나를 시험하듯 요염한 자세를 
취했다. 그녀의 몸매는 상당히 유혹적인 것은 사실이었다. 기가 막
히게 아름다운 어깨 선과, 허리 곡선, 그리고 풍만한 가슴은 나를 
끓어 오르게 했다. 그러나 나는 그녀의 소름끼치는 웃음 소리를 떠 
올리고는 눈가를 찌푸렸다. 그녀의 밥맛 떨어지는 웃음소리가 나의 
성욕을 커다란 무게로 짓누르고 있었다. 

  당신의 육체는 정말 완벽하리만치 아름다워요. 

 나는 그녀에게 진정어린 찬사를 보냈고, 그 때 그녀는 나의 찬사
에 진심으로 흐뭇한 표정을 지었다.

  그렇지만 말년엔 히스테리만 가득한 여자로 변하게 되겠지. 

 내 말을 듣자 그녀의 표정은 순간 일그러졌다. 그녀의 얼굴에선 
순식간에 자만의 표정이 사라져 버렸다.  

  무슨 뜻이죠? 

  아름다움밖에 소유하지 못한 여자는 그 아름다움을 잃고 나면 남
자의 사랑을 잃게 될 것을 두려워하게 되고, 그때부터 당연히 히스
테리를 부리게 마련이지요. 

 나는 완벽한 육체를 지닌 여성에게 냉소를 지었다.

  당신이란 여자는, 자신만의 기분을 즐기려는 이기적인 생각을 버
리고, 남자의 기분을 이해해주는 노력이 필요해, 남자는 단지 색정
광이 아니란 말이야. 

 처음 만났을 때부터 이 나르시즘에 가득찬 여자는 박진과 비교되
는 나를 의도적으로 무시하곤 했고, 지금도 이 여자는 먼저 은근히 
나를 경멸하려는 의도로 반지에 대한 자랑을 했고, 그리고 방정맞
은 웃음소리와 함께 나를 경멸했다. 그래서 나는 그녀에게 보복하
듯 그녀를 은근히 경멸했던 것이다. 마치 어린 아이처럼 우리는 서
로 한번씩 서로를 경멸하는 발언을 내뱉고 말았다. 
 나는 다시한번, 비꼬는 데에 있어 일가견을 가진, 박진의 흉내를 
내, 여자를 의도적으로 경멸하는 어리석은 짓을 범했다.

 여자의 얼굴속에서 자만의 기색이 사라지고, 남자 혐오증을 가진 
것처럼 얼굴 가득히 비웃음을 띄었다. 나는 아랑곳하지 않고 옷을 
모두 입고는 싸늘한 시선을 보내는 그녀를 놔 둔체 밖으로 나와 버
리고 말았다.  
 여성찬미가이자, 여성숭배자라고 자처하던 나 자신도 그녀의 밥맛
떨어지는 웃음소리는 도저히 참을수 없었다.

                                *

 박진은 여전히 돌아오지 않았고, 단지 전화만을 이용했다. 
 1주일이 흘렀다. 
 내가 용무를 마치고 집에 돌아왔을 때 내 아파트에는 아이가 우울
한 표정으로 소파에 앉아 있었다. 아이는 아무말도 하지 않았다. 아
이는 그저 손톱을 연신 물어 뜯으며 마루바닥을 쳐다보고 있을 뿐
이다. 나의 여인은 긴장될 때에는 손톱을 물어 뜯는 정서불안증을 
가지고 있었다. 아이도 마찬가지로 불안할 때에는 손톱을 물어 뜯
는 버릇이 있었다. 아이는 구석에 몰린 짐승처럼 가만히 웅크리고 
있었다. 
 나는 웃옷을 벗고 아무말 없이 소파에 앉았다. 그리고 비디오를 
켰다. 비디오에선 다시 우울한 드니로의 얼굴이 등장한다. 드니로는 
말이 없다. 그저 우울한 표정으로 허공을 향해 총을 겨눌 뿐이다. 
 아이의 눈은 허공속을 향해 있었다. 아니 정확하게 말하면, 아이는 
눈의 촛점을 맞출, 그런 공간을 아직 발견하지 못한듯, 아무곳에도 
집중을 하지 않고 멍한 정신상태로 빠져들어 있었다. 
 나는 아이에게 아무말도 하지 않았다. 그저 영화의 화면에 집중할 
뿐이었다. 영화 외의 다른 곳에서 나는 촛점을 맞출 그 어떤 공간
도 발견하지 못한 듯.
 아이는 갑자기 일어나 이빨에 닳아 날카로와진 손톱으로 목을 세
차게 그었다. 아이는 그녀의 내부속에 쌓인 응어리를 떨쳐 버리지 
못하고 자해를 시작한 것이다. 마치 내가 글을 쓰며 나 자신을 학
대하듯, 아이는 날카로운 손톱으로 피가 날 정도로 세게 자신의 목
을 그었다. 
 자해라는 것은 육체적 고통으로 인해, 잠시라도 정신적 고통을 잊
으려 할때 취하는 행위인 것이다.
 나는 눈앞에서 자해를 하는 아이를 보고도 아이의 행위를 저지할
수 없었다. 자해라는 것이 하나의 위안이 될수 있다면 자해를 자해
를 할 자유를 보장해 줘야 하는 것이다. 
 나는 자해를 끝날 때까지 묵묵히 아이를 바라보았다.
 
                             *

 한달간의 출장끝에 돌아온 아이의 어머니가 오후에 아이의 손을 
잡고 나의 집을 찾아왔다. 

  해명해 주시겠어요? 얘 목에 난 상처를. 

  자해를 했어요. 

  자해를 하다니? 

  당신이 사랑을 주지 않기 때문에. 

  뭐라고요? 

  사랑을 받지 못해, 그 어머니에 대한 울분을 쌓아두고 있는 아이
는 마땅히 목에 상처를 내기 마련이지요. 

 그러나 아이의 어머니는 내 말을 알아듣지 못했다. 아이의 어머니
는 내 말을 듣고 한동안 할 말을 잃었을 뿐이었다.

  도대체 사회 윤리라는 것에 대해선 전혀 모르는 사람이시군요, 어
린 여자아이를 남자 혼자 사는 집안에 들여놓다니. 

 아이의 어머니는 아이의 팔을 잡아 밖으로 끌었다. 아이는 고개를 
푹 숙인 체 어머니에게 끌려갔다. 자해로 인해 아이의 목에는 붕대
가 감겨 있었고, 붕대에는 상당량의 피가 배어 있었다. 
 아이는 가고 싶지 않은 기색이었다. 아이의 손을 꼭 잡고 있는 어
머니의 행동에 아무 감명도 받지 않은 체, 아이는 시대의 흐름에 
휩쓸리듯, 아무 반항없이 그저 끌려갈 뿐이다. 도살장에 끌려가는 
죽음을 앞둔 소와 같은 눈망울을 한 체.  

  다시는 이런 일이 없었으면 좋겠군요, 한번 더 이런 광경이 눈에 
띈다면 정식으로 고소하겠어요. 

 아이의 어머니는 단호하게 문을 닫았다. 

 철컥, 또 다시 듣기 싫은 기계음이 들렸다. 
 문밖으로 어머니에게 끌려가는 아이가 땅바닥을 질질 끄는 소리가 
들려왔다. 
 거실에는 아이가 흘린 피가 검게 말라붙어 있었다. 
 
                               *
 
 박진에게서 만나자는 연락이 왔다. 저녁 늦게 NOTHING에서 보
자는 것이다. 
 나는 알았다고 말하고 전화를 끊은 후, 보던 비디오를 마저 보았
다. 우울한 드니로는 다시 총을 들었다. 그는 총을 숨긴 체 어린 창
녀의 포주에게로 다가간다. 그리고 총을 겨누고 사정없이 포주의 
얼굴에 총알을 박았다. 처절하고 통쾌한 비명소리가 들렸다. 

                              *

 박진과 NOTHING에서 만나기로 하고 현관문을 열고 밖으로 나왔
을 때, 갑자기 등줄기로 싸늘한 감각이 스쳐 지나가, 나는 반사적으
로 뒤를 돌아보고 말았다. 
 옆집 아이가 사는 710호에서 싸늘한 기운이 느껴지고 있었다. 나
는 한동안 복도에 선채로 아이의 아파트 문을 바라보았다. 승강기
에서 느꼈던 것과 같은 또 한번의 소름끼치는 이상한 기운이 느껴
진다. 
 여인이 떠나간 이후로 나의 영혼속에 존재하는 제 6감 같은 것이 
이상하게 발달하기 시작했다. 더 이상의 불행을 참을수 없기에, 그 
불행의 예감을 미리 알아차리고 싶은 나의 갈망이 내 6감을 발달시
킨 것일까? 이상하게 불결한 생각이 든다. 
 나는 아이의 아파트에 가서 초인종을 눌렀다. 아무 대답이 없다.
 또 한번 초인종을 눌렀다. 또 한번, 그리고 또 한번. 아무도 대답
하거나 문을 열지 않았다.
 나는 수위실로 내려가서 텔레비젼을 켜 놓은 체로 안경을 코 아래
로 흘린 체 한가롭게 낮잠을 자고 있는 경비원을 깨워 아이에 대해 
물어보았다.

  글쎄요, 방금 나간 것을 본 것도 같군요. 아마 집에 없는 모양이
겠지요. 

 나는 경비원의 말에 다소 안심을 하고는 박진과 약속한 
NOTHING로 향했다.


   [...꿈꾸며 40] 불길한 예감, 담배, 그리고 쓰레기 인생    




               택시 드라이버를 꿈꾸며


      여인을 찾아가나,. 여인에게서 마저 소름끼치는 감각이


  글쎄요, 방금 나간 것을 본 것도 같군요. 아마 집에 없는 모양이
겠지요. 

 나는 경비원의 말에 다소 안심을 하고는 박진과 약속한 NOTHING
로 향했다.
 NOTHING에 도착하자 박진은 옷깃을 세운 체, 초췌한 모습으로 
창밖을 바라보고 있었고, 내가 도착하자 그제야 고개를 돌렸다. 그
때 본 그의 눈빛은, 이미 여행자의 눈빛이 아니었고, 그의 눈빛은 
이미 삶의 욕망을 잃어 버리고 정처없이 떠도는 방랑자와 같은 인
상이었다.

  왔나? 

 박진은 악수를 청한 후 다시 앉았다. 박진은 예전보다 더욱 초췌
한 모습으로 변해 있었다. 그의 살이 올라 있던 볼은 이미 가죽으
로 변해 늘어져 있었으며, 그의 이마의 주름살은, 그를 가장 마지막
으로 만났을 때보다 그 수가 배로 늘어 있었다. 그의 옷차림은 예
전처럼 최고급으로 중무장 되어 있긴 했지만, 오랫동안 갈아 입지 
않은 모양인지 여기저기 구겨짐이 엿보였다. 그의 최고급 이미지를 
떠 올릴때 상상조차 할수 없는 일이었다.  
 웨이터가 오자, 하이네켄 두병을 시켰다. 우리는 아무말이 없다가 
웨이터가 하이네켄을 가져오자, 말없이 맥주를 마시다가 내가 먼저  
이야기를 꺼냈다.

  별일 없었나? 여전히 안색은 썩은 무우마냥 좋지가 않네. 

 내가 묻자 박진은 평소의 그의 쾌활한 이미지와는 달리 크게 한숨
을 쉬었다.

  내 인생이 바퀴벌레 인생같을 뿐이야. 항상 먹이나 훔쳐 먹으면서 
언제 죽을지 몰라 겁에 질린 체 살아가는 신경쇠약증에 걸린 바퀴
벌레. 

  의미라는 걸 꼭 두어야 하는 세상인가. 의미라는 걸 의식하지 않
으면 않을수록 마음이 편해지는 세상인데. 

  의미라는 걸 두지 않고 살아가기에는, 인간이 가진 욕망의 크기는 
너무나 크네. 아무런 의미도 없이 단지 먹고 마시고, 여자와 잠을 
자는 것만으로 살기에는 인간은 너무나 욕망이 크단 말이야. 

 난 고개를 끄덕였다. 

  그럼 자네가 말하는 살 의미가 없다는 것은 자네의 욕구불만에서 
나온 말이란 뜻인가?

 나는 그를 다소 질책하듯 물었다. 

  그렇다네. 난 욕구불만으로 가득찬 쓰레기야. 지독히도 냄새가 풍
기는 쓰레기, 똥이라고 할수 있겠지. 나 자신을 이렇게 비하하는 것
도, 나의 욕구를 충족시키지 못한 나의 무능함에 대한 비난이겠지. 

  그럴지도 모르겠군. 

 나는 최고급 사내가 자신을 비하한 발언을 어느정도 인정하고 말
았다. 최고급 사내가 혜진과 격렬한 정사를 벌이며 구걸하던 말소
리를 다시 한번 떠 올리고는.

 유쾌한 박진은 오늘 어두운 표정으로 한숨을 푹 쉬었다. 그리고 
담배를 하나 꺼내 물었다. 그의 눈에서 삶에 대한 욕구는 전혀 발
견할수가 없었다. 
 나도 담배를 하나 꺼내 물었다. 우리 둘 사이의 침묵과 담배가 등
장했다. SILENCE & CIGARETTE. 멋들어진 조합이었다. 영화 
COFFEE & CIGARETTE 보다는 못하지만. 
 우리는 다시 담배를 맛보며 침묵속의 대화로 빠져 들어갔다. 박진
은 말보로를 피우고, 나는 살렘담배를 피웠다. 박진이 말보로 담배
만을 피우는 이유는 말보로의 필터의 노란색에 중독이 되었기 때문
이라고 말하곤 했다. 그 노란색끝에 꿀이 묻어 있는 듯한 착각을 
불러일으켰고,  그는 그 꿀맛을 느끼기 위해 한없이 말보로 필터를 
빨아 대지만 꿀맛은 전혀 느껴지지 않는다는 것이다. 

  이 담배끝에서 언젠가는 꿀맛이 베어 나오겠지. 그때 난 내 목숨
을 끊을 생각이야. 

 박진은 이렇게 말하곤 했다. 
 내가 살렘 담배를 피우는 이유? 그것은 시원함 때문이다. 정신안
정제로 들이마시는 담배 연기의 텁텁한 맛에서 조금이라도 시원함
을 맛보기 위함이었다. 그러나 박진은 그런 나의 취향이 썩 마음에 
들지 않는 모양이었다. 그는 항상 살렘 담배를 피우는 나에게 이렇
게 말하곤 했다.

  자네는 위선적인 행동을 하고 있어. 담배란 것은 그 맛이 텁텁하
고 쓸때에야 비로소 담배맛이라고 부를 수 있는 것이란 말야. 담배
를 피우는 기본자세에 대해 난 말하고 있는 걸세. 자네는 담배의 
도<道>에 대한 기본자세가 되어 있지 않아. 

 우리는 말없이 맥주를 마셨다. 맥주가 다 비워지자, 우리 둘은 하
이네켄을 여섯병 더 주문해 마셨다. 웨이터가 서비스안주와 함께 
하이네켄을 가져왔다. 그때까지 다시 SILENCE & CIGARETTE. 
우리 둘사이의 교감이 가장 잘 오고가는 시간이었다.

  왠지 예감이 좋질 않아. 

 오랜 침묵이 흐른 후, 내가 나의 소름끼치는 듯한 예감에 대해 그
에게 말을 꺼냈다.

  예감이라니? 

  말 그대로 예감 말일세. 

 나는 박진에게 나의 제 6감에 대해 이야기했다.

  과대망상일세. 만약 자네가 어떤 일을 계획하고 있을때 그 일이 
잘 풀릴 것만 같은 좋은 예감이 든다면, 자네는 아무런 걱정없이 
그 일을 수행할수 있겠나? 

  아니 예감이 좋아도 그 계획에 대한 걱정은 마찬가지 일걸세. 

  바로 그거야, 모든 일은 좋은 쪽보다는 나쁜쪽으로 흘러갈 확률이 
많을 테니까. 내 말은 자네가 무슨 일을 하고 있던, 그 일이 잘 풀
리지 않을 확률은 50%를 훨씬 넘을 거라는 말일세, 언제나 좋은 일 
보다는 나쁜일이 많이 생기기 마련이니까. 그러니 안좋은 예감을  
느끼는 것은 어떻게 보면 당연한 일일세. 자신의 운명의 끝을 보고 
싶은 사람은 그 예감을 믿어선 안돼, 나쁜 일이 생기든, 좋은 일이 
생기든, 그 것을 똑바로 목격하고 싶다면 말이야. 

  그렇게 되는가? 

 나는 고개를 끄덕이며 그의 말에 동의를 표시했다.   
 박진은 여전히 창조적인 작업이 아닌 쓸모없는 소모적인 작업을 
계속하고 있었다고 했다. 나도 마찬가지라고 했다. 아직 내가 쓴 로
맨스 소설은 완성되지 않았지만, 지금까지 써 온 원고가 지극히 역
겹노라고 말했다.

  저번에 만났던  메인 스타디움 여인  기억나는가? 

 박진은 문득 나에게 나와 함께 만났던 두 여인에 대한 기억을 떠 
올리게 해 주었는데, 나는 방정맞은 웃음소리를 가진 기만적인 여
인을 떠 올리고는 인상을 찌푸렸다.

  그때 만났던? 

  그래. 그 만남 이후로 자네는 다소 여자 혐오증 증세가 생긴 것 
같더군. 

 나는 기분 나쁜 소름끼치는 여자의 웃음소리를 떠 올리며 고개를 
끄덕였다. 박진은 말했다.

  자네처럼 나도 얼마 안가서 청바지가 잘 어울리던 그 여인과 네
번의 교접을 끝으로 그녀와 결별을 선언했다네. 

  하긴 놀랄 일도 아니지, 자네는 한 여자에게 집착하는 편은 아니
지. 

  어떤 면에선. 

 그는 다소 부정적인 대답을 비추었는데, 나는 그 대답이 놀랄만한 
일이 아니라는 내 말을 부정하는 것이었는지, 자신이 여자에 집착
하고 있다는 뜻을 은근히 내비춘 것인지는 알수 없었다.

  완벽한 몸매에 기교가 썩 좋은 여자인 것은 사실이지만, 아무래도 
그런 까다로운 여자란, 성교를 할때 이외엔 짜증이 나기 마련이거
든. 그 여자 몸을 얻기 위해서, 내 욕구를 풀기 위해서, 난 그녀에
게 짜증을 참고 애교를 부려야 했다네. 

 박진은 말했다. 

  그러나, 난 그녀를 나의 마지막 여인으로 상징화 시켰어, 그녀와
의 관계가 실패한다면, 다시는 여자와는 연애를 하지 않겠다고 생
각했지, 그러나 아무리 인내심을 발휘해봐도 참을수가 없어, 그만 
메인 스테이디움의 여인과는 결별을 선언하게 되었다네. 

 그는 말했다.

  이제부터는 차라리 남자와 연애하는게 나을 것 같아. 

 나는 박진의 말에 피식 웃고말았다.

  나는 모든 세상의 여인들을 포기하고, 나를 지독히도 사랑하는 여
인에게 돌아가기로 했지, 나이가 조금 많은 여인이지만 나에게는 
지독한 열정을 바친단 말이야. 

  모든걸 말이지? 

  그래, 지극히 안정적인 사랑의 상대라고 할수 있지. 

  그럼 여성혐오증에서 오는 여성들에 대한 가학적인 행위는 그만 
둘 건가? 

 나는 그가 매력적인 여성의 목을 조르던 광경을 떠 올리며 말했
다. 박진은 조용하고, 엄숙한 음성으로 선언했다.

  그만 두기로 했네. 

                                *

 나는 지극히 아름다웠지만, 밥맛 떨어지는 웃음 소리를 지닌 혐오
스런 여성을 만난 후 여성혐오증으로 한동안 고생했고, 그 때문에 
더욱더 미친듯이 나의 여인이 보고 싶었다. 여인이 보고 싶었다. 그
래서 참지 못하고 난 곧 여인을 찾아갔다. 여느때처럼 여인은 말없
이 나를 맞아 주었다.

  프랑스에는 언제 갈꺼야?" 

 일이 끝나자 나는 상체를 일으켜, 여인의 담배 케이스에서 담배를 
하나 꺼내 물며 여인에게 조용히 물어보았다. 
 여인은 나를 돌아보지 않은체, 돌아누워 묵묵히 담배연기를 내 뿜
으며 앉아 있었다. 나에게는 여인의 아름다운 뒷모습만이 보일뿐, 
나는 여인의 눈빛을 볼수 없었다. 여인의 등뒤로 엿보이는 뼈의 윤
곽이 지독히도 사랑스러웠다. 

 "아직 돈이 모이지 않았어요, 돈이 모이는 데로 곧" 

 여인은 여전히 돌아앉아 말하고 있었다.

 "돈이 없어서 아직 못가는 거야? 그렇게 가고 싶어했잖아"

 "돈이 란건 말이죠,"

 여인은 담배연기를 내뿜었다. 여인의 머리 위로 짙은 담배 연기가 
현란하게 몸부림치며 광기를 어루 만졌다 

 "사람들의 희망을 쉽게 이루어주려고 그리 쉽게 들어오는게 아니
에요, 돈이란 언제나 사람들의 마음을 농락하죠, 돈이란 것은 언제
나 사람들을 애타게 하고 사람들을 악의 구렁텅이로 유혹해요."

 "그럼 아직?"

 여인은 고개를 끄덕였다. 

 "돈때문에 가고 싶은 곳에도 갈수 없게 되어버렸다는게 우습지 않
아? 돈이란 놈은 원래가 사람이 만들어낸 것인데 말야"

  지금 이 세상에 계란이 먼저인지 닭이 먼저인지 구분할수 있는 
사람은 한명도 없어요. 
 여인은 짙은 담배 연기를 내 뿜으며 다리를 가슴에 모은 체 고개
를 자신의 가슴에 살며시 묻었다. 
 여인은 아무말이 없었다. 그저 담배연기를 내 뿜는데에 모든 신경
을 집중하고 있을 뿐이다.
  내 시야의 지극히 민감한 부분이 바르르 떨리는 여인의 몸을 포
착했다. 여인의 어깨가 떨리고 있었다. 그 떨림에 지극히 사랑스런 
현기증이 일었다. 그리고 가슴이 뻐근하게 저려왔다. 여인은 세상에
서 가장 아름다운 몸을 가졌으나, 지극히 우울했다 

 "언제 쯤에나 돈을 다 모으는 것이 가능하지?"

 "1년정도"

 "1년이나 걸린다고?"

 "1년 정도만 돈을 더 모으면 그곳에 정착해서 1년은 버틸수 있어
요"   

 "1년만 지나면 모든게 끝난단 말이지."

 나는 말했다. 

 "1년만 지나면 이 지긋지긋한 도시를 벗어나 몽마르뜨 언덕의 피
리부는 사나이를 만날수가 있단 말이지."

 여인은 아무대답도 하지 않았다. 단지 가슴팍에 얼굴을 묻은 체, 
묵묵히 담배 연기를 내뿜을 뿐이었다

 "그러나 그 1년은 네가 생각하는 것처럼 그리 쉽게 흘러가지 않을
지도 몰라"

 난 담배를 비벼껐다. 

  다시 나에게 돌아올수 없겠어? 

 여인의 눈에서 방안의 음침한 빨간색의 조명이 반짝거렸다.
 여인은 고개를 살며시 저었다.

  그렇게 할수 없어요, 당신을, 당신을 진심으로 사랑하기에, 더욱.  

 나는 밖으로 나왔다. 순식간에 환하게 우리를 비추던 빛줄기는 모
두 사라져 버리고 소름끼치는 듯한 어둠이 몰려 들었다. 모든 생물
과 무생물은 모두 일순간에 꺼져 버렸다. 천진한 아이들이 모두 평
온한 잠에 들어버린 것같은 그런 어두움이 아니라, 지옥같은 어두
운 죽음의 어두움. 피의 조명으로 모든것을 붉게 물들이고, 사람들
을 퇴폐속으로 빠져들게 만드는 그런 어두움이었다. 
 모든 생물과 무생물들은 죽은것처럼 싸늘히 식어 신음했다. 나도, 
여인도. 그리고 이 인간의 본성이 가득한 이 붉은 거리도.  
 그 곳에서 나는 또 한번 소름끼치는 감각을 느껴 뒤를 돌아 여인
을 찾았다. 그러나 여인은 아무곳에도 보이지 않았다.  

                              *

 내가 소름끼치는 감각을 느낀 것은, 승강기로 4층을 지날때가 처
음이었다. 그리고 박진이 오기 전에 또 한번 같은 경험을 했으며, 
아이의 아파트에서 다시 소름끼치는 감각을 느꼈다. 이젠 나의 여
인에게서 마저 소름끼치는 감각이 느껴진다. 
 처음 소름끼치는 감각을 느꼈던 4층에서는 노파가 쓸쓸히 죽어갔
다. 

                             *

  사람은 선하게 살기에는 지나치게 문명이 발달하였고 다른 사람
과 교감하기엔 지나치게 바깥세상과 단절되어 있었다. 내가 평생 
웃을수 있었던 때는, 너무나 어색하게 웃는 우스꽝스런 내 모습을 
거울속에서 발견했을때 뿐이었다. 
 일그러진 표정을 가진 사람에게 먼저 웃음을 보이기는 너무나 힘
든일이다. 모든 사람이 나를 향해 그들은 모두 일그러진 표정을 짓
고 있었다.

                              *

 여인은 없는 빈 아파트.
 지금 난 지나치게 우울하고 외로울뿐이었다. 뼈속까지 스며드는 
습한 우울과 외로움이 몸속으로 파고들었다. 난 두 손으로 이마를 
감쌌다.
 난 여인의 반짝이는 속눈썹을 떠올렸다. 그리고 눈부시게 아름다
운 몸매를 가진 우울한 여인의 슬픈 얼굴을 떠올렸다. 그녀의 지독
히도 사랑스러운 광대뼈를 떠 올렸다. 피곤의 족쇄가 채워진 여인
의 슬픈 어깨를 떠올렸다. 그녀의 갸날프고 우울한 뒷모습을 떠올
렸다. 
 여인이 지금 이곳에 존재한다면 나는 더 없이 행복할 것이다. 그
러나  철컥.  소리가 날 때면 나는 한없는 고통속에서 다시 몸부림 
쳐야 할 것이다.


   [...꿈꾸며 41] 박진에 대한 조사결과.                    



                택시 드라이버를 꿈꾸며


       혜진은 박진의 뒷조사를 감행하고, 박진의
       행방에 대해 알게 되는데,



                                *

  이봐요 박진씨의 행방에 대해 알려 줄까요?  

 어느날 갑자기 혜진이 나의 아파트로 찾아와 말했다. 혜진은 박진
이 종적을 감춘 후, 그녀 역시 종적을 감추고 한동안 나를 찾아 오
지 않았다. 나는 아마도 그녀가 박진에게 받은 상처를 씻기 위해서 
일에 몰두 했으리라고 추측했었다. 그러나 그녀는 그동안 박진의 
뒷조사를 하고 다녔던 모양이었다. 
 혜진은 심부름 센터에 거액의 돈을 주고, 박진의 일거수 일투족을 
모두 기록해 놓았다고 한다. 혜진은 자신이 조사한 것들을 나에게 
모두 말해 주었다. 
 혜진의 조사에 따르면 박진은 놀랍게도 꽤 오래전부터 국내 58대 
기업인 K그룹의 경영자 김미영과 동거를 하고 있다고 한다. 김미영
은 10년전쯤 영화배우로도 왕성히 활동한 적이 있었는데, 주연급의 
최고급 배우는 아니었어도, 조연으로써 어느정도 인기세를 타던 매
혹적인 여인이었다. 
 그녀는 그녀가 출연한 영화가 처절한 흥행 참패로 돌아가자, 그로 
인한 씁쓸함을 상류사회의 사치와 허영으로나마 달래기 위해, 어느 
초호화 파티장에 우연히 참석했다가 K그룹과 인연이 되어, 세달간
의 열애끝에 그 당시 환갑이 넘은 박성원회장과 결혼식을 올려 구
설수에 올랐다. 그녀는 당시, 조연급 영화배우의 일생에서 하락세인 
자신의 유명세에 대한 자존심 회복을 위해, 충동적인 결혼을 감행
한 것이다.
 그 후 박회장은 결혼 2주년기념일이 되기도전에 돌연 사망했고
<박회장은 그의 여성편력으로 인한 지나친 성적 행위로 인해 사망
했다는 설이 나돌았다. 그는 지나치게 성에 도착하여, 여러 배우와 
모델등과 염문을 뿌리며 자신의 양기를 소비하며 자신의 수명을 단
축시켰는데, 그 배후에는 묘하게도 김미영의 조작이 있었다는 설도 
있다.> 
 그 후부터는 김미영이 K그룹을 본격적으로 경영하기 시작했다. 김
미영은 출신성분에 구애받지 않고 철저한 능력제에 근거하여 인재
를 두루 등용하면서, 3년만에 K그룹의 연간 매출액을 15%나 상승
시켰다. 
 그러나 그녀는 지나친 남성편력으로 인해, 남성혐오가, 혹은 파탄
적인 도색녀라 불리우며 여러번 매스컴의 구설수에 오르내리곤 했
다. 
 여러모로 그녀의 인생은 마치 측천무후의 그것과 매우 흡사 했는
데, 그녀의 성품역시 측천무후처럼 괴팍한 면이 있었다. 그녀는 남
자에 대한 혐오감으로 가득차 있는 여성으로써, 남성을 성적으로 
학대하고 가학적인 행위를 즐겼다. 그녀의 아파트에는 항상 남자가 
끊임없이 공급되었는데, 그가 사귀던 남성을 파티장에서 개처럼 짖
도록 명령했으며, 동거하던 남자를 이유없이 알몸으로 거리로 내몰
아 화제가 되었던 사건도 있었다. 
 박진은 그런 괴팍한 악취미를 지닌 측천무후가 구해준 아파트에
서, 그녀와 함께 살고 있다는 것이다. 
 이 둘의 관계는 어느 정도 이해될수 있다. 사랑이라는 것을 꿈꾸
는 사람에게, 그 존재가 절망이 될 때에는, 그 사람은 어떻게 해서
라도 그 보상을 받고 싶어한다. 그 보상이 변태적인 악취미나 돈에 
의해서일지라도. 김미영과 박진은 공통점을 지닌 유사한 인물들이
었고, 그 둘은 서로에게 필요한 것을 공급해 주는 것이다. 그것이 
어떤 형태의 것이 되든. 그러므로 이 둘의 만남은 어느정도 이해할
수 있다. 
 혜진은 말을 끝마치지 마자 고개를 떨구고 눈물을 흘렸다. 

  어떻게 그런 여인과 함께 살 수가 있단 말이에요. 박진씨는. 

  혜진은 눈가에 맺힌 눈물을 소매로 훔치며 탄식하듯 말했다.

  예전부터, 나는 항상 남자들에게 버림받았어요. 남자들은 나에게 
너무나 집착이 강하다고 했죠, 그것은 내가 어려서부터 애정결핍증
으로 자라왔기 때문일지도 몰라요. 집착이 강한 나를 남자들을 따 
돌리고, 사정없이 버렸어요, 박진씨마저, 나에게 그를 사랑하도록 
만들어 놓고는 사라져 버렸어요. 

  그는 당신이 자신에게 과분한 여자라고 말했어요. 

 나는 혜진을 진심으로 위로했다.

  그런 말 나는 믿지 않아요, 왜 현실에 충실하지 못한건가요? 

  어쩔수 없는 일이에요. 둘 사이에 벽이 놓이게 되면, 난 충분히 
이해할수 있어요. 

 혜진은 세차게 고개를 저었다. 혜진은 눈물을 떠뜨리며 넋두리를 
늘어 놓았다. 나는 혜진의 넋두리를 한참동안 들어주었다. 혜진은 
넋두리를 한참 털어 놓다가, 나에게 안겨 뜨거운 눈물을 쏟아내고 
말았다. 눈물은 쉽게 그치지 않았고, 그녀는 얼굴이 퉁퉁 부을 때까
지, 내 가슴이 뜨거워 질 때까지 눈물을 쏟아 부었다. 
 어느새, 우리는 침대에서 교접을 가졌다. 예전에 내가 나의 여인을  
처음 만났을 때, 여인을 위안했듯이, 혜진은 나에게 안겨 위안받기
를 원했고, 나는 애처러운 그녀를 순순히 받아 들였다. 그녀는 눈물
을 흘리며 나와 성교를 했다. 나는 상처자국을 보면 성욕이 일어나
는 것처럼, 혜진의 눈물을 보자 다시 급격하게 성욕이 끓어 올라 
그녀를 정복하고 말았다. 
 혜진은 격렬하게 성교를 하며, 신음을 했고, 그것은 마치 나를 박
진으로 생각하며 격렬한 성교를 통해 위안을 삼고 있는 듯했다. 
 일이 끝났을 때, 혜진은 담배를 한대 입에 물고는 한없는 좌절의
연기를 내 뿜었다.

  나는 소외 당했어요, 나에게는 갑옷이 필요해요. 

 나는 그녀의 등을 어루만지며 고개를 설레 설레 흔들었다.

  갑옷으로는 세상 사람들을 막을수 없어요, 단지 죽음을 조금 연장
시킬 뿐이에요. 

  그럼 도대체 뭐가 필요한 세상일까요?

  총이 더욱 필요한 세상이에요. 

  총이 필요하다고요? 

 혜진은 궁금하다는 듯이 고개를 돌려 나를 바라보며 물었다.

  그래요. 

 나는 말했다.

  신의 면상에 총알구멍을 만들어야만 하니까. 

  무슨 뜻인지는 잘 이해가 되질 않아요. 

  차차 이해가 될 거에요. 

 나는 혜진의 등을 쓰다듬었다. 혜진의 등은 나의 여인의 등처럼 
따뜻했으며, 그 곡선은 매끄럽기 그지 없었다.
 나의 여인처럼 아름다운 혜진의 등을 쓰다듬으면서, 다시 우리는 
서로의 몸을 애무하기 시작했다. 그리고 서로 사랑을 나누었다. 그
것은 사랑이자, 상처받은 이들끼리의 위안의 몸짓이었다. 혜진은 나
에게서 박진을 느꼈고, 나는 혜진에게서 나의 여인을 느꼈다. 
 또 한차례의 교접이 끝나자 담배를 한대 태우며 혜진이 말문을 열
었다. 담배 연기는 이미 방안에 자욱하게 뿌려지고 있었다. 

  총을 얻게 되면, 그 총으로 나를 쏴 주겠어요? 

  총으로 쏘아달라고요?

  그래요. 

  왜 내가 당신을 총으로 쏴 주기를 바라는 거지요? 

  왜냐하면 난 당신이 좋으니까, 좋아하는 사람에게 죽임을 당하는 
것만큼 아름다운게 있을 것 같아요? 그리고, 난 총에 맞아 죽어야
만 해요. 이것은 나의 운명이라고요, 사랑했던 남자에게 배반당한 
한 여자가 좋아하는 친구의 총에 맞아 피를 토하며 이 어두운 거리
에서 죽어가는 것, 그것보다 이 세상에 합당하고 멋진 죽음이 있을
까요? 약속해줘요, 총을 얻게 되면 나를 먼저 죽여주겠다고. 

  이상한 말을 하는군요, 그건 그리 멋진 일이 아니에요. 

  이상한 말이 아니라는건 당신이 잘 아실텐데요. 

 혜진은 나의 대답을 독촉하듯 우울한 눈망울로 나를 바라보았고, 
나는 그녀의 눈망울에 맺힌 울분과 한을 똑똑히 보았다. 
 나는 그녀를 가볍게 안고, 그녀의 등을 가볍게 쓰다듬었다.

  생각해 보겠어요. 


   [...꿈꾸며 42] 현실을 참지 못한 여인                    



 
             택시 드라이버를 꿈꾸며


                              *
 
 나는 혜진을 더듬는 작업속에서, 나의 여인에 대한 그리움을 발견
하게 되었다. 난 여인에 대한 갈망을 견디지 못해, 뜬눈으로 밤을 
지새우다. 한달에 한번 여인을 찾아가던 기본적인 룰을 깨고, 새벽 
4시, 여인을 찾아 갔다. 
 여인은 나를 바라보고, 조금 놀란 기색으로 몸을 움츠렸다. 나는 
구석진 자리에서 팔짱을 끼고 의자에 앉아 있는 선그라스 사내를 
한번 흘끔 쳐다본 후, 나의 여인을 따라 안으로 들어갔다.
 여인은 말없이 옷을 벗었다. 천천히 옷을 벗은 뒤, 드러난 여인의 
몸엔 여기저기 검붉은 파란들이 맺혀 있었다. 나는 일순간 소유욕
으로 가득찬 분노에 휩쌓였다.

  또 그놈인가? 

 여인은 눈물도 흘리지 않았고, 말도 없었다. 
 멍든 여인의 육체를 목격하자 나는 분노와 함께 성욕이 끓어 올
라, 그녀를 억센팔로 붙잡아 넘어 뜨리고는 여인을 정복했다. 

                            *

 내가 여인을 완전히 정복하고 난 후에, 고개를 들었을때, 나는 여
인의 두 눈에 ?힌 눈물을 똑똑히 볼수 있었다. 

  우리는 이렇게 될수 밖에 없는 사이 아닌가요. 

  무슨 말이야? 

 여인의 말을 들은 나는 다소 불안한 심정으로 여인에게 물었다. 
여인은 대답하지 않았다. 단지 체념어린 표정으로 고개를 설레설레 
흔들 뿐이었다. 

  다시는 오지 말아요. 

 여인은 나에게 다시는 오지 말라고 했다. 여인의 그 말은 나의 가
슴속에 쌓여 있던 여인에 대한 열망을 더욱 끓어 올렸다.

  무슨 말이야. 그게? 

  더 이상의 희망이 없는 관계라면, 다시는 만나고 싶지 않아요. 

 나의 열망은 곧 분노로 바뀌었다. 나는 분노를 참지 못하고 여인
의 뺨을 세차게 갈겼다. 여인은 말없이 내 분노를 받아 들였다.

  사람들이 말한 것처럼, 세월이 치료해 줄거에요. 잔인한 일이지
만. 

 여인은 더 이상 나를 바라보지 않았다. 여인은 그 자리에서 일어
나 밖으로 나가려 했다. 나는 여인의 이름을 불렀지만, 여인의 대답
은 완고했다. 나는 여인에 대한 나의 소유욕을 참지 못하고 여인에
게 달려들어 그녀를 자리에 눕히고, 그녀의 팔목을 억세게 잡고는 
여인의 얼굴을 똑바로 바라본 체, 또 한번 완전히 정복했다. 일이 
끝날 때까지 여인은 무표정한 얼굴로 나를 대했다.  
 일이 끝나자, 여인은 아무런 감정없이 말했다.

  나가주세요. 

                              *
 
 여인과 헤어진 후, 나는 한동안 여인에 대한 열망과 분노를 참지 
못하고, 자기 자신을 학대했다. 나는 나날이 야위어갔다. 
 나는 박진이 혜진과의 정사에서, 혜진에게 구걸하던 광경을 떠 올
렸다. 

                            *

 며칠뒤 NOTHING에서 박진과 만났다. 박진은 날이 갈수록 초췌
해가고 있었고, 나도 야위어 가고 있었다. 우리는 둘다 병든 개와 
같은 모습이었다. 
 나는 그의 안부를 묻지 않았고, 혜진이 그의 뒷조사를 감행한 사
실도 말하지 않았다. 쓸모없는 사족을 붙이는 것은 그의 마음을 더 
혼란시킬 뿐이라고 생각했기 때문이다.
 우리는 말없이 인사를 건넨후 SILENCE & CIGARETTE의 교감
속으로 들어가 말없는 교감을 나누었다. 
 한동안의 시간이 흘렀다. 음악이 흐른다. 올드팝이 이 호프집의 구
석에 걸린 스피커속에서 흘러나오고 있었다. 나를 죽이려 했던 아
마츄어 가수가 불렀던 One More Kiss, Dear가 흘러나오고 있었는
데, 이 목소리는 분명 나와 사투를 벌였던 그 사내의 목소리였다.  
  
 One more kiss, dear
 One more sigh
 Only this, dear
 It's goodbye
 For our love is such pain 
 And such pleasure
 That I'll treasure yill i die
    
 이 노래가 단순한 러브스토리를 담고 있다면, 난 이노래를 지독히
도 혐오스럽게 들었을 지도 모른다. 그러나 이 노래를 왠지 내용과
는 반의적<反意的>인 감흥이 있었다. 열렬한 사랑에 대한 좌절의 
한<恨>이 담긴 가수의 목소리가 잔잔하게 흘러나오고, 음악과 어
우러져 갈망을 나타낸다. 이부분이 나의 심리를 자극한다. 나는 이 
노래를 지독히도 좋아하는 것이다. 한 여인을 갈망하지만, 얻을수 
없는 현실, 그리고 한<恨>
 분명히 그 사내의 목소리였다. 나와 사투를 벌였던 아마츄어 가수
가 떠 올라 다시 소름끼치는 감각때문에 몸을 움츠렸다. 

  왜 그러나? 안색이 이상하군. 

  아니 아무것도 아니야. 

 나는 피우던 담배를 재털이에 비벼껐다.

  자네, 아직도 총을 가지고 있나? 

 나는 박진에게 물었다.

  총? 총이라니? 

  자네가 몇년전에 샀던 그 총말일세, 저번에도 얘기를 했었잖나. 

 박진은 자신의 머리를 탁 치며 말했다.

  아 그 얘기 말이군.  

  아직 총을 가지고 있나? 

  글쎄. 잘 모르겠군. 버렸는지, 보관해 두었는지 기억이 나질 않
아. 

 나는 생맥주를 한모금 마셨다. 목안에 감겨 있던 갈증이 생맥주의 
시원함과 함께 쓿겨 내려간다. 그리고 담배를 찾아 불을 붙였다.  

  총을 한번 찾아봐주게, 총이 꼭 필요하네. 

  총이 필요하다고? 

  그렇다네. 

 박진은 지금의 내 심정을 어느정도 간파하고 있었다. 그와 나는 
오랜 세월동안 서로를 탐색하는 작업을 거친 친구사이였고, 그로 
인해 그는 나의 속마음을 꽤 뚫어보는 안목을 갖고 있었다. 그는 
어리광을 부리는 아이를 달래듯한 어투로 말했다.

  내가 총을 산 것은, 자유를 얻고 싶었기 때문이라네. 나에게는 총
이라는 상징이 절대적으로 필요했던 것이지. 그렇지만 총을 산 후
에도, 자유는 얻지 못했어. 내 한가지 충고하지. 자네가 총이 필요
한 이유가 자유를 얻기 위한 이유라면, 쓸데없는 짓일세, 총이 생긴
다고 자유가 다가오지는 않아. 자유 대신 다가오는 것은 더한 절망
과 더한 좌절뿐이야. 총이라는 상징으로도 해결될수 없다는 걸 깨
닫기 때문이지. 

 난 묵묵히 담배를 피웠고, 초췌한 모습의 박진은 힘겨운 표정으로 
잠시동안 말이 없었다. 서로 담배를 한대씩 권하고 담배를 피웠다. 
다시 침묵과 담배만을 즐기고 말이 없다. 이 상태는 지극히 자연스
러운 상태이다. 사람들의 으례히 말하는 부자연스러운 침묵이 아니
다. 

  좋아. 총을 찾아 보겠네. 대신 하나만은 꼭 대답해 주어야 하네. 
 박진은  도저히 못말리는 고집장이. 라고 말하고 있는 듯한 눈빛으
로 체념섞인 말을 내뱉었다.  

  뭔가? 

  무슨 일을 하건, 나를 끌어들이진 말게, 골치아픈 일은 딱 질색이
니까. 

  그건 염려 말게. 

  좋아, 그런데 자네는 도대체 총으로 무얼 할 생각인가? 

 박진은 조심스럽게 물었다.

  난 그 총으로 신을 쏴 죽일거야.  

                                *

 도둑이 들끓는 사회다. 왕은 모든 도둑들을 사형에 처한다고 엄포
했다. 그러나 도둑들은 사라지지 않았다. 도둑들은 도둑질 이외에 
다른 할일이 없었던 것이다. 
 사회는 도둑들에게 일자리를 주지 않았고, 단지 그들을 죽일 법을 
만들어 내는 작업을 계속할 뿐이다. 아무도 그들에게 기회를 주지 
않았고, 그들은 처참하게 죽어만 간다. 지금 세상이란 이런 것이다.

                                *

 사람들은 세상이 낭만과 즐거움으로 가득차 있다고들 한다. 그러
나 세상에는 죽고 싶어하는 사람이 너무나 많다. 아이러니한 일이
다. 누군가가 나에게 자신을 죽여 달라고 애원한다면, 당신은 믿을
수 있겠는가? 
 그런 일은 얼마든지 일어날수 있는 일이다.
                              
                               *

 집에서 곤한 잠을 자고 있을때 혜진이 찾아왔다. 난 침대에 누운 
체 그녀를 맞이 하고는 다소 창피함을 느껴, 자리에서 일어나 그녀
를 맞이 했다. 

  그대로 누워 있어요. 어디 아퍼요? 안색이 좋질 않아요. 

  몸이 좀 안좋아요. 

  저런, 어디 아퍼요? 

  아니, 예전부터 나를 괴롭히던 의욕상실증이라는 놈이 재발했어
요. 

  그래요? 

 혜진은 살며시 물었다.

  총은 구했어요? 

  아직. 

  총을 구하면 꼭 내 부탁을 들어줘야 해요. 

  알았어요. 생각해볼께요. 그러나 너무 기대는 하지말아요. 

  염려마요, 하지만 될수 있는대로, 내 부탁을 들어줘야 되요. 

  생각해 볼께요. 

 혜진은 살며시 내 등을 어루만졌다. 

  잘자요. 

 혜진은 내 볼에 가볍게 입을 맞추고 방을 나갔다. 

  철컥.  

 문닫는 소리와 함께 혜진은 나갔다.


   [...꿈꾸며 43] 총을 얻다     <2부 마지막회>             






                택시 드라이버를 꿈꾸며



     박진에게 총을 얻고, 그 것을 실험하기 위해
     준비를 하는데.


                             *

 오후에 박진을 만났다. 박진은 NOTHING에 도착하자, 그는 그 특
유의 핸섬한 미소를 지으며 나에게 가볍게 인사하고 자리에서 일어
나서는, 주차장 구석에 주차시켜 놓은 그의 차로 나를 데려갔다. 
 그리곤 조심스럽게 주위를 몇번 살피곤 나에게 가방을 넘겨 주었
다.

  여쓿네. 

 나는 가방을 조금 열고, 신문지에 둘둘 말은 물건을 꺼냈다. 굵직
한 느낌이 손끝으로 느껴졌다. 그 감각은 황홀함으로 내 전신을 감
아 올렸다.  

  총알은 전부 열다섯발이야. 다락에 그대로 쳐 박아 두었던 거라
서, 성능이 어떤지 몰라. 녹이 슬었을지도 모르니까, 실험해 봐야만 
할걸세. 

  고맙네. 

  고마울건 없네, 난 이제 이 총이 필요없게 되어 버렸으니까. 게다
가 자네란 사람은, 내가 이 총을 자네에게 주지 않았어도, 무슨 수
단을 쓰던 기어이 총을 사고야 말 사람이니까. 

 난 묵직한 총의 감각에 벌써 흥분되어 있었다. 이것은 긴장, 그리
고 극도의 흥분과 갈증의 해소였다. 

  자네가 어떤 일에 이 총을 쓰던지 나는 상관않겠네, 자네도 나를 
끌어들이지 말게. 

 난 고개를 끄덕였다. 

  혜진은 잘 있나? 

  그렇다네. 

  기가막히게 매력적인 여인이지.  

  동감하네. 

  자네. 

 박진은 주저하며 말했다. 야윌때로 야위고, 눈빛마저 흐리해진 그
의 셔츠는 여전히 구겨져 있었다. 그는 일종의 결벽증을 갖고 있어, 
셔츠가 구겨지는 것을 투정부리는 여자를 달래는 것만큼이나 싫어
했는데, 내가 두번이나 그의 셔츠가 엉망이 되어 있는 것을 목격한 
사실은 정말 놀라운 일이었다. 게다가 내 앞에서 언제나 당당하던 
그가, 나에게 하고 싶은 말을 감히 내뱉지 못해 주저하고 있다는 
사실은 그 구겨짐 만큼이나 놀라운 광경이었다. 
 그는 초췌한 눈빛으로 나의 눈빛을 피하며 조심스럽게 나에게 물
었다.

  혹시 자네, 혜진과 잤나? 

 박진은 조심스럽게 나에게 물어보았고, 나는 그의 소심해진 말에  
약간의 동정심을 느꼈다.  

  내 대답을 듣고 싶나? 

  아니. 

 그는 그 특유의 핸섬한 미소를 입가에 띄우며 말했다. 그는 야윌
때로 야위었고, 셔츠는 구겨졌고, 당당한 어투도 사라졌지만, 그 특
유의 여유만만한 핸섬한 미소는 여전히 간직하고 있었다. 그러나 
그는 핸섬한 미소를 지으면서도 여전히 나의 눈빛을 피하고 있었는
데 그 모습은 궁지에 몰린 인간의 마지막 자존심이 만들어낸 발악
처럼 보여, 난 다시 그에 대한 동정을 느꼈다. 그는 급속도로 몰락
해 가고 있었던 것이다.

  듣고 싶지 않아. 

 박진은 신경질 적으로 머리카락을 손가락으로 감아 올리며 다소 
솔직하게 말했다. 

  아니, 솔직히 자네의 대답이 몹시 두려워. 

  그럼 물어본 이유는 뭔가? 

 박진은 나의 다소 도전적인 질문에, 다소 얼굴을 지푸렸다. 그의 
얼굴표정은 마치 나와 그 사이의 상하적인 관계가 역전된 것에 불
만을 느끼는 것을 드러내고 있는듯 보였다. 

  자네는 도전적인 경향이 있어, 내가 지금 몹시 감정에 치우쳐 있
는 상태라는 것은 어느정도 인정하는 바이네, 나는 지금 지극히 외
롭고, 한때 혜진이란 여자를 갈망했었네, 이건 정말이라네, 예전 내
가 실연을 경험한 이후, 여자를 갈망한 건 이번이 처음이 아닌가 
하네, 그녀는 정말 독특한 여인이었어, 수많은 매력들을 몸에 지니
고 있던 여인이었지, 그렇지만. 

  그렇지만? 

 나는 그의 말을 독촉했다.

  그렇지만, 그녀는 나의 실험대상이었어, 내가 예전에 했던 말 기
억하는가? 여자의 완벽한 사랑을 얻기 위해서는, 나 자신을 여자가 
완벽하게 사랑한다고 생각할때, 그녀를 죽여 버리던가, 그녀를 완전
히 저버리는 것 뿐이라고. 나는 그 생각을 실제화 시킨것뿐이라네. 
그녀와 내가 서로 교감을 가진 사이에, 그녀는 나를 완전히 사랑하
게 되었고, 나는 그 때문에 혜진을 완전히 저버린 것이지. 

 박진은 더 이상 입가에 미소를 띄우지 않았다. 

  그렇지만, 그녀를 저버린 일은 지금 정말 후회가 돼. 

                             * 

 집에 돌아오자, 나는 커텐을 모두 치고 가방에서 총을 꺼내, 총을 
돌돌 말은 오래된 신문지들을 벗겨 냈다. 오래전 바른 기름이 말라
붙어 신문지에는 여기저기 검정이 묻어 있었다.  
 신문지를 다 벗기자 총의 강철재질이 그 모습을 드러낸다. 어두움
속에서 작은 빛을 반사한 총은, 유난히 반짝이고 있었다. 나는 총을 
잡았다. 총의 묵직함이 내 몸의 모든 털을 곤두세웠다. 긴장감이 내 
온몸에 감돌고 있었다. 이것은 가짜가 아니라 진짜 총, 나는 포만스
런 만족감으로 몸을 부르르 떨었다.
 나는 총을 들고 거울에 섰다. 그리고 거울속의 나를 향해 총을 겨
누었다. 

  너는 죽었다.  

 나는 한쪽눈을 감고 거울속의 나를 조준했다. 

  정의는 너를 심판 할 것이다. 나는 널 쏠수 있다.  

 나는 방아쇠를 당겼다. 

  빵!  

 그리고 총구를 후 불었다. 
 총을 다시 신문지로 돌돌 알아 침대 밑 공간으로 밀어 넣은 후, 
나는 충전이 다 된 충전지처럼, 침대에 쓰러져 잠이 들었다.

                               *

 나는 그동안 쌓인 피로가 말끔히 사라질 만큼 충분한 수면을 취한 
후, 다음날 정오가 다 되어서야 잠에서 깨어났다.  
 몽롱한 잠의 의식속에서 깨어난 후, 혜진이 다시 찾아왔다. 나는 
혜진을 위해 커피를 끓여 주었다. 혜진은 커피잔을 만지작거리며 
자신의 불안한 심정을 드러냈다.  

  요새 박진씨를 본적 있어요? 

  아니, 소식이 없어요. 

 나는 그녀에게 거짓말을 할 수 밖에 없었다. 박진은 사랑이란 존
재의 공포감에 휩쌓여, 혜진을 거부했고, 혜진은 그런 박진에게 영
원한 사랑을 보내고 있었다. 나의 여인과 나와의 관계처럼, 혜진과 
박진, 두 사람 모두 고통스러운 벽의 맞은편에서 고통스러워하고 
있었다. 그러나 이 모든일은 박진이 의도한 대로였다.
 소식이 없다는 말을 들은 혜진은 다소 실망한 기색을 보였다가, 
이내 나를 의식하고는 억지로 태연한 표정을 지으며 화제를 바꾸었
다. 

  그건 그렇고 우리 약속, 아직 존재하는거죠? 총을 구하게 되면 
나를 먼저 쏘아주겠다는 약속 말이에요. 

  약속을 좀 미루어야겠어요. 

  왜요? 총을 아직 못구했나보죠? 

  총은 구했어요, 하지만 사정이 있어서 약속을 좀 미루어야겠어
요. 

  어머, 총을 구했다고요? 정말이에요? 

 상처입은 여자는 다소 들뜬 표정으로 호들갑스럽게 물었다.

  그래요. 

  정말 멋져요! 그런데 왜 약속을 미루어야겠다는 거죠? 

  먼저 이 총으로 할일이 있어요, 대신 총알 한발은 남겨두도록 하
겠어요. 

  그렇지만, 그 일이 실패로 돌아간다면 어떻게 할거에요? 난 당신
의 도움을 절대적으로 필요로 하고 있다고요. 

  염려말아요. 약속은 지킬테니. 

 혜진은 다소 실망한 표정이었다. 그녀는 다시 나에게 쓰러지듯 안
겨왔다. 그리고 내 머리카락을 어루만지기 시작했다. 혜진은 박진의 
머리카락을 어루만지는 것을 좋아했다. 그녀는 지금 나에게서 박진
의 향기를 찾아 헤매고 있는 것이다. 
 그녀는 나와의 성교를 원했지만, 난 박진에 대한 우정으로 인해, 
더 이상 혜진을 위로해 주지 못했다. 

 내가 혜진을 거부하며 살며시 밀어 냈을 때, 그녀의 목에 걸린 금
목걸이의 끈이 떨어져, 목걸이는 바닥에 나뒹굴었다. 바닥에 뒹굴 
때, 나는 불안으로 가득한 소름끼치는 예감을 분명히 느꼈다. 이번 
느끼는 예감은 다른 때 느꼈던 예감보다 훨씬 강한 예감이었다. 나
는 현기증이 일어, 그 자리에서 쓰러졌다. 나는 혜진의 부축을 받은
체, 침대에 누워, 한동안 휴식을 취한 후에야, 다시 정상으로 돌아
올수가 있었다. 

                            *
 
  우선 총의 성능을 시험해 보기로 했다.  총이 워낙 사용되지 않
고 방치되어 있었기 때문에, 성능에 이상이 있을지도 모르고, 그러
면 서둘러 수리를 해야겠기에 계획한 일이었다. 
 나는 서울근교의 야산에 올라가 사람이 없는 곳에서 총의 성능을 
시험해 보기로 하고, 실제로 총을 쏘아본다는 짜릿한 기대감으로 
급히 총을 가방에 넣고 옷을 입었다.  



 ps:  LIFE SUCKS!



   [...꿈꾸며 44] 다시 만난 사내   <3부 첫회>              





               택시 드라이버를 꿈꾸며



     총의 성능시험이 필요해 길을 떠난다. 
     그때 예전에 사투를 벌였던 사나이와 마주치게 되는데

                            *
 
 우선 총의 성능을 시험해 보기로 했다.  총이 낡고 녹슬어 있었고, 
성능에 이상이 있을지도 모르기 때문에, 꼭 총의 성능을 시험해 봐
야만했다.   
 나는 서울을 벗어난 곳에 한적한 곳에 위치한 산을 하나 골라, 그
곳에서 총의 성능을 시험해 보기로 하고, 실제로 총을 쏘아본다는 
짜릿한 기대감으로 급히 총을 가방에 넣고 옷을 입었다.  
 옷을 모두 입고 대충 나갈 채비를 마쳤을 때, 전화벨이 울렸다. 

  오빠에요? 저에요. 

 전화를 건 사람은 옆집 아이였다. 아이는 쓸쓸한 어투로 말했다.

  집에서 이젠 나가지 못하게 되어 버렸어요, 엄마가 당분간 외출금
지령을 내렸어요. 

  그래? 

  일하는 아주머니가 감시하고 있어요. 지금도 목소리를 줄여서, 겨
우 이야기 하는 중이라고요. 

 아이의 목소리는 천진스럽지만 아무래도 힘이 없었다. 아이는 엄
마에게 심한 잔소리를 들었을 것이다. 엄마는 아이에게 사랑을 주
지 않고 잔소리만 잔뜩 안겨 준 체 오늘도 아침 일찍 출근했을 것
이다. 아이의 사랑을 갈망하는 눈동자를 뒤로 한 체 매정한 걸음걸
이와 함께.

  언제 쯤 외출금지가 풀릴것 같니? 

  몰라요, 엄마가 화가 풀릴때까지, 당분간 오빠랑 못만날 것 같아
요. 

  그래. 

 나는 아쉬움과 함께 전화를 끊고, 아파트를 나와 차를 몰고 돈암
동 부근으로 향했다. 무슨 이유인지 알수 없지만 지하도의 늙은이
에게 내가 총을 구했다는 사실을 알리고 싶었다. 

 돈암동에 도착하여 차를 적당한 곳에 세워두고 지하도를 내려갔
다. 오후 3시쯤되는 시각, 사람들의 발길은 뜸했고, 지하도는 한산
하고, 또 쓸쓸했다. 늙은이가 항상 누워 있곤 하던 지하도의 구석자
리를 찾아 보았다. 늙은이가 있었다.
 늙은이는 깡통 하나를 그의 돗자리 앞에 놓아 둔 체, 옆으로 드러
누워, 나에게 등을 돌린 자세로 세상 모르게 잠이 들어 있었다. 나
는 그의 앞에 쭈그리고 앉아 있다가 지갑에서 만원짜리 지폐를 하
나 꺼내고, 속주머니에 있던 담배 한갑을 꺼내 모두 깡통속에 넣어 
두고는 늙은이를 살며시 바라보았다. 늙은이는 꿈을 꾸면서도  젠
장  욕지거리가 섞인 증오 덩어리를 내뱉고 있었다. 나는 살며시 미
소를 짓고 일어섰다. 

  어리석은 사람이군, 돈이 그 늙은이를 구원해 줄것 같은가? 

 그때 나를 향해 누군가가 조롱의 말을 내뱉고 있었다. 나는 그를 
향해 돌아보았다. 그는 나와 사투를 벌였던 아마츄어 가수였다. 나
는 당황하여 잠시 주춤했다.


   [...꿈꾸며 45] 결심                                     




                  택시 드라이버를 꿈꾸며



  어리석은 사람이군, 돈이 그 늙은이를 구원해 줄것 같은가? 

 그때 나를 향해 누군가가 조롱의 말을 내뱉고 있었다. 나는 그를 
향해 돌아보았다. 그는 나와 사투를 벌였던 아마츄어 가수였다. 나
는 당황하여 잠시 주춤했다.

  우리는 구면이지? 

 그는 기타에 몸을 의지한 체 계단에 걸터앉아 도전적인 시선과 함
께 나에게 비웃음을 던지고 있었다.

  예전에, 내가 음식점에서 연주를 할 때, 아름다운 여인과 함께 식
사를 하러 왔던 사람이지? 

 나는 다소 당황하여 자신을 방어하기 위해 몇걸음 물러섰다. 그는 
나를 알고 있었다. 

  그녀는 매우 아름다운 여인이었지, 그녀와 넌 낭만이라는 허울좋
은 감상에 빠져 내 음악에 깊은 감동을 표시하더군, 어리석게도 말
이야. 

 그는 내가 당황하는 기색을 보이자 더욱더 조롱섞인 비웃음을 보
내며, 비아냥거렸다.

  사람들은 더럽고 추한 세상에 대한 도피로 사람들은 아름답고 고
귀한 것을 찾게 되지, 그러나 그것이 위선이라는 사실을 알지 못해. 
왜냐고? 똥에 아무리 짙은 향수를 뿌려 보았자, 풍겨오는 건 구린 
냄새와 섞인 향수의 구역질나는 냄새 뿐이라는 사실을 모르기 때문
이야. 그런 위선자들은 어느새인가, 현실을 깨닫고 크게 실망하여 
자멸하기 시작하지. 나의 낭만적인 노래를 들으며 감상적인 기분에 
빠져든 것이 바로 바로 자네들의 파멸의 시작이었어. 자네들은 모
를 테지만.  

 그는 말했다.

  나의 아름다운 노래 소리에 너무 빠져 들지마, 나는 그때 단지 너
를 속이는 사기 음악을 연주 하고 있을 뿐이야. 또 한번 어리석게 
내 음악에 빠져든다면, 넌 내 손에 죽어. 

 그는 나를 날카롭게 노려보았는데, 어두운 지하도에서 뿜어져 나
오는 그의 두눈에 서린 광기의 광채때문에, 나는 다시 한번 겁을 
집어 먹고 나도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그는 겁에 질린 
나의 모습에 쾌감을 느끼며 다소 흐뭇한 표정을 지었다.
 나는 뒤로 물러나다 그만 무언가에 걸려 넘어지고 말았다. 뿌연먼
지가 날리며 세상이 한바퀴 회전하고, 나는 그대로 엉덩방이를 찧
었다. 그때 내 온몸으로 소름끼치는 예감이 스며 들었다. 나는 극도
의 공포감에 사로잡혀 있었다. 식은땀이 배어나와 등줄기를 타고 
흘러 내리기 시작했다. 눈썹을 비집고 땀이 흘러 내려 눈을 따갑게 
찔렀다.  
 아마츄어 가수는 다시 한번 소름끼치는 듯한 비웃음을 보내고는,
어깨에 맨 기타가방에서 기타를 꺼내 단조로운 음으로 연주를 시작
했다. 그와 동시에 이름모를 가사를 읊조렸는데, 목에 뭔가가 걸려 
있는 것처럼 답답하고 탁하게 내뱉는 노래소리는 나에게 곧 죽음의 
공포를 떠 올리게 했다. 
 지하도의 늙은이는 잠에서 깨어나지 않았다. 단지 파리와 벌레들
이 어지럽게 날아다니며 그의 얼굴에 난 구멍마다 알을 낳고 있었
고, 그 알 위에 사내의 기타연주가 살며시 내려앉고 있었다. 그러자 
곧 구데기가 살을 파먹기 시작했다. 시체썩는 냄새가 코를 찔렀다. 
나는 코를 막고 몸을 간신히 지탱하고 있었다.    
 사내는 미친듯이 웃기 시작했다. 그 웃음소리에 현기증이 일었다. 
소름끼치는 예감이 다시 온몸에 엄습해 왔다. 뒷골이 저려오며 온
몸에 힘이 서서히 빠져 나가기 시작㎎다. 
 난 비틀거리며 간신히 한발자욱, 한발자욱 그에게서 도망쳤다. 죽
음의 공포속에서 몸을 떨면서.   
 간신히 지하도를 빠져 나오자, 어두움은 사라지고, 태양빛이 강렬
하게 내리쬐고 있었다. 소름끼치는 예감은 곧 사라졌다. 난 가쁜 숨
을 진정시키며 안도의 한숨을 쉬었다. 사내의 노래 소리는 들려오
지 않았다. 
 거리의 한산한 인파속에는 화려한 색의 옷을 입은 쾌활한 젊은이
들이 거리를 활보하고 있었다. 방금 내가 경험한 소름끼치는 예감
과는 대조적으로 활기찬 젊은이들의 얼굴에는 유쾌한 웃음이 배어 
있었다. 
 그러나 그들은 몹시 지쳐 있는 것처럼 보여, 나는 그들의 모습이 
그리 유쾌하게 보이지는 않았다. 
 나는 심호흡을 다시 한번하고 공기를 마음껏 들이마신후, 급히 그
곳에서 차를 몰고 서울을 빠져 나갔다.

                              *

 내가 도착한 곳은 서울에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 이름모를 
산이었다. 고속도로로 차를 몰고 도로를 따라 한참을 달리다가, 도
로변에 차를 세우고, 차속에서 총이 든 가방을 꺼내 산위로 올라갔
다. 
 주위를 살펴보니, 인가와는 꽤 멀리 떨어져 있으며, 간혹 지나가는 
차속의 사람들 귀에 총소리가 들릴리도 없었다. 총의 성능을 시험
하기에는 안성맞춤인 곳이었다.  
 그러나 이 곳은 길도 잘 나 있지 않고, 경사도 가파라 올라가기가 
수월치 않은 곳이었다. 나는 다소 흥분된 감정으로 산속으로 뛰어 
들어갔다. 나뭇가지들이 내가 산으로 올라가지 못하도록 세차게 나
를 찔렀다. 여기저기 튀어나온 돌뿌리에 걸려 넘어질뻔도 하고, 날
카로운 가시에 살점이 찢겨나가고 피가 튀었다.  
 그러나 등이 땀방울로 흠뻑젖어 옷이 몸에 거의 밀착되다시피 달
라붙었을 때 나뭇가지들과 가시와 돌뿌리의 방해는 곧 사라지고 콧
속을 찔러오는 풀냄새가 흥분된 나의 몸에 야릇한 쾌감을 안겨주었
다. 높은 고도에 쏟아지는 시원한 공기가 오염된 폐를 정화시켰다. 
나는 어느새 꽤 높은 곳까지 도달했다. 흥분과 긴장으로 연신 흘러
나오는 침은 입에서 위속까지 시원한 감촉으로 흘러 들어왔다. 나
는 달라붙은 티셔츠의 목언저리 부분을 손으로 가볍게 떼어내며 시
원한 바람을 온몸으로 받아 들였다.  
 난 어깨에 맨 가방을 내리고 가방에서 총을 꺼냈다. 그리고 총의 
안전장치를 제거하고 방아쇠에 손가락을 걸었다. 그리고 주위를 둘
러보았다. 산들바람과 구름, 그리고 내려쬐는 태양이외에 아무도 없
었다.  
 풀숲사이로 이름모를 나무가 한그루 서 있었다. 그 나무는 달려오
는 아이를 안으려는 어머니의 모습처럼 두팔을 쫙 벌린 체, 나의 
행동 하나 하나를 내려다 보고 있었다. 
 나는 나무에 총을 겨눴다. 나무는 초연히 죽음을 받아 들일 준비
가 되어 있는 듯 아무 말이 없었다.  
 한참동안 정신없이 뛰어 올라온 때문인지, 이마에 땀방울이 맺혀 
있었다. 땀방울이 나의 눈썹을 뚫고 흘러 내려와 양쪽 볼위로 흘러 
내렸다. 나는 총을 든 손을 내리고, 다른 한손을 들어 소매로 이마
의 땀을 닦았다. 그리곤 심호흡을 한번하고 다시 총을 들어 올려 
살며시 방아쇠에 손을 걸었다. 그리고 다시 손을 들어 나무를 정확
히 조준했다. 
 그때였다. 
 내가 겨냥한 나무에서 새 한마리가 솟구쳐 하늘위로 날아 올랐다. 
새는 푸른 하늘위로 ?구쳐 힘찬 날갯짓으로 창공을 활주하기 시작
했다. 그리곤 다른 곳으로 날아가지 않고 내 머리위에 원을 그리며 
맴돌았다. 
 나는 방아쇠에 건 손을 떼고, 넋나간 사람처럼 날아가는 새를 바
라보았다. 새는 내 머리위에서 한참을 맴돌다가 어느새 내 시야에
서 사라져 버렸다. 난 급히 사라진 새를 찾아 보았다. 그러나 새는 
아무곳에도 보이지 않았다.
 난 그만 총을 스르르 내려 놓고 말았다. 나는 총을 신문지로 돌돌 
말고 가방속에 넣었다. 그리고 가방을 들고 산을 내려온 후, 차를 
몰고 서울로 돌아왔다.

                               *

  살인의 미학에 대해서는 자네에게도 이미 설명했을 텐데, 죽음이
라는 것은 그 사람의 존재가치가 완전히 소멸되어 버린다는 뜻이
야. 그럼으로 해서 그의 책임과 의무, 그리고 권리는 완전히 소멸되
어 버리게 된다는 뜻이지, 그 소멸이 다른 사람에게 위안을 줄수도 
있다는 사실을 자네는 아직 이해하지 못하고 있어, 물론 곧 알게 
될 터이지만 말이야. 

                             *

 나는 집에 돌아오자, 아이의 집에 전화를 걸었다.

  오빠에요? 

 전화를 받은 것은 아이였다.

  그래, 나야. 별일없었니? 

  밖에 나가질 않는데 별일이야 있겠어요? 

  지금 뭐하고 있어? 

  듣던 음악을 마저듣고 잠을 잘까 생각중이었어요, 하루 하루가 너
무 지루해서 잠이나 잘까 해서요. 

  그래. 

  무슨 일로 전화했어요? 

  아니 아무것도 아니야. 

 나는 말했다. 

  그냥, 네가 보고 싶어서. 

 아이는 소리내어 유쾌하게 웃었다.

  저도 오빠가 보고 싶어요, 그렇지만 어떻게 해요, 엄마는 내가 오
빠와 만나는 걸 싫어하시니까. 

  그래. 이해해, 네가 이곳에 어머니 몰래 놀러온다고 해도, 네 마음
이 편하지 못할거야. 내 마음도 그렇고. 

  그래도 당분간이에요, 얼마 뒤에 외출금지령이 풀리면 놀러가도 
되죠? 

  언제든 환영이다. 

  그래요. 

 아이는 웃었다. 

  지금 어머니가 집에 계시니? 

  아니오, 출근하셨어요, 밤 늦게나 들어오실 꺼에요. 

  그럼 지금 놀러와도 되잖아. 

  일하는 아주머니가 나를 철저하게 감시해요, 지금 전화도 조심스
럽게 받고 있다고요.  

  그렇구나. 

 나는 말했다.

  어머니는 오늘 들어오시니? 

  네, 오늘 새벽에 들어오신다고 했어요. 

  그래. 오늘 새벽에 들어오신단 말이지. 

  네. 

 아이는 쾌활하게 말했다. 

  오빠가 정말 보고 싶어요. 혜진 언니도 보고 싶고, 박진 오빠도 
보고 싶고. 

  그래. 

  우리가 모여서 즐겁게 카드 놀이하던 때가 기억나요. 언젠가 또 
할수 있는거죠? 셋이 모두 모여서. 엄마가 없을 때 몰래 말이에요. 

  물론이지. 

 난 아이와 짧은 대화를 나눈 후, 전화를 끊었다. 그리고 나도 모르
게 중얼거렸다.

  물론이고 말고.  


   [...꿈꾸며 46] 총을 실험하다.                           





                택시 드라이버를 꿈꾸며


        아무 곳에도 총을 쏠 곳을 찾지 못한 내가
        발견한 총 실험 대상은......



                            *

 밤이 다가오자, 나는 외투속에 총을 찔러 넣었다. 그리고 외투깃을 
세우고, 장갑을 손에 끼우고 선그라스를 썼다. 그리고 담배를 하나 
물었다. 
 나는 거실에 놓인 거울앞에 섰다. 거울속의 나는 실제의 나를 비
웃고 있었다. 마치 나와 사투를 벌였던 아마츄어 가수처럼. 
 나는 재빠르게 총을 꺼내 거울속의 나를 겨냥했다. 그리고 방아쇠
에 검지손가락을 걸었다. 순간 온몸에 솟구치는 짜릿한 쾌감을 느
꼈다. 이것은 욕구 충족의 오르가슴, 매인 가슴의 트임이었다. 
 나는 다시 서부영화에 나오는 무법자처럼 총을 멋드러지게 돌린 
후, 다시 외투속으로 집어 넣었다. 

 밖으로 나와 차를 몰았다. 보문로를 지나, 30분간의 운전끝에 도착
한 곳에는 예전에 내 꿈 속에서 나를 깔아뭉겠던 빌딩건물과 같은 
회색의 10층 빌딩이 우뚝 서 있었다.  
 나는 건물앞 도로변에 차를 세우고, 시트에 등을 매우 편안한 자
세로 붙인후, 담배를 하나 물고 불을 붙였다. 담배를 깊이 한모금 
빨아 들이고 주머니속에 넣어있는 총을 만져 보았다. 묵직한 느낌
이 전해져 왔다. 총은 분명히 나에게 존재했다.
 난 그 자리에서 총을 만지작 거리며 포만한 쾌감을 맛보며 기다렸
다. 회색 건물을 선그라스를 번뜩이며 바라보았다. 선그라스에 투영
된 회색 건물이 유난히 검게 보였다.   

 12시가 조금 넘자, 난 급히 차에서 내려 빌딩의 지하 주차장으로 
몰래 들어갔다. 

 또 다시 3시간가량이 지났다. 드디어 한 여인이 지하주차장에 모
습을 드러냈다. 
 여인은 리모트 콘트롤 키로 차의 시동을 걸고 문을 열었다. 나는 
여인이 눈치채지 못하도록 기척을 죽여, 그녀의 차로 접근해 갔다. 
그 움직임이 미세하여 그녀는 나의 존재를 거의 느끼지 못했다. 
 그녀와 나 사이가 몹시 가까와 졌을 때, 나는 외투에서 총을 꺼내 
여인의 얼굴을 똑바로 겨냥했다. 그리고 한 손으로 카 윈도우를 살
며시 두드렸다. 여인은 다소 놀란 표정으로 나를 바라보았다. 
 여인의 눈과 내 눈이 마주쳤다. 그 커다란 눈, 세상의 모든 탐욕과 
이기로 똘똘 뭉친 커다란 눈, 그속에선 고통에 몸부림치는 사람들
의 비명이 있었고, 시기와 질투로 가득찬 다른 탐욕과 이기들의 얼
굴이 있었다.  
 난 주저하지 않고 방아쇠를 당겼다. 
 지하주차장으로 고막을 찢는듯한 총소리가 울려퍼졌다. 그 소리는 
또 메아리 친다. 차 유리로 피가 튀었다. 총소리의 황홀감에 눈앞이 
캄캄해 진다. 나는 총의 충격에 그대로 땅바닥에 주저앉아 엉덩방
아를 찧었다. 
 시간이 흘렀다. 
 내가 정신이 들어, 간신히 비틀비틀 일어섰을 때, 카 윈도우에는 
커다란 구멍이 생성되어 있었다. 유리에 튀긴 피방울은 나에게 자
극적인 쾌락을 선사하고 있었다. 
 생의 욕망을 보여주듯, 꿈틀거리던 여인의 얼굴이 그대로 무너졌
다. 시끄러운 경적이 울려퍼졌다. 그 경적은 주차장의 모든 곳에 퍼
지는 여인의 마지막 비명이었다. 덫에 걸린 식인 상어의 마지막 비
명소리였다. 
 나는 아직도 비틀거리며 정신을 가다듬으려 애쓰고 있었다. 경적
은 지하주차장 공간속으로 계속 울려 퍼지고 있었다. 카윈도우에 
튄 빨간색 피때문에 나의 온몸에 흥분이 감돌았다. 나는 총소리의 
충격으로 인해 다소 감각이 둔해진 눈으로 여인의 생사를 확인 했
다. 여인은 왼쪽 눈 윗부분에 총알구멍이 선명하게 나 있었다. 총알
이 여인의 머리를 관통한 것이었다. 
 나는 여인의 죽음을 완전히 확인 한 후, 외투에 총을 숨기고 급히 
지하주차장을 나왔다. 경적은 아직도 지하에 울려 퍼지고 있었다. 
다행히 아무도 없었다. 급히 차에 올라타 시동을 걸었다. 그리고 그 
자리에서 재빨리 차를 몰았다.
 빌딩에서 멀어져 가고 있을때, 등 뒤에서 요란한 사이렌 소리가 
들렸다. 그 소리는 점차로 멀어지고 있었다.   
 이로써 나의 총의 성능 시험은 완벽하게 끝났다. 내 총은 아무런 
결함없이 목표물을 명중시켰고, 새빨간 피를 불러 일으켰다. 그 모
습은 너무나 자극적인 쾌락이었다.  

 내 몸은 온통 흥분의 땀으로 젖어 있었다. 손끝으로 전율하는 흥
분, 그리고 쾌락, 이 쾌락은 아마도 박진이 총을 샀을때 느꼈던 것
과 같은 쾌락일 것이다. 
 지금 나에게는 완전한 총이 있었다. 목구멍에 막혀 있던 짙은 가
래가 순식간에 사라진것처럼, 온몸으로 시원한 감각이 느껴지기 시
작한다. 
 고속도로에서 카윈도우를 열었다. 시원한 바람이 불어 들어와, 나
의 머리카락을 현란하게 어지럽혔다. 나는 흐트러지며 중력을 거부
하는 머리카락을 위로 쓸어 넘기며, 시원한 바람을 만끽했다. 입을 
벌리고, 카 윈도우를 통해 쏟아져 들어오는 시원한 공기를 마셨다. 
숨이 막혀 올 정도로 세찬 바람이 내 얼굴을 때렸다.
 엑셀레이터를 더 세게 밟았다. 더욱 더 세찬 바람이 불어 닥쳤다. 
주체할수 없는 황홀감에 나는 고함을 질렀다. 쾌락으로 가득찬 고
함소리는 바람과 함께 날아가 버렸다. 밤은 점점 깊어지고, 세차게 
불어오는 바람은 나에게 시원한 황홀감을 선사하고 있었다. 
 집에 돌아와 풀어진 긴장감을 마루바닥에 내동댕이치고, 침대에 
쓰러지듯 누웠을 때, 나는 비로소 평온한 잠을 취할수 있었다. 아무
런 악몽도, 달콤한 꿈도 꾸지 않았다.  

                             *

 시간이 감에 따라 담배는 점점 타 들어가기 시작한다. 
 시간이 감에 따라 수많은 빌딩들의 불빛이 하나 둘 사라진다.  
 시간이 감에 따라 나는 이 도시속에서 소외 되어 가고 있다.  
 시간이 감에 따라 나는 서서히 죽어간다. 아무도 나에게 관심을 
갖지 않는다.

                            *

 오후였다. 
 전화벨이 울려 퍼지기 시작했다. 난 누운 체로 손을 뻗어 전화 수
화기를 들었다. 

  여보세요, 오빠, 저에요. 

 옆집 아이다. 

  그래. 

 아이는 힘없는 목소리로 말했다.

  엄마가 죽었어요. 

  엄마가 죽었다고? 

  네. 

 아이의 목소리가 점차 탁해지기 시작했다.

  방금 병원에서 연락이 왔어요, 병원으로 가봐야 하나봐요. 

 나는 다소 씁쓸한 기분이 들었고, 순간 내내 나의 손끝에 감돌던 
짜릿한 쾌감은 사라져 버렸다. 

  이상한 일이에요, 아무런 감정도 없어요, 나는 사랑을 받고 싶었
어요, 엄마의 사랑을 듬뿍받고 싶었다고요, 하지만 엄마는 나에게 
사랑은 주지 않고, 무관심밖에는 주지 않았어요. 엄마는 죽었지만, 
그 죽음을 슬퍼할만한 아름다운 추억거리는 하나도 없는 걸요. 제 
말이 이상하게 들리죠? 

  아니, 절대 그렇지 않아. 

 나는 말했다.

  힘을 내라, 목소리에 전혀 힘이 없구나. 

  아무 추억도 없는 사람이지만, 나에게는 엄마라는 존재였니까요. 

 아이의 목소리는 한층더 우울해지고 탁해지고 있었다.

  내가 병원에 같이 가 줄까? 

  병원에는 혼자 가겠어요, 나를 항상 혼자 있게 만들었던 엄마니
까, 엄마의 마지막을 나 혼자 지켜봐야겠어요. 아마도 쓸쓸한 장례
식이 될거에요, 우린 친척도 없으니까. 

  그래. 힘을 좀 내렴. 

  고마워요. 

 아이는 전화를 끊었다.  

 나는 침대에 엎드린 체로 베개에 얼굴을 파묻었다. 그리곤 침대 
밑으로 늘어뜨린 팔을 흔들었다. 팔은 힘없는 시계의 추처럼 좌우
로 흔들렸다. 흔들던 팔을 침대밑 빈공간에 집어 넣어 보았다. 묵직
한 감각이 손끝에서 짜릿하게 느껴졌다. 총, 진짜 총이다. 어제의 
일은 꿈이 아니었다. 
 나는 흐뭇함에 그만 소리내어 웃고 말았다. 
 아이의 엄마는 비참하게 죽었지만, 다른 사람의 비참함이, 때론 타
인에게 그 무엇과도 비교 할수 없는 쾌감이 될수도 있으며 족쇄를 
풀 열쇠가 될수도 있는 것이다. 영혼이 더러운 사람의 죽음은 더욱
더.
 나는 한동안을 미친듯이 웃었다. 

 하하하하하하......


   [...꿈꾸며 47]                                          





               택시 드라이버를 꿈꾸며


                             *

 정말 내가 미쳐버렸는가? 나는 미치지 않았다. 미쳐버린 것은 이 
세상뿐이다. 나는 내가 사랑하는 여인을 나의 그녀라고 부르기 위
해선 돈을 지불해야 했다. 내가 과연 미쳤는가?

                             *

 총의 성능이 확실하게 확인되자, 나는 마음을 다소 느긋하게 먹기
로 했다. 총알은 아직 네 발이나 남아 있고, 한동안 한 여인에 대한  
갈망때문에 고통스러워하는 나 자신을 학대할 필요가 있었다. 나는  
나 자신을 학대하여, 한없는 고통상태로 몰아가야만 한다. 그래서 
정말 총이 나에게 절실하게 필요하다고 느껴졌을 때, 그 때 비로소 
총을 사용해야 한다. 
 때론 이렇게 자신을 학대할 필요가 있다. 자기 자신을 학대할때 
만큼, 굳은 결심을 얻는 경우는 드물기 때문이다. 

 2주일이 흘렀다. 살해당한, 아이의 어머니때문에 경찰서에 출두해 
약간의 조사를 받은 것을 제외하곤 별 다른 일이 없었다. 단지 박
진에게 심려의 전화가 걸려 왔을 뿐이다. 

  이봐, 뉴스에서 얼핏보니, 자네 동네에 거주하던 한 여인이 총에 
맞아 숨졌다더군, 왠지 꺼림직 하네. 부디 내 예상이 틀렸기를 바랄 
뿐이네. 

 나는 그에 대한 대답을 하지 않았다. 박진은 더 이상의 추궁없이 
가벼운 인사와 함께 전화를 끊었다. 

 그리고 다시 1주일이 흘렀다. 
 밤새도록 그녀가 그리워 참을수가 없었다. 나는 날카로운 칼날이 
폐와 위속을 찢고, 뒤흔드는것처럼 심한 고통을 느꼈고, 심한 두통
에 시달렸다. 

 난 참을수 없어, 청량리에 있는 그녀에게로 달려갔다. 
 내가 그녀가 일하는 일터에 도착했을 때, 그녀는 나를 마중나오지 
않았다. 그리고 내 앞에 모습을 드러내지 않았다. 그녀는 나를 거부
했다.
 난 커다란 실망감과 그에 대한 반발로 다른 곳에서 일하는 어린 
창녀와 잠을 잤다. 

  이봐요. 당신 이곳에 자주 오지요? 당신 얼굴 낯이 익어요. 

 나는 아무말없이 담배를 피우며, 바지를 벗고는 바닥에 누웠다. 

  정말 무뚝뚝한 사람이군요! 

 어린 창녀는 말없이 누워 끽연에 몰두해 있는 나를 물끄러미 바라
보더니, 체념의 시선과 함께 옷을 하나 둘 벗어 버리고, 나에게로 
다가와 내 몸을 쓰다듬었다. 그러나 나에게 쏟아지는 것은 야릇한 
쾌감이 아니라, 나의 여인에 대한 심한 갈망뿐이었다. 
 어린 창녀는 내 몸위에 올라가 자신의 능숙한 기교를 뽑내며 몹시 
열정적으로 나를 대했는데, 나는 일이 끝날때까지 무감각한 표정으
로 담배 세대를 피웠을 뿐이었다. 어린 창녀는 그런 내 행동에 자
존심이 상한듯, 몹시 화를 냈다. 옷을 줏어 입고 나가는 나의 뒤통
수에 거칠게 침을 내 뱉고는, 욕지거리를 퍼부었다.
 나는 뒤돌아 씁쓸한 웃음으로 어린 창녀에게 가볍게 거수 경례를 
붙이고 그 곳을 빠져 나왔다. 뒤통수로는 어린 창녀가 내뱉는 노숙
한 욕지거리가 들려왔다. 
                              *
                        
 나에게는 바다의 푸른빛깔처럼 불투명한 이미지의 꿈이 있었다. 
이상'의 '날개'?  아니 그보다는 더 기가 막히게 멋진 파란색 바다
의 꿈이 있었다. 
 난 '스콜세지'의 '택시드라이버'를 꿈꿔왔다. 드니로는 기가막히게 
멋들어진 자세로 허공을 향해 총을 겨눴다. 그리곤 말했다 
 '썩어 문드러진 인간성아, 이기야, 지랄아, 이자식아. 넌 죽었다. 정
의를 위해 난 너를 죽일것이다'   

                             *

 문을 닫는 날카롭게 철의 일그러지는 소리, 누가 보아도 안쓰러운 
그런 어깨를 하고 여인은 나가곤 했었다. 지금 여인은 이곳에 없고, 
철컥 소리도 들리지 않는다. 그러나 그 점이 나를 더 고통스럽게 
만든다.

                             *


 난 냉장고에서 차가운 병맥주를 하나 꺼내 마루의 소파에 앉아 마
셨다. 여인의 뒷모습과 빛나는 속눈썹. 그리고 쳐진 여인의 안쓰러
운 어깨가 머리속에 떠올랐다. 머리가 아파오기 시작했다. 그리고 
날카로운 철문 소리가 울려 퍼졌다.

  철컥.   

 머리가 몹시 아팠다. 검지와 엄지로 관자놀이를 꾹 눌렀다. 관자놀
이를 누른 체, 한동안 움직일수가 없었다. 만약 내가 손을 ?다면 
모든 뇌의 골수가 머리 밖으로 쏟아질까 겁이 났다.  
 비디오테이프를 레코더에 넣고 플레이를 눌렀다. 
 병맥주를 또 한병 꺼내와 영화를 보면서 맥주를 마셨다. 극도로 
차가운 액체가 가슴을 적셨으나, 시원해지지는 않았다. 
 텔레비젼에 우울한 드니로의 얼굴이 다시 등장한다. 드니로는 악
당들에게 총을 겨눴다. 드니로는 냉소를 보내며 주저없이 방아쇠를 
당겼다. 탕! 하는 소리와 함께 총알은 악당들의 가슴을 꽤뚫었다. 
 나도 빈 총을 들고 방아쇠를 당겼다. 그러나 총알없는 총에선 단
지 철칵하는 기계음만 들릴뿐이었다. 여인은 철컥 소리와 함께 밖
으로 나갔다. 
 머리가 계속 아팠다. 나는 다시 관자놀이의 움푹 들어간 양쪽 부
분을 검지와 엄지 손가락으로 꼬옥 눌렀다. 그러나 두통은 사라지
지 않았다. 주위에서 시체 썩는 냄새가 진동하기 시작했다.    

  자네도 멀지 않았어. 

 시체는 점점 구더기가 우글거리는 입가에 냉소를 띄며 썩어 문드
러진 입으로 말했다. 나는 총알을 꺼내 장전했다. 총은 철컥 하는 
소리와 함께 완전히 장전이 되었다. 머리가 몹시 아팠다.
 난 선그라스를 쓰고 거울을 향해 택시드라이버의 로버트 드니로처
럼 옆으로 비껴서서 총을 겨냥했다. 그리곤 안전장치를 풀었다.

  넌 이제 마지막이다. 너의 악행은 이제 끝이다.  

 거울을 향해 총을 겨누고 방아쇠에 걸친 검지 손가락에 힘을 주었
다. 거울속에는 내가 있었다. 그러나 그것은 내가 아니었다. 거울속
의 나는 내가 아는 사람들이었다. 어렷을 때 힘없는 나를 마구 주
먹으로 ㎖렸던 골목대장녀석이었다. 텔레비젼속에 나오는 가식적인 
웃음의 정치인이었다. 그리고, 4층의 죽은 노파의 불효자 아들놈이
었다. 다이아 반지가 할머니 목숨보다 중하다는 동네 여펜네의 얼
굴이었다. 나의 여인의 발목에 쇠고랑을 걸은 선그라스를 낀 사내
의 얼굴이었다. 그리고 여인을 옭죄고 있는 비정상적인 괴물의 얼
굴을 한, 뿔이 두개 달린 지폐다발이었다.

  너는 이제 죽는다. 

 난 서부영화의 카우보이 처럼 총을 몇바퀴 돌린후 총을 거두고, 
가위를 가지고 세면실로 갔다. 
 그때 나의 여인은 세번째 손님을 받고 있었다. 
 세면대에서 난 가위를 가지고 머리를 자르기 시작했다. 머리를 한
뭉큼. 그리고 한뭉큼. 나의 머리는 손톱보다도 더 짧아지고 있다, 
서서히 그 길이가 짧아지고 있다. 
 여인은 손님앞에서 주저없이 하나 둘 옷을 벗었다. 여인의 아름다
운 알몸이 점점 드러나기 시작했다. 
 난 거울을 들여다 보았다. 짧은 머리. 10대 이후 로 이렇게 짧은 
머리를 한적은 없었다. 난 선그라스를 썼다. 
 여인은 옷을 하나 둘 벗었다. 
 나는 거울을 들여다 보았다. 그곳에는 포주의 얼굴이 있다. 난 총
을 들었다. 
 손님은 색적어린 시선을 보내며 여인을 어루 만졌다. 그리고 침을 
꿀꺽 삼켰다.  
 총의 차가운 감각이 나의 전신을 짜릿하게 만들었다. 이것은 진짜 
총이다. 난 총을 여인에게 폭력을 행사하는 선그라스 사내의 입, 아
니, 나의 입속에 쑤셔 넣었다. 차가운 감각이 혀와 입안을 어지럽혔
다. 눈앞이 캄캄해 진다. 총을 잡고 나의 엄지 손가락을 방아쇠에 
걸쳤다. 
 손님은 여인에게 누우라고 지시를 했다. 
 난 눈을 감았다. 눈에선 눈물이 고여, 눈썹에 하나 둘, 몽우리져 
매달리기 시작한다.
 여인은 눈을 감지 않았다. 여인은 웃지 않았다. 손님은 비 정상체
위를 여인에게 요구했다. 
 눈을 뜨고 거울을 보았다. 총을 입에 문 우스꽝스러운 짧은 머리
를 한 나의 비정상적으로 일그러진 얼굴이 보였다.  
 여인은 비정상체위를 거부하지 못했다. 
 이 총에는 총알이 여섯발이나 들어 있었다. 엄지 손가락을 조금만 
움직이면 나의 머리는 형태도 알아 볼수가 없는 쾌감으로 휩쌓여 
지고 만다. 뇌수는 쏟아지고 나를 고통스럽게 하는 두통은 사라질 
것이다.
 로버트 드니로가 말했다. 

 '나는 정의의 이름으로 너를 심판한다'

 난 눈을 한없이 크게 뜨고 거울속의 나를 똑똑히 바라보았다. 
 여인은 눈을 감고, 손님을 받았다. 
 손이 떨렸다. 아니 온몸이 떨렸다. 난 흥분의 절정을 향해 치닫고 
있었다. 거울의 얼굴. 거울속의 얼굴은 웃고 있었다. 
 손님은 쾌감의 절정으로 달려가고 있었다. 
 역겨움이 몰려왔다. 난 심한 두려움을 느꼈다. 몸 내부로 부터 광
기가 흘러 나와 나의 눈을 충혈시켰다. 
 난 손에 힘을 주었다. 

 순간 사방에 피가 튀었다. 사방에 반짝이는 파편이 튀었다. 
 내 얼굴이 산산히 부숴진 대신에 거울이 박살 나고 말았다. 난 내  
불만족에 가득찬 이 구차한 생을 거둬들이지 못하고, 그만 애꿎은 
거울만 깨부수고 말았던 것이다. 쨍그렁, 비명을 지르며 거울은 사
방으로 피방울을 뿌렸다. 나의 머리속에서 피가 튀기는 대신 피묻
은 유리의 파편이 사방으로 튀겨 나갔다. 
 일을 끝낸 여인의 눈에선 눈물이 한 방울 떨어졌다. 
 난 고개를 숙였다. 총을 쥔 주먹에서 핏방울이 뚝뚝 떨어지고 있
었다. 난 그 자리에서 주저앉아 버렸다. 두통은 사라지지 않았다.  
난 쏘았어야만 했다. 쏘지 못한 난 용기가 없는 비겁자일 뿐이다. 
용기 없는자는 계획한 일을 시행할 때, 애꿎은 거울만 깨고 말기 
마련이다. 
 내 손에는 총한자루가 들려 있었다. 두통에 시달리는 내 머리는 
아직도 목위에 거만스레 매달려 있었다. 뇌수는 한방울도 쏟아지지 
않았다. 
 난 선그라스를 벗었다. 그리고 고개를 떨구었다. 선그라스를 집은 
피묻은 주먹위로 무언가가 뚝뚝 떨어지고 있었다


   [...꿈꾸며 48] 굳은악수                                 




                              *

 난 여인에게 여인의 일을 그만두고 마지막 남은 내 재산을 모두 
처분하여 프랑스로 같이 가자고 말하고 싶었다. 그러나 여인은 내 
말을 듣지 않을 것이다. 여인은 이 일그러진 사회속에서 조금씩 조
여오는 고통을 정면으로 맞부딪히며 자신의 몸만 망가뜨릴뿐인 싸
움을 계속할 뿐이었다. 그 피할수 없는 싸움에 여인의 몸에는 상처
만 늘어갈 뿐이었다.

                             *

 여인의 향기를 떠 올리는 것은 그리 어렵지 않은 일이다. 코끝을 
스치던 쁘와종의 향기, 그러나 그 향기에 대한 회상은, 나에게 고통
과 함께 다가오곤 한다. 철컥하는 기계음과 함께, 여인은 내 곁에서 
떠나가 버렸다. 영원히.
 벌써 꽤 오랜 세월이 흘렀다.  
  여인 은 완벽하게 아름다운 알몸으로 내 옆에 누워 있었다. 여인
은 간혹가다 나의 품속에서 이리 저리 몸을 뒤척이면서 탁상 시계
를 보고는, 나에게 가볍게 키스를 하며 일어났다. 

 "나 이제 일 나가야 돼요" 

 여인은 말했다. 난 일어나는 여인의 등을 쓰다듬으며 말했다. 

 "오늘만 안가면 안돼?" 

 여인은 한숨을 쉬었다. 등에 손을 댄 내 손을 타고 땅이 꺼지는 
듯한 한숨소리의 파동이 들려왔다.

 "잘 알잖아요"

 여인은 나의 눈에 가볍게 입을 맞추었다. 그리곤 샤워실로가 숨실
틈조차 없는 물소리를 문틈으로 흘리며 샤워를 했다. 옷을 입고 나
에게 한번 더 입을 맞추었다. 나는 여인의 손을 잡았다. 

  정말 오늘만 안 나가면 안돼? 

 여인은 말없이 쓴 웃음을 지으며 검지 손가락을 들어 좌우로 흔들
었다.

  당신은 응석을 부리려 하는 아이같아요. 

 여인은 내 손을 가볍게 밀쳐내며 사랑스런 눈빛으로 나를 바라보
았다.

 "몸 조심해."

 여인은 고개를 끄덕였다. 

 "정상적인 직장은 아니니까요"

 나는 정색을 하고 여인을 걱정스러운 듯 바라보았다.

 "알았어요. 조심할께요"

 여인은 고개를 끄덕이고는 핸드백을 어깨에 걸치고 부드러운 머리
카락을 손가락으로 쓸어 올렸다.

  그런데 말야. 

 나는 여인의 허리를 안았다. 그리고 그 녀의 귀에 속삭이듯 말했
다. 

  내가 그 사내를 총으로 쏘아 죽이면 어떨까? 네가 항상 말하던 
그 포악스럽다는 선그라스 말야 

  당신은 영화를 너무 많이 봤어요 

 여인은 살며시 웃으며 허리를 잡은 내 손을 가볍게 뿌리쳤다. 그
리고 말없이 신발을 신다가 시간이 정지한 듯이 모든 움직임을 멈
추어버렸다. 그리곤 천천히 나를 돌아 보았다. 그리곤 나에게 살며
시 다가오더니 내 귀에 입을 대고 말했다. 뜨거운 입김이 내 귀를 
통해 타고 들어와 나의 차가운 가슴을 녹였다.  

  우리가 만난지 얼마나 되었지? 

  정확히 한달. 

 난 고개를 끄덕였다.

  난 한달만에도 사랑에 빠질수 있다는 것을 알게 되었어. 

 여인은 나를 보고 살짝 웃었다.

  그럼 갔다 올께요. 

 철컥, 날카로운 기계음과 함께 여인은 밖으로 나가 버렸다.
 바로 어제 일만 같다. 그 철컥소리가 나며 여인 사라진 것이. 그 
잔인한 철컥 소리가 지금 들리지 않는 것이 안도가 되곤 한다. 그
러나 지금 나는 나의 그녀가 없다는 사실을 참지 못한다.

                              *

 문득, 저 회색도시의 숲을 뛰어 넘는 여행을 하고 싶을 때가 있다. 
그러나 하지 않는다. 그것이 허황된 꿈이라는 것을 알기 때문이다.
 그 회색도시의 숲 너머는 다시 회색도시의 숲, 어디를 가나 회색
으로 뒤덮힌 도시일뿐이라는 것을 나는 알고 있었다. 나는 어느새 
내 이상을 포기했다. 
 일단 아파트를 나서게 되면 어디로 가야 할지를 전혀 알지 못하고 
그 자리에서 주춤하게 된다. 사방팔방이 모두 딱딱한 회색건물 뿐
이다. 그러나 사람들은 이 회색의 이제 숲에 익숙해져 있어서 아무
렇지도 않게 회색의 옷도 입고 다닐수 있을 정도가 되었다. 
 이곳은 모든게 비정상적이다. 그래서 정상적인 사람이 살만한 곳
이 아니다. 그러나 이미 비 정상적인 것이 정상이 되어버렸고 정상
인 것은 비 정상적인 궤도를 맴돌고 있었다.
 사람의 마음은 누구나 소유하고 싶은 욕망으로 가득차 있었다. 소
유할수 없게 만드는 벽을 허물어 뜨리고, 쇠사슬을 잘라버려 자유
롭게 자신의 욕망을 충족시키고 싶어한다. 그러나 모두 헛된 일이
다. 
 세상에 소유 할수 있는 것은 아무것도 없었다. 자기 자신조차도 
소유할수 없다는 사실을 알게 되는 것은 인생의 마지막에 가서일뿐
이다. 
 난 침대밑에서 총을 꺼내고, 총알을 장전한 후, 나갈 준비를 하고, 
박진에게 전화를 걸어 약속을 했다. 그리고 약속장소인 GUEST로 
나갔다. 
 박진은 예전보다 더욱 살가죽만 남아 있는 앙상한 몰골로 변해 있
었다. 예전에 황태자와 같은 기품은 사라지고, 옷깃에 달린  고가품
의 메이커 장식만이 그의 존재를 알려 줄 뿐이었다.

  무슨 일인가? 그리 급하게. 

 박진은 내가 오자, 앉은 자리에서 일어나 나를 맞았다.

  그럼 본론부터 말하겠네. 

 나는 의자의 소파에 몸을 푹 맡긴 체, 박진을 쳐다보았다.

  부탁이 있네. 

  부탁? 

  그렇다네. 

  무슨 부탁인가? 

 나는 진지하게 두 팔을 모아 테이블에 올려 놓았다.

  저번의 그 살인사건을 기억하는가? 

  살인사건? 자네 아파트에 산다는 한 여인이 총으로 살해된 사건
을 말하는가? 

  그렇다네. 

 박진은 의아한 표정을 지었다.

  나에게 무슨 일이 있게 되면, 그 여인의 딸을 부탁하네. 

  뭐라고? 

  자네라면 믿어도 될 것 같아. 

  그게 무슨 말인가 그 여인의 딸을 부탁한다니? 

  고통받고 있는 아이야. 마치 자네와 나처럼. 그런 나이에 여간 고
통스럽지 않았을 걸세. 그 아이만큼은 고통을 덜어주고 싶어. 

  그렇다면 자네. 

 박진의 눈이 놀라움으로 빛났다.

  그럼, 내 예상이, 저번에 얘기했던 내 예상이 맞았단 말인가? 

 나는 아무말도 하지 않고 짙은 담배 연기를 내 뿜으며 박진의 시
선을 피했다. 둘은 또 아무말이 없는 교감의 상태로 들어간다. 서로
를 가장 잘 이해할수 있는 침묵의 상태.

  아무것도 묻지 말아주게, 자네가 내 진정한 친구라면. 

 박진은 한동안 아무말도 하지 않았다. 말없이 담배를 한대 꺼내, 
그것을 다 피운 후에야 말을 꺼냈다.

  좋아! 내가 할수 있는 일이라면 무엇이든지 하지. 

 박진은 말했다.

  그렇지만 자네가 몰락해 가는 모습은 보고 싶지 않아. 난 자네 친
구니까. 

 박진과 나는 마지막이 될지도 모르는 굳은 악수를 하고 헤어졌다. 



   [...꿈꾸며 49] 드디어 총을 들다.                        





             택시 드라이버를 꿈꾸며


        드디어 총을 들고 여인을 찾아 가는데


                              *

 난 응봉로를 따라 청량리로 차를 몰았다. 가는 도중 외투속에 손
을 넣어 보았다. 다시 한번 쾌락을 불러 일으키는 듯한 싸늘하고 
묵직한 감촉, 난 나도 모르게 미소를 지었다. 
 청량리에 도착해 차를 세워두고 미리 선그라스를 썼다. 그리고 여
인이 있는 곳으로 향했다. 여인은 골목의 구석진 곳에 위치한 곳에
서 일을 하고 있었다. 
 하나 둘 발걸음을 옮길때마다 붉고, 파란색의 현란한 조명들이 내 
눈을 때린다. 신기하게도 이곳에 들어오는 것은 모두 붉은색이 되
어 버린다. 나의 회색 외투도 이미 붉은색으로 뒤덮혀 버렸고, 나의 
양쪽뺨도 붉은색으로 물들었을 것이다. 모든 것을 하나의 색으로 
변형시키는 이곳. 그 색은 피빛과도 같은 붉은 색이었다.

  이봐요, 놀다 갈래요? 

 한 여인이 나를 잡아 끌었다. 그러나 난 한쪽손으로 외투속의 총
을 만지작 거린 체, 버티고 서 있었다. 그 여인은 끈질기게 달콤한 
입김의 유혹과 함께 나를 잡아 끌었다. 
 나는 사정없이 그 여인의 손을 뿌리쳤다. 여인은 분노하여, 나를 
한동안 노려보며 욕지거리를 퍼부었다. 그리곤 땅바닥에 탁한 침을 
뱉고 다른 남자에게 다가갔다. 
 또 다른 여인이 다가와서 나를 잡아 끌었지만, 난 그것마저 외면
해 버렸다. 그 여인도 몇번 내 팔을 잡아 끌더니, 내가 꼼짝하지 않
자 바닥에 탁한 침을 뱉고는 욕지거리를 내 뱉으며 포기하고 돌아
가 버렸다. 
 다섯번째 여인이 바닥에 탁한 침을 뱉고는 욕지거리를 내 뱉으며 
돌아가 버릴때였다.

  어이 형씨, 도대체 뭔 수작이야? 

 누군가 나의 어깨를 잡았다. 난 고개를 돌려 돌아보았다.
 가죽잠바에 선그라스를 낀 호리호리한 사내였다. 선그라스를 낀 
눈 밑에서 코 옆까지 칼로 찢긴듯한 상처로 보아, 그는 사나운 인
상의 애꾸눈일 것같았다. 그는 나에게 다가와서, 나의 위 아래를 훑
어보았다.

  형씨, 무슨 수작이야? 

 선그라스는 위압적으로 턱을 치켜 들었다. 나는 그를 증오심에 가
득찬 눈으로 노려보았다. 

  무슨 수작이냐고 물었다. 

 선그라스는 검지손가락으로 내 턱을 받쳐 들며 도전적으로 말했
다.   

  널 죽이러 왔다. 

  뭐야? 

  널 죽이러 왔다고. 

  어쭈, 놀자 이거지? 

 선그라스 녀석은 내 얼굴에 주먹을 날렸다. 순간 빨간색 조명과 
같은 빛의 코피가 터지며 나는 땅바닥에 나뒹굴었다. 내가 빨간색 
조명속에서 간신히 정신을 차리고 있는 사이, 그는 나에게 다가와 
내 멱살을 잡았다. 
 난 그 순간 외투속에 넣어 두었던 손을 꺼냈다. 손에는 총이 잡혀 
있다. 난 그 총으로 선그라스의 머리를 후려 갈겼다. 선그라스는 비
명과 함께 땅바닥에 나뒹굴었다. 그의 선그라스가 떨어져 땅바닥에 
나뒹굴었다. 난 흥분으로 가쁘게 숨을 몰아쉬며 총의 안전장치를 
풀고 선그라스를 겨냥했다. 내 예상과는 달리 선그라스는 애꾸눈이 
아니었다. 덕분에 선그라스의 두 눈을 똑똑히 볼수가 있었다. 
 선그라스는 갑자기 미친듯이 웃기 시작했다. 그는 나를 조롱하듯 
비웃었다. 아마츄어 가수가 나를 비웃었듯이 그는 나를 조롱하듯 
비웃기 시작했다.

  겁없는 풋나기로군. 

 난 분노하여 사정없이 방아쇠를 당겼다. 탕! 콧속으로 가벼운 화약
냄새가 풍긴다. 순식간에 이곳의 모든 것이 공포로 휩쌓인다. 선그
라스 녀석의 어깨에 총알이 박혔다. 녀석은 충격을 받은 듯 몸을 
움찔하더니 어깨를 잡아 쥐고 고통스러운 듯 신음했다. 녀석의 가
슴에선 빨간색 피가 흘러 나오고 있었다. 난 녀석에게 다가가서 총
을 아래로 향해 녀석의 얼굴을 정면으로 겨누었다.
 녀석은 얼굴을 감싸쥐고, 공포에 질린듯이 떨기 시작했다. 녀석은 
지랄이었다. 광기였다. 이기<利己>였다. 그리고 육갑이었다. 더이상 
녀석은 나를 비웃지 못했다. 

  도, 도대체 넌 누구냐. 

 녀석은 공포에 질린 눈으로 나를 쳐다보며 물었다. 여기 저기서 
공포에 질린 비명소리가 빨간색 조명과 함께 울려 퍼졌다. 

  난 겁없는 풋나기야. 

 난 사정없이 방아쇠를 당겼다. 탕! 탕! 계속해서 방아쇠를 당겼다. 
 몇방을 쏘았는지도 알지 못했다. 난 계속 방아쇠를 당겼다. 녀석의 
이마에 바람구멍이 뚫렸다. 난 계속 방아쇠를 당겼다. 녀석의 몸은 
빨간색 조명아래 춤을 추었다. 
 내가 정신을 차렸을 때 총은 계속 철컥, 철컥, 철컥 소리를 내고 
있었다. 총알이 다 떨어진 것이다.

 철컥, 철컥, 철컥.

 또 다시 머리가 아파왔다. 듣고 싶지 않은 기계음. 
 난 선그라스를 벗어 녀석의 몸에 던진다. 녀석은 선그라스를 받지
도 못한체 땅바닥에 엎드린 체 숨도 쉬지 않았다. 
 나의 눈앞에 아무것도 보이지 않았다. 그녀가 어디있는지 찾을 수
도 없었다. 나는 방향감각도 없이 단지 앞으로 걸어나갔다. 
 나는 선그라스를 벗어 던졌다. 빨간 불빛이 사정없이 눈을 적셨다. 
그리고 하늘의 검은 빛, 빨간 빛과 검은 빛은 곧 하나가 되었다.   
 난 이제 자유인인가. 아직도 내 손목에 잠겨 있는 쇠사슬은 풀어
지지가 않은 것 같았다. 그래도 난 적어도 자유를 향항 몸부림은 
한번 시도한 셈이다. 난 피식 웃었다. 그리고 계속해서 혼란속에 방
황하는 사람들의 비명소리와 함께 걸었다.
 그러나 몇걸음 걷기도 전에 난 그만 갑작스런 빛과 마주치고 말았
다. 빨간 빛과 검은빛이 겹쳐져 하얀빛을 발산하는가 싶더니, 난 그
만 그 하얀빛속으로 빨려 들어가고 말았다. 그 하얀빛속에선 수십
마리의 하얀 새들이 날개짓을 하고 있었는데 그 모양은 한없이 평
화스러웠다. 그것은 자유의 날개짓이었다. 나의 팔목과 발목에 채워
진 쇠사슬은 사라졌는가?  
    


   [...꿈꾸며 50] 밀실에서 여인을 만나다.                  



                 택시 드라이버를 꿈꾸며


   포주의 얼굴에 총알구멍을 냈으나, 곧 의식을 잃은
   나, 의식을 되찾고 여인을 발견하게 되는데.


                             *

 정신이 들어 주위를 둘러보았을 때, 사방은 어두웠다. 그리고 벽에 
배어있는 습기가 내 몸에 한기를 내뿜고 있었다. 가끔씩 물방울이 
높이도 가늠할수 없는 천장에서 뚝뚝 떨어지는 소리가 들렸다. 물
방울은 규칙적인 간격을 유지하며 바닥으로 떨어졌고, 그에 따라 
나의 의식은 점점 맑아지기 시작했다. 
 깊은 어둠 저편속에서 사람의 움직임이 미세하게 느껴졌다. 사람
은 신음하고 있었다. 짧게 그리고 길게, 몸의 통증을 간신히 참으며 
몽롱해져 가는 의식속에서 자신을 간신히 지탱하고 있는 것 같았
다. 
 나는 몸을 움직이려 했다. 그러나 몸을 움직이지 못했다. 차츰 정
신적 안정이 이루어 졌을때, 난 의자위에 앉은 체, 온몸이 묶여 있
다는 것을 알게 되었다. 내 머리는 피가 검게 말라 붙어 있었고, 난 
가끔씩 머리에 통증을 느꼈다. 난 머리를 얻어 맞아 정신을 잃고, 
이곳에 끌려와 감금당한 모양이다. 안간힘을 쓰며 몸을 움직이려 
했지만, 몸은 꼼짝하지 않았다.
 어둠속에서 주위를 둘러보았다. 그러나 아무것도 들리지 않고, 아
무것도 보이지 않았다. 사방은 온통 칠흙같은 암흑뿐이었다.  
 소음이라곤 존재하지 않는 암흑속에서 귀의 감각이 예민해졌다. 
다시 이름모를 사람의 신음소리가 울려퍼졌다. 그 신음소리는 서서
히 떨리며 입을 열었다. 그것은 간신히 입술에 힘을 가하여 내뱉는 
말소리처럼 들렸다.

  이봐요, 당신 맞아요? 

 그 누군가는 나의 그녀였다.

  당신? 당신도 이곳에? 

 나는 물었다.

  그래요. 

  당신도 묶여 있어? 

  그래요. 

  둘다 묶인 신세군. 

  마찬가지에요. 이곳이 아닌 바깥에서도 둘다 묶여 있었죠. 

 나는 고개를 끄덕였다. 그러나 나의 움직임이 그녀에게 보일리 만
무했다. 한동안 둘은 말이 없었다. 서로의 형체만을 간신히 어둠에 
익숙해진 눈으로 볼수 있을뿐, 눈앞에는 어둠의 무형<無形>속에 
비취는 작은 실루엣만이 존재할 뿐이었다. 
 여인이 숨을 쉴 때마다 조금씩 의자가 삐걱 거리는 소리가 났다.
그녀의 숨은 거칠었다. 몸이 몹시 아픈 모양이었다.

  어딜 다쳤나? 

  아니요. 

 그녀는 말했다.

  너무 꽉 묵였어요. 다리도, 허리도, 팔도. 

 다시 침묵이 흘렀다. 이상한 일이었다. 그녀와 항상 같이 있기를 
갈망하던 내가, 나의 그녀에게 할 말이 생각나지 않는다. 그러나 어
색하지는 않았다. 난 단지 할말을 잃었을 뿐이다. 

  여기가 어디지? 

 나는 침묵이 끝에서 그녀에게 물었다.

  몰라요, 그렇지만, 좋지 않은 냄새가 나는, 아무도 알지 못하는 곳
에 위치한 밀폐된 공간이라는 것은 알수 있지요. 

 난 고개를 끄덕였다. 

 다시 잠깐동안 침묵이 감돌았다. 어딘가에서 물이 세어 떨어지는 
소리가 들려왔다. 습기로 가득한, 지나치게 조용한 곳이었다. 잠시 
동안 물방울이 떨어지는 소리를 들었다. 뚝, 뚝, 물방울은 규칙적으
로 떨어지고 있었고, 난 그때마다 몸을 떨었다.
 나는 침묵을 깨고 조용히 말했다.

  내가 이런 일을 벌일줄 알고 있었나? 

 여인은 잠시 침묵하더니, 조용히 말했다.

  알고 있었어요. 

  그럼 왜 말리지 않았지? 

  말린 다고, 일을 벌이지 않을 사람이 아니라는 것을 아니까요. 

 나는 한숨을 쉬었다.

  그래 맞아, 총으로 포주 머리에 총알을 박는다는 것은, 말린다고, 
말려 지는 것이 아니지. 

  그래요. 

 여인과 나는 또 다시 침묵했다.

  우리, 이제 어떻게 될 것 같아? 

  죽겠지요. 

  둘다? 

  그래요. 그건 벌써, 정해져 있어요. 포주의 얼굴에 총알을 박고, 
도망치다 붙잡힌, 창녀의 남자와 창녀는, 죽음 외의 다른 길을 선택
할 권한이 없어요. 

  그럼 확실히 우린 죽게 되나? 

  일백퍼센트. 

 그녀는 콜록콜록 심하게 기침을 하기 시작했다.

  아픈곳이 있어? 

  걱정하지 말아요. 몸이 조금 약해졌을 뿐이에요. 

 그러리라고 생각했다. 그녀는 나에게 자신은 아무 해도 입지 않았
다고 말했지만 놈들은 포주의 얼굴에 총알을 박은 남자의 친구인  
창녀를 얌전히 내버려 두지 않았을 것이다. 이미 내 이마에선 검붉
게 피가 말라붙어 나에게 갑갑함을 느끼게 하지 않은가? 
 목이 마르고, 정신이 다시 흐려졌다. 상처는 생각보다 깊은 것같았
다. 아마 나의 그녀도 이미 많은 고통을 당했을 것이다. 

  당신. 

  네. 

  놈의 얼굴에 총알을 박은 것은, 당신에 대한 나의 죄책감이자, 당
신에 대한 나의 감정의 표시야. 

  알고 있어요. 

 여인은 말했다. 

  정말 알고 있어? 

  알고 있어요, 충분히. 

 여인의 목소리와 함께, 나의 눈에 힘이 없어졌다. 어두운 암흑의 
검정이 점점 회색의 흐릿함으로 번져갔다. 그것은 공간속에 퍼져가
는 뿌연 안개와 같이 느껴졌다.

  알고 있어요. 

 여인은 말했다. 점점 힘이 빠져 왔다.
 눈꺼풀이 무거워지기 시작했다. 안간힘을 써, 눈을 뜨려고 했지만, 
눈꺼풀은 천근만큼이나 무겁게 내 마음을 짓눌렀다. 

  알고 있...... 

 난 곧 정신을 잃었다.

                               *

 얼마나 시간이 지났는지 몰랐다. 나는 오랫동안 정신을 잃은 것 
같다. 
 나는 갑자기 정신을 잃은 암흑속에서 몸으로 감겨오는 싸늘함을 
느껴 온몸의 근육을 경직시키며 눈을 떴다. 
 나는 눈을 뜨자 내 앞에 낯설은 사람들이 나를 바라보며 서 있다
는 사실을 발견할수 있었다. 온몸에 다시 싸늘한 감촉이 느껴지며 
온몸을 구더기가 기어가는 것같은 소름끼치는 감촉을 느꼈다. 앞에 
서 있는 한 사내가 나에게 양동이에 담겨진 물을 뿌렸던 것이다. 
 그 사내 외에도 다른 사람들이 짙은 담배 연기와 함께, 어둠속에 
우뚝 서 있었다. 마치 자존심 쎈 높은 회색의 빌딩처럼, 사형 집행
인처럼. 
 호리호리하고 키가 큰 사내가 유난히 눈에 띄었다. 그를 중심으로 
양옆에 두명의 사내가 위압적으로 서 있었다.



   [...꿈꾸며 51] 빌어먹을 운명                            





                택시 드라이버를 꿈꾸며


   여인과 만나게 된 나는 의식을 잃게 되고 의식을 차렸
   을 때, 괴 사나이들이 내 앞에 서 있는 것을 알게 되는데
   과연 나의 빌어먹을 운명은.,


  정신이 들었나? 

 키 큰 남자가 짧게 박수를 치며 말했다. 내가 아직 희미하게 보이
는 그의 실루엣에 포커스를 맞추고 있을 때, 그는 낡은 담배 케이
스에서 시가를 꺼내 여유있게 불을 붙였다. 그리고 짙은 연기를 내 
뿜었다. 그는 시가 연기를 어두운 공간속으로 내 뱉고는 나에게 다
가섰다. 희뿌연 시가 연기가 공간속으로 빨려 들어가듯 점차 사라
졌다. 
 나는 묶인 몸으로 사내의 신체사이의 공백을 통해 필사적으로 그
녀의 모습을 찾았다. 그러나 그녀의 모습은 보이지 않았다.

  그 여자는 여기 없어. 

 키 큰 남자는 나의 궁금증을 해소해 주려는 듯 말했다.

  완벽하게 여긴 너 혼자야. 우리를 제외하면. 

 나의 그녀가 여기 없다는 말에, 난 하늘이 무너지는 것과 같은 절
망을 느꼈다. 죽음을 앞둔 공포의 순간에, 나는 그녀의 안위가 몹시 
걱정되었다.
 키 큰 남자는 살짝 입가에 미소를 지었다. 그 미소는 마치 여유만
만한 아름다운 청년 박진의 미소를 떠올리는 구석이 있어 친근했지
만, 한가지 다른 점은, 이 남자의 미소속에 감추어진 죽음과 음모의 
그림자를 난 똑똑히 볼수 있다는 점이었다.

  용기가 가상하더군. 말 잘듣는 샌님같이 생긴 자네가 그곳에서 총
질을 난사하다니 말이야. 놀랐어. 아주 놀랐다고. 

 키 큰 남자는 조롱이 담긴 시선을 보내며 여유있게 말했다.

  자넨 영화를 너무 많이 봤더군. 자네가 무슨 생각을 하고 있는지 
알아. 옛날 영화로는  택시드라이버 란 영화가 있지. 그 영화에 등장
하는 주인공의 행동과 자네의 행동은 기가 막히게 비슷한 점이 있
단 말야. 그 영화에 등장하는 창녀가 나이 어린 10대 소녀라는 것
을 빼고 말이지. 또  트루 로맨스 라는 영화가 있지. 아 물론 거기에 
등장하는 주인공은 여유가 있고 유머러스 하지만 자네 얼굴은 경직
되 어 있고, 그리고 유머러스하지 않다는 차이점이 있지만. 

 키 큰 남자는 시가를 한모금 빨아 들이고는 불을 꺼 재털이에 가
볍게 올려 놓았다. 그리고 나에게 다시 살짝 미소를 지었다.

  원하는게 뭐냐? 

  원하는게 뭐냐고? 

 키가 큰 남자는 내 말을 듣고 웃음을 터뜨렸다. 옆에 서 있는 사
내들이 동시에 웃음을 떠뜨렸다.

  내가 뭘 원하는거 같아? 

 키가 큰 남자가 되물었다. 난 똑바로 키 큰 남자의 눈을 노려보았
다. 키 큰 남자는 얼굴에 굴곡이 심하고, 광대뼈가 튀어나왔으며, 
양복속에 가려진 몸은 다부져 보여 상대방을 압도감하는 구석이 있
었다. 
 키 큰 남자의 얼굴에는 여유가 가득했고, 나의 얼굴은 모든 근육
이 잔뜩 긴장되어 있었다. 키 큰 남자는 지금 나의 경직된 표정을 
은근히 즐기고 있는 듯한 인상을 주었다. 마치 궁지에 몰려 공포에 
질린 한마리 새앙쥐의 몰골을 비웃는 짐승처럼.

  포주에게 한방 먹인 자네에게 내가 도대체 무얼 원하는것 같아? 
난 자네같은 타입을 잘 알아. 자네는 애인에게 버림을 받았던지, 어
려서부터 애정결핍이겠지. 아니면 정이 많던 샌님 스타일이든지. 또 
아니면 유치 찬란한 낭만주의자이든가 여성 찬미가쯤 되는지도 모
르지. 몸을 파는 여자에게 마음을 빼앗긴걸 보면 그걸 충분히 짐작
할 수 있어. 게다가 그 계집때문에 목숨을 건 총질까지 하지 않았
어? 네 놈은 지독하게도 그 계집에게 빠져 버렸던 거야. 
 네 놈이 벌집을 만들어 놓은 놈은 좀 포악하긴 해도, 임무는 제대
로 수행하는 놈이였어. 내가 아끼는 부하였다구. 말하자면 네 놈은 
단지 몸파는 계집 하나 때문에 내가 아끼는 부하놈의 면상을 벌집
으로 만들어 놓았다 이 말이야. 그런데 원하는게 뭐냐고? 이봐, 자
네가 생각해도, 자네는 지금 코메디 원맨쇼를 하고 있다는 생각이 
들지 않나? 

 키 큰 남자는 다시 웃음을 터뜨렸다. 동시에 주위에 서 있던 졸개
들도 함께 웃음을 떠뜨렸다. 키 큰 남자는 졸개들을 보고 어깨를 
으쓱했다. 

  내 한가지 제안을 하지. 

 키 큰 남자가 웃음을 멈추고 말했다. 키 큰 남자는 얼굴에서 웃음
을 완전히 말소시켜 버린 후, 나에게 가벼운 냉소를 보냈다. 그의 
눈은 나에게 여전히 위압감을 주고 있어, 나의 온몸에는 공포심과 
함께 긴장감이 감돌았다.  

  자네에게 재미있는 선택권을 주겠다. 

 키 큰 남자가 내 코앞까지 얼굴을 들이밀며 말했다. 그의 광대뼈
에서 입술위쪽부분까지 이어진 상처 자국이 나를 섬뜻하게 했다. 
난 침을 꿀꺽 삼켰다.

  자네가 죽겠나, 아니면 계집을 죽일까? 

  뭐라고? 

 키 큰 남자는 냉소를 보냈다.

  들었을 텐데. 

 그는 말했다. 

  선택은 자네에게 있어. 

 키 큰 남자는 손목에 차고 있던 금색 시계를 내 코 앞에 내 밀었
다. 

  이건 정품 롤렉스 시계지. 보스에게서 충성의 대가로 받은거야. 

 키 큰 남자는 이번엔 오른손을 내 코 앞에 내 밀었다.

  그리고 이 새끼 손가락을 보라고, 오른손의 손가락은 모두 네개뿐
이야. 실수의 댓가로 보스가 직접 자른 것이지.  

 그는 나를 보고 씨익 웃었다.

  모든 일에는 댓가가 있어. 내 부하를 죽인 자네의 그 모험적인 행
동에는 댓가가 따르는 법이지.  

 그는 말했다.

  그리고 너무 일찍 체념하지 하게. 체념이 존재하기 전에, 먼저 선
택권은 자네에게 주어져 있으니까. 사람들은 모두 지푸라기라도 잡
는 심정으로 선택을 하게 돼, 그리고 그 선택이 잘못되었다는 걸을 
알게 된 후에야 체념하게 되는 게 일반적이지, 체념전에는 마지막 
찬스가 있다는 말일세. 내가 자네에게 주는 마지막 찬스일세,  

 키 큰 남자는 돌아서서 금빛 롤렉스 시계를 한번 바라보고는 뒷짐
을 졌다.

  선택은 정확히 5분. 

 5분동안 무수한 생각이 머리속을 스치고 지나간다. 그녀가 살거나, 
내가 살거나. 그녀가 죽거나, 내가 죽는다. 과연 나는 그녀를 위해 
죽을수 있을 만큼 그녀를 사랑하고 있는가. 누군가를 위해 죽는다
는 것은 아무 부질없는 일일 뿐이다. 죽으면 모든게 끝인 것이다. 
누가 죽던. 한 사람이 죽는 다는 것은 서로를 영원히 소유하지 못
하게 되는 것이다. 과연 나는 그녀를 위해 죽을수 있는가. 여인의 
완벽한 육체가 떠오른다. 그 매만지고 싶던, 소유하고 싶던 아름다
움.

  5분이 지났다. 

 키 큰 남자는 뒷집을 풀고 금빛 롤렉스 시계를 보고는 말했다.

  결정을 해라. 

 키 큰 남자는 내 코 앞으로 다시 얼굴을 들이밀며 냉소를 보냈다.

  내가 죽겠소. 

 나는 조용한 음성으로 말했다. 사랑에 대한 나의 감정을 소중히 
여긴 나머지, 내 목숨의 댓가로 내 사랑을 살리는 쪽을 택한 것이
다. 지나친 허무주의자인 나로써는 이 선택이 아이러니할 뿐이지만, 
그녀에 대한 나의 절실함은, 그 아이러니마저 무의미하게 만들어 
버릴 뿐이었다. 나는 사랑을 택했다. 
 키 큰 남자는 크게 웃음을 터뜨리고는, 손뼉을 치며 좋아했다.

  좋았어. 좋았어. 대단한 러브스토리야. 이건 정말 감동적이라고. 
몸파는 계집 하나를 위해 죽겠다니. 좋았어. 대단해. 난 정말 자네
에게 감동 받았다고. 

 키 큰 남자는 내 어깨를 가볍게 툭 치고는 부하를 한번 죽 둘러보
고는 나에게 살며시 다가오더니, 재빠르게 그가 신은 부츠에서 잭 
나이프를 꺼내 내 목에 대었다. 그것은 순식간에 일어난 일로, 나는 
목에 차가운 감촉이 스며들어옴과 동시에 공포에 질려 숨도 쉬지 
못할 지경이었다. 차가운 나이프의 감촉이 목에 서서히 스며들자 
내 목에서 피가 배어 나오기 시작했다. 목 부분이 뜨거워졌다. 나는 
그때 죽음의 공포를 똑똑히 느꼈다.
 그러나 그는 내 목을 자르지 않았다. 그는 내 목에 나이프를 댄 
체로 내 귀에 대고 속삭이듯 말했다.

  네 놈이 죽지 않는다고 했으면, 난 이 날카로운 나이프로 네 목을 
당장 따 버렸을꺼야, 사정없이 말이야. 

 그는 겁에 질린 나를 보고 씨익 웃더니, 나이프를 거두어 부츠속
에 집어 넣고는 뒤로 몇걸음 물러나 여유있게 어깨를 으쓱했다. 

  그 계집은 이미 죽었어. 

 난 나의 귀를 의심했다.

  뭐......라......고? 

  그 계집은 이미 죽었다고. 이 세상 사람이 아니라 이 말씀이야. 

 키 큰 남자는 말했다.

  내가 말하지 않았나? 모든 일에는 댓가가 있다고. 

 키 큰 남자는 진지한 표정을 지으며 볼록한 윗주머니에서 시가를 
하나 꺼내 불을 붙이고 연기를 내 뿜었다. 

  내 주위엔 폐암으로 사망한 사람이 한명도 없어, 그래서 난 독한 
시가를 즐기지. 

 그는 말했다.

  담배라는건 말이지, 주위에 건강한 한사람 폐암으로 죽는 걸 직접 
목격하기 전에는 끊기 어려운 법이지. 

 키 큰 남자는 말했다.

  언제나 본보기란 필요한 법이야, 가끔 놈팽이에게 혼이 뺐겨, 겁
없이 우리에게 반항하는 계집이 있어. 그런 계집들에게 본보기를 
보일 필요가 있다고. 그렇지 않으면 지칠듯이 반복되는 역사처럼 
계속 그런 사건들이 순환될 뿐이니까. 자네에겐 미안한 일이지만 
말이야. 내가 자네에게 선택을 하라고 한것은, 그런 년놈들이 단순
한 충동에서 반항을 하는건지. 아니면 정말로 절실한 마음에서 일
을 벌인 것인지를 진심으로 알고 싶었기 때문이야. 

 키 큰 남자는 말했다.

  난 자네의 대답을 듣고 비로소 확신할 수가 있었네. 자네가 죽겠
다고 말한 것을 보니 정말 절실했더군, 자네에겐 미안하게 됐네. 

 나의 머리속에 그녀의 완벽한 육체와 프랑스를 동경하던 갈색의 
눈동자. 넓고 완벽한 어깨의 선이 떠 올랐다. 그녀가 죽었다. 그 사
실은 그녀를 이젠 다시 보지 못한다는 뜻이었다. 
 난 세상의 순정을 믿지 않았다. 순수한 사랑을 믿지 않았다. 그러
나 난 그녀에 대한 나의 솔직한 갈망을 믿었다. 그녀의 채취를 그
리워하는 나의 마음을 믿었다. 그러나 그녀는 죽었다. 이제 그녀의 
채취와 향기는 없었다. 나의 갈망은 이제 산산히 부숴져 버렸다.  
 난 고개를 떨구었다. 그러나 눈물은 나오지 않았다. 그리고 서서히 
고개를 들어 키 큰 남자를 노려보았다. 
 키 큰 남자는 나를 향해 무뚝뚝한 냉소를 보내며 고개를 설레 설
레 흔들며 혀를 찼다.

  저런, 너무 분노하지 말게, 자네의 목숨은 내 손에 있으니, 이미 
죽은 계집 생각은 그만두고, 자네 목숨에 대해 걱정하기로 하세. 

 나는 그의 말을 듣고 침을 꿀꺽 삼켰다. 이마엔 이미 땀방울이 맺
혀 있었다. 

  자네의 목숨을 체념하기엔 아직 이르네, 자네에게 한번 더 기회를 
주기로 하지. 

 키 큰 남자는 호주머니에서 동전을 하나 꺼냈다.

  동전의 앞면이 나오면 자네에게 자유를 주고, 뒷면이 나오면 자네
에게서 자유를 박탈하겠네. 

 그의 말은 충분히 나에게 공포감을 불러 일으킬만한 것이었으나, 
나는 이제 그의 말에 아무런 공포심도 느끼지 못했다. 내가 지금 
죽임을 당하든지, 아니면 살아 남든지, 그것은 이미 문제가 아니었
다. 나에게는 그녀가 죽었다는 사실이 지금 이 순간, 참기 어려운 
것이었다. 나는 이미 삶을 포기했다. 
 키 큰 남자는 나의 체념어린 눈동자에 아랑곳 하지 않고 멋지게 
엄지 손가락으로 동전을 튕겼다. 동전은 허공을 날아 올라, 수십번
을 회전하더니, 공중에 멈춰 서더니, 서서히 낙하하기 시작했다. 키 
큰 남자는 재빠르게 동전을 허공에서 낚아챘다.



   [...꿈꾸며 52] 붉은 피빛, 힘없는 개처럼                 






              택시 드라이버를 꿈꾸며


      택시 드라이버를 꿈꾸던 나, 나를 지독히 우울하
      게 만드는 신을 향해 총을 든 나의 운명은 더욱
      더 비참해지고.


  자 운명의 시간이군. 

 키 큰 남자는 나에게 조롱의 미소를 보내며 서서히 손바닥을 펼쳤
다.   

  앞면이군. 

 그는 입가에 살며시 미소를 지었다.

  운이 좋았어. 

 그는 고개짓으로 부하에게 지시를 내렸다.

  저 사람을 풀어줘라. 

 부하들은 다소 어리둥절한 표정을 지으며 키 큰 남자를 바라보았
는데, 의외의 명령에 자신들의 귀를 의심하는 듯 했다. 

  방금 풀어주라고 말씀하셨습니까? 

 부하중에 어깨 넓은 남자가 물었다.

  풀어주라니까. 

  그렇지만...... 

  풀어주라니까! 뒷일은 내가 책임진다. 

 어깨넓은 남자는 알수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱 거리더니, 곱슬머
리에게 눈짓을 했다. 곱슬머리는 이내 충성스런 개처럼 충실히 명
령을 수행하고자 폭풍과 같은 그 큰 몸집으로 성큼성큼 나에게 다
가와서 나를 묶고 있던 끈을 풀었다. 끈이 풀리자 손목을 죄고 있
던 감촉이 사라졌다. 그리고 그들은 의자에서 나를 일으켜 세웠다. 
나는 무릎에 힘이 없어 그대로 무릎을 꿇고 말았다. 

  자네, 자네의 그 계집이 어떻게 죽었는지 아나? 

 내가 손목의 통증에 다소 씁쓸한 표정을 짓고 있을 때 키 큰 남자
가 갑자기 말을 꺼냈다. 나는 고개를 서서히 들어 그의 눈을 바라
보았다. 그의 검은 눈빛, 그것은 잔인한 검은 색이었다.

  자네가 그 까다롭고 고집 센 계집을 어떻게 요리했는지 존경스럽
더군, 자네 계집은 정말 까다롭더군, 그 계집은 자네를 끝까지 모르
는 사람이라고 우기더군, 그 여자 지갑속에서 분명히 자네의 초췌
한 몰골을 담은 사진 한장이 나왔는데도 말이지. 정말 고집이 센 
여자야. 그렇지만 나도 고집이 있는 놈이야. 할수 없이 그 여자에게 
내 고집을 확실히 보여줄 필요가 있었어. 물론 끝내 자네와 연관이 
없다고 잡아 떼며 죽긴 했지만. 좀 고통스러웠을 걸세. 손가락 마디
를 네개나 잘라내야 했으니까. 그래도 털어놓지 않더군, 그래서 귀
도 잘려졌지. 그래도 털어 놓지 않았어. 난 좀체로 참을성이 없는 
성격인데 말이야, 대단하게도 내 인내심을 시험하더군. 대단한 여자
였어. 내가 듣고 싶던 대답 대신 나에게 욕지거리를 퍼붓더군, 그래
서 난 그 짜증스런 혀를 잘라 버렸지. 기왕 입을 열지 않을 생각이
면 평생 말을 하지 말라는 의미에서 말이야. 아 물론 칼로 목을 따 
버렸을 때 까지 의 짧은 시간이었을 뿐이지만. 

 키 큰 남자는 주머니에서 피묻은 손수건을 꺼냈다. 

  혀를 자를때 사용했던 손수건이지. 

 나는 그 손수건에 묻은 빨간색의 피를 보았을 때 온몸을 흐르던 
피가 꺼꾸로 솟아 올랐다. 
 난 흔분을 참지 못하고 외마디 비명과 함께 키 큰 남자에게 달려
들었다. 그러나 그때 곱슬머리가 사정없이 내 배에 발길질을 가하
자 나는 힘없는 강아지처럼 신음하며 땅바닥에 나뒹굴었다. 그러나 
나는 흥분을 감추지 못하고 아픔을 간신히 참으며 자존심을 손상당
한 어린아이처럼 발악적으로 키 큰 남자에게 달려 들었다. 그러나 
다시 곱슬머리에게 배를 얻어 맞고, 얼굴을 강타당했다. 나는 비참
하게 피를 흘리며 땅바닥에서 흐느적거렸다. 그리고 다시 일어나지 
못했다.
 키 큰 남자는 땅바닥에서 흐느적거리는 나에게 다소 쾌감과 모멸
이 섞인 미소를 보냈다. 

  자네의 마음의 자유는 이로써 박탈했네. 차라리 이 곳에서 죽었다
면 고통은 없었을 텐데. 내 취미가 유별난 걸 먼저 사과하네. 난 사
람들에게 육체적인 고통을 가하기 보다는 정신적인 고통을 가하는 
것을 즐기는 타입이지. 

 키 큰 남자가 손가락을 까딱하며 지시하자 부하 두명이 내 양쪽팔
을 잡은 체 밖으로 나를 끌었다. 

  자네는 이제 자유야. 

 난 그들에게 밖으로 끌려 가면서 키 큰 남자의 얼굴을 똑바로 노
려보았다. 키 큰 남자의 눈은 나를 조롱하고 있었다. 힘없는 개처럼 
끌려갈수 밖에 없는 나를 비웃고 있었다. 
 나는 그의 검은 색 눈동자에 맺힌 빨간색의 잔인한 본성은 나에게 
잊혀 지지 않을 것이다. 아침에 일어나서 가장 먼저 생각나는 것은 
나의 그녀를 피빛으로 물들게 한 저 검은 눈동자일 것이다. 

 철컥. 철문이 열렸다. 
 나는 그의 검은 눈을 노려보며 밖으로 끌려나갔다. 파도처럼 쏟아
져 들어오는 태양빛에 나는 흡수되어 버렸다. 그와 동시에 내 몸에 
스민 피마저 흡수되어 보이지 않았다. 그리고 잔인한 본성을 지닌 
검은 눈동자도 이내 사라져 버렸다.


   [...꿈꾸며 53] 키 큰 남자 이야기                        



       
                택시 드라이버를 꿈꾸며


                              *
  
  형님, 왜 저 녀석을 그대로 풀어주셨습니까? 큰형님께서 저 녀석
을 꼭 처리하라고 하셨는데요. 

 키 큰 남자의 옆을 보좌하던 어깨넓은 남자가 말했다. 어깨 넓은 
남자는 키 큰 남자의 직속 부하였고, 곱슬머리는 어깨 넓은 남자의 
똘마니였다.

  난 저런 놈의 타입을 알아, 저 놈은 경찰에 신고같은 것을 할 위
인이 아니야. 아마 저 놈은 다시 총을 가지고 나를 죽이러 오든가, 
아니면 자기 입에 총을 박아 넣고 방아쇠를 당길 타입이야. 

  그렇지만...... 

  이것봐, 저런 샌님이 총을 든것은 네놈이 총을 든 것보다 어려운 
선택이었을 거야. 그런 어려운 선택의 댓가로 난 저놈에게 죽음보
다 더한 고통을 준거라고, 멀지 않아 저 놈은 이보다 더한 고통은 
없다는 것을 아마 느끼게 될껄? 난 녀석에게 죽음보다 더 한 고통
을 주고 싶었어, 녀석의 표정을 보라고, 모든 삶을 포기한 저 눈동
자를. 저런 녀석은 내가 죽이지 않아도 오래 살지 못해. 

 키 큰 남자는 시가를 꺼내 입에 물었다.

  사실 동전은 뒷면이 나왔어.  

 키 큰 남자는 쾌감어린 미소를 지었다.

  물론 어느면이 나왔어도, 내 결정은 같았겠지만. 

 어깨 넓은 남자는 그의 말에 다소 긍정적으로 고개를 끄덕였다.

  그건 그렇고, 화영은 어떻게 됐나? 

 키 큰 남자는 입가에 어린 엷은 미소를 서서히 지우고 어깨 넓은 
남자를 쳐다보았다.

  화영이 말씀이십니까? 

  그래, 내가 시킨대로 처리했나? 

  그게...... 

 어깨넓은 남자는 우물쭈물하고 있었다. 

  했어, 안했어? 

 키 큰 남자는 어깨넓은 남자를 매섭게 노려보았다.

  저, 그게...... 

 어깨넓은 남자의 얼굴이 서서히 달아올랐다. 몹시 긴장한듯 그의 
이마에 힘줄이 서고 땀방울이 맺히기 시작했다. 그는 소매로 이마
에 맺힌 땀을 닦았다. 그는 시선을 아래로 떨군 체, 자신의 도벽을 
들킨 어린아이처럼 몸둘바를 모르고 있었다.
 키 큰 남자는 시가를 한번 빨아들이고는 어깨 넓은 남자에게 연기
를 내 뿜었다. 어깨 넓은 남자는 황송한 표정으로 잔기침을 했다.

  내가 시킨대로 화영에 대한 일, 처리했어, 안했어? 

  저, 그게...... 

  이 새꺄! 

 키 큰 남자의 발길질이 작열했다. 순간 어깨넓은 남자는 발로 복
부를 강타당하고 그대로 고꾸라지고 말았다. 그는 땅바닥을 뒹굴며 
신음했다.

  내가 시킨일 제대로 처리하라고 했어 안했어? 

  그렇지만 그 계집은...... 

  이 새끼가 정말! 

 또 한번 발길질이 어깨 넓은 남자의 얼굴에 작열했다. 어깨넓은 
남자는 얼굴을 감싸쥐고 땅바닥에 나뒹굴어 한동안 자세를 추스리
지 못했다.

  처리 안했단 말이지? 

  그, 그렇지만 그렇게 했다가 그 일을 큰형님께서 아시면. 형님은 
물론이고, 저도 무사하지 못합니다. 

 키 큰 남자는 어깨 넓은 남자의 멱살을 움켜쥐었다. 

  화영이 일 하나 제대로 처리 못해? 그 애한테 무슨 일이라도 생
기면 너 내 손에 죽는줄 알어. 

 키 큰남자는 숨을 몰아쉬며 어깨넓은 남자를 노려보았다.

  처리 할꺼야? 말꺼야? 

 어깨 넓은 남자는 고개를 돌려 키 큰 남자의 시선을 피했다. 그리
곤 작은 음성으로 말했다.

  그, 그렇지만 큰 형님께서 아시면...... 

 키 큰 남자는 분노를 참지 못한듯, 얼굴이 크게 일그러지더니, 번
개처럼 빠르게 부츠에서 잭 나이프를 꺼내 그대로 어깨 넓은 남자
의 목을 한 일자로 그어 버렸다. 어깨 넓은 남자의 목에 검은 선이 
그러지는가 싶더니 목에서 피가 분수처럼 뿜어져 나와 키 큰 남자
의 옷과 얼굴을 적셨다. 사방은 점점 피의 붉은빛으로 변해갔다.
 어깨 넓은 남자는 목을 감싸쥐고는 죽어가는 소와 같은 눈망울과 
함께 그대로 무릎을 꿇었다. 그리곤 흐려져 가는 의식속에서 키 큰 
남자의 다리에 필사적으로 매달렸다. 그러나 키 큰 남자의 다리를 
잡은 그의 손에 곧 힘이 풀렸다. 다리를 잡은 그의 손은 힘없이 미
끄러져 내렸다. 그는 그대로 쓰려져 꿈틀거렸다. 그리고 죽어가는 
생명의 마지막 경련을 일으키고는 다시는 일어나지 못했다. 
 키 큰 남자는 손수건을 꺼내 나이프에 묻은 피와 바지에 묻은 피
를 정성스레 닦았다. 그리곤 손수건의 반대면을 펼쳐 이마에 맺힌 
땀을 닦았다. 그리곤 손수건을 쓰레기통에 던져 놓고 포켓속에 들
어있는 담배 케이스를 꺼내 시가를 물고 불을 붙였다.       
 그는 의자에 앉은 체 여유있게 시가를 피우며 중얼거렸다.

  내가 제일 싫어하는 말이  그렇지만  이라는 말인걸 몰랐던 모양
이군. 

 그는 소름끼치는 야릇한 미소를 지었다.
 그는 시가를 다 피우곤 다소 겁에 질린 체 그 광경을 바라보고 있
던 곱슬머리를 불렀다.

  내가 칼을 잘 쓴다는 사실을 알고 있겠지? 

 곱슬머리는 겁에 질린 표정으로 연신 고개를 끄덕거렸다.

  너에게 부탁할 일이 있다. 꼭 들어주기를 바란다.  그렇지만  이라
는 말은 하지 마라. 쓸데없이 무거운 똥덩어리를 아직 목에 달고 
다니고 싶다면 말이야. 


   [...꿈꾸며 54] 여자와 남자                              






               택시 드라이버를 꿈꾸며



      여인은 죽고, 나는 살다. 그리고 나에게 남은 것은
      깊은 좌절, 그리고 무의미한 삶.



                            *

 나의 손엔 총이 쥐어져 있었지만 그 쾌락은 잠시였고, 내 정신은 
이내 엉망이 되어 있었다.   

                             *

 삼일이 지났다. 상처투성이인 지친 몸으로 삼일동안 앓아 누웠다.  
내가 반사적으로 턱주변을 만져 보았을 때 수염은 이미 덥수룩하게 
온 얼굴을 덮고 있었다. 
 혜진에게 전화를 걸어 보았지만 전화를 받지 않았다. 그 다음날 
하루 종일 네번이나 전화를 걸어 보았지만 혜진은 전화를 받지 않
았다.   
 박진의 아파트에 전화를 걸어 보았다. 박진도 전화를 받지 않았다. 
나는 피곤하여 곧 잠이 들었다.

                             *
 
 전화벨 소리는 적막을 깨고 열 다섯번이나 울린 후에야, 그 울음
을 멈추고 잠이 들었다. 전화벨이 끊기자 다시 적막이 스며 들기 
시작했다.

  이봐 왜 전화를 안 받는거야? 

 여자가 물었다.

  별로 받고 싶지가 않아요.  

 남자가 대답했다. 여자는 더이상 묻지 않았다. 그저 맞추어둔 자명
종이 울리기 전에 느닷없는 전화벨소리에 단잠에서 깨어난 것이 불
만인 듯, 몸을 이리저리 뒤척였다. 

  이봐, 지금 몇시나 됐지? 

 여자가 물었다. 휑한 방안은 끝없는 고속도로처럼 황량하기 그지 
없었다. 단지 화려한 커튼이 드리워진 침대 하나가 놓여 있을 뿐이
었다. 이상하게도 침대는 거꾸로 놓여 있었다. 문쪽에 머리맡을 두
고 창가는 발치에 위치하고 있었다. 그러나 부자연스러워 보이지는 
않았다. 오히려 정상적인 자리를 잡고 있는 것처럼 보였다.
 어두운 붉은 빛 조명으로 가득찬 방안에 놓여진 침대는 최고급이
었지만 그 값어치 만큼 푹신해 보이지 않았다. 
 침대위에는 남자와 여자가 누워 있었다. 여자는 남자의 머리카락
을 손으로 꼬며 희롱했다.   

  새벽 5시 10분입니다. 

 남자가 시계를 보고 대답했다.

  그래. 

 여자는 상체를 일으켜 세웠다. 그리고 침대맡에 놓인 담배를 집어 
들었다. 남자는 여자의 담배에 불을 붙여 주었다. 여자는 남자가 붙
여주는 불을 받았다. 어두운 조명아래, 담배불이 일순간 여자의 얼
굴에 어두운 그림자를 만들었다.

  나가실건가요? 

 남자가 물었다.

  그래. 

 여자는 담배연기를 내 뿜었다. 일순간에 붉은 조명속에 안개가 드
리워졌다.

  또 언제 오실건가요? 

  5일쯤 뒤에 올거야. M그룹의 공기가 좋질 않아, 아무래도 새로운 
정보원을 보내야겠어. 

  M그룹의 새 계획안 때문인가요? 

  그래. 

 여자는 담배 연기를 비벼끄고 남자의 넓은 가슴을 쓰다듬었다. 남
자의 몸은 단단해 보였지만, 살이 말라붙어 야위어 있었다.

  조만간 M그룹과의 전쟁이 있을 것 같아. 이번이 3차 전쟁이 될 
것 같아.  

 여자는 말했다.

  제 의견은 말입니다. 

 남자가 말했다.

  시장의 규모 및 시장크기를 확대하고 신상품을 국민에게 충분히 
소개했지만, 아무래도 국민의 입맛에 맞는 제품을 개발하고 판매하
는 정책에는 소홀했던것 같습니다. 고품질의 제품을 저렴한 가격에 
판매하여 국민에게 부담없이 다가갈 수 있도록 해야 하는 건데 말
입니다. 

  감동적이군. 

 여자는 다소 비꼬는 듯한 어투로 말했다. 남자는 여자의 말에 다
소 기분이 상한듯 말을 멈추었다. 그리곤 잠시 여자의 눈치를 보다
가 말을 계속 이었다. 

  유통업체를 거치지 않고 직접 영업망을 구축하여 유통에서 생길 
수 있는 폐해를 없애는 방법은 어떻습니까? 경쟁업체의 진출로 약
화된 경쟁력을 높이기 위해서 말입니다. 그리고 기존의 제품의 인
지도와 유통망을 바탕으로 한 광고정책으로...... 

  이봐. 

 여자는 남자의 말을 끊고 피우던 담배를 재털이에 비벼끄고는 단
호하게 말했다.

  내가 자네를 좋아하는 건 사실이지만 사업에 끼어들 생각은 하
지 말라고. 

  네. 

  자네의 두뇌가 명석한 것은 인정하지만 난 자네를 내 비서로 고
용한 적 없어, 자넨 단지 내 인형일 뿐이야. 그 점을 명심하라고. 

  잘 알겠습니다. 

  남자와 여자간의 관계란 어차피 이렇게 서로 계약하는 관계잖아? 
서로 필요로 하는 것을 제공해주는 그런관계. 우리 역시 확실한 계
약아래 서로 관계를 맺고 있는 것뿐이야. 그 점을 명심하기 바래, 
그리고 이렇게 말하는 나를 너무 원망하지는 마라. 

  알겠습니다. 

 여자는 담배를 하나 더 꺼내 물었다. 그러자 남자는 빠른 행동으
로 라이터를 꺼내 다시 불을 붙여 주었다. 여자는 담배에 불을 붙
이자 곧 침대에 누워 담배를 피웠다. 

  5일 동안 못보더라도, 딴 생각은 하지 마라. 자네도 알고 있겠지
만 감시원을 붙여 놓았으니까. 

  네. 

  여자를 만나는 건 좋지만, 타 그룹 정보원들과 만나는 건 결코 용
서하지 않아. 

  잘 알고 있습니다. 

 여자는 남자의 대답을 듣고는 충견의 머리를 쓰다듬듯이 가볍게 
남자의 머리를 쓰다듬었다. 

  자네 친구는 어떤 사람이지? 

  저의 절친한 친구 말입니까? 

  그래. 

  좋은 친구에요. 

  그렇지만 지나치게 다른 사람들과 교류가 없더군. 

  친구에 대한 뒷조사는 하지 말아 주십시오. 

 여자는 남자의 말에 피식 웃었다.

  왜 기분나뻐? 

  조금. 

  알았어 그렇게 하지. 

 여자는 말했다.

  몇시간 후면 자네와 얼마동안 만나지 못하게 돼., 

  네,. 

  올라와. 

  네. 

 남자는 여자의 몸위에 올라가 그녀의 온몸을 애무하기 시작했다. 
그동안 여자는 무표정한 얼굴로 담배를 피웠다. 남자는 정성을 다
해 여자의 온몸을 애무했다. 남자의 온몸에선 땀이 송송 배어 나오
기 시작했다. 여자는 무표정으로 허공에 짙은 담배 연기를 뿜었다.  
담배 연기는 붉은색 조명아래 빨간색으로 물들어가고 있었다. 
 둘은 1시간 동안 두번의 교접을 가졌다. 그동안 방안은 여자의 무
표정과 남자의 땀, 그리고 자욱한 담배 연기로 가득 메워졌다. 
 여자는 교접이 끝난 후, 남자를 남겨 둔 체 아무말없이 아파트를 
빠져 나갔다. 


   [...꿈꾸며 55] 혜진에게 생긴 사건                       




                  택시 드라이버를 꿈꾸며


          작가는 점차 코메디 작가에서 신파적 추리소
          설쪽으로 외도를 해 독자의 미움을 사게 되
          고, 이 이야기는 곧 끝이 나고, 잘 다듬어진 
          코메디 소설을 다시 시작한답니다.

 
                             *

 아침 8시, 전화벨이 울려왔다. 
 나는 불면증에 시달리다 겨우 새벽녘에야 잠이 들었기 때문에, 무
거운 몸을 간신히 추스리며 전화 수화기를 들었다.  

  그곳이 이상현씨 댁입니까? 

 전화의 저편에서 남자의 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 그 목소
리를 둘러싼 소란한 잡음과 함께 전화수화기를 타고 내 귀속으로 
흘러 들었다.  

  그렇습니다만. 

  여긴 종로경찰서 입니다만, 잠시 뵐수 있을까요? 

 전화 저편의 사람은 다소 사무적인 어투로 말했다.

  무슨 일이시죠? 

  혜진이라는 여자를 아시죠? 

 혜진? 나의 이웃사촌, 사람들의 이기심에 환멸때문에 방독면을 구
비해 놓고 있으며, 외부로부터 자신을 보호할 장갑차를 사고 싶어
하는 여인 혜진을 말하는 모양이었다. 

  그렇습니다. 

  그 여자의 일때문에 잠시 와 주셔야 겠습니다. 

  혜진이의 일이라뇨? 혜진이 때문에 경찰서로 출두해 달라고요? 

  네. 

  도대체 무슨 일입니까? 

 전화 저편의 사내는 사무적인 어투로 말했다. 

  그 여자가 얼마전 변사체로 발견되었습니다. 

                                *

  이상현씨 이십니까? 

 눈빛이 강렬한 형사였다. 그 눈빛을 제외하고, 바라본 그의 인상은 
다소 이웃집 아저씨다운 푸근한 냄새가 풍겨오겠지만, 그의 눈빛은 
그를 예리한 칼날처럼 날카롭기 그지 없는 차가운 인상으로 좌천시
켜놓고 말았다. 
 그는 타이프를 치며 조서를 작성하다가 나를 날카롭게 흘끔 바라
보고는 계속 타이프를 치며 물었다. 나는 그의 눈빛에 당혹스러운 
위압감을 느꼈다.  
 이런 직업에 종사하는 사람은, 직업적인 성격상 사람의 장점을 찾
아 내려고 애쓰기 보다는 사람의 단점이나 약점을 먼저 찾으려는 
성향이 있었다. 그의 눈은 나의 약점을 찾으려 나의 온몸 곳곳을 
훑고 있었다. 나는 온몸에 잔뜩 경계의 갑옷을 감싸지 않으면 안갉
다는 것을 본능적으로 직감했다.  

  전화 드렸던 강력계 김형사입니다. 앉으시죠. 

 그는 맞은편에 있는 의자를 손가락으로 가리키며 무뚝뚝하게 말했
다. 의자는 몹시 딱딱해 보였다. 

  그런데 전화로 하신 말씀...... 

 나는 그의 날카로운 눈빛을 의식하며 다소 어눌한 말투로 그에게 
물었다.

  혜진이 변사체로 발견되었다고요? 

  그렇습니다.  

 김형사는 감정이 전혀 첨가되어 있지 않은 사무적인 어투로 말했
다.
  사건현장에서 발견된 그 여자의 옷에서 수첩이 하나 발견되었죠, 
그 수첩에 적힌 이상현씨의 전화번호가 있더군요. 이상현씨의 주소
와 그 여인의 주소가 일치하는 것으로 보아 이웃사촌지간이라는 것
을 알수 있었습니다. 그 살해 사건에 대해 몇가지 조사할 것이 있
어 경찰서로 출두해 주시기를 부탁드렸습니다. 
 그는 나에게 현재 상황을 간단명료하게 설명했고, 나는 그의 말을 
알아 들었다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다. 

  10월 23일, 오후 1시, 어디 계셨습니까? 

  10월 23일 오후 1시 말입니까? 

  그렇습니다. 

 김형사는 타이프를 치며 고개를 끄덕였다.

  그때 쯤...... 아마 집에서 자고 있었을 겁니다. 

  오후 1시쯤 태평스럽게 잠을 자고 있었다? 

 김형사는 타이프를 치던 것을 멈추고 날카로운 눈빛으로 나를 노
려 보았다. 나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

  그렇습니다. 

  오후 1시까지 잠을 잤다 이 말씀입니까? 

  그렇습니다. 

  그럼 한가지 물어보겠소, 오후 1시까지 잠을 자는 사람들이 세상
에 몇이나 된다고 생각하시오? 

 나는 한숨을 쉬었다. 형사란 사람은 그 직업성격상, 모든 것을 의
심해야만 하는 악역을 맡아야 한다. 

  오후 1시, 혜진이란 여인이 낡은 여관에서 괴한에게 살해 당하는 
동안 당신은 태평스럽게 낮잠을 자고 있었다. 이 말이죠. 

 그는 말했다.

  혹시 알리바이를 증명해 줄 사람이라도 있습니까? 

  없습니다. 

 나는 짧게 대답했다.

  그럼 당신이, 친분관계를 맺고 있는 사람의 이름을 대보시오. 

 나는 고개를 끄덕이고는, 주위에 몇 안되는 나의 친구들의 이름을 
읊었다. 박진과 김철선배, 그리고, 상처입은 여자와 옆집 아이. 그들
의 이름을 읊는 동안, 나 자신을 위로해 줄수 있는 사람들이 얼마 
없다는 사실을 뼈져리게 느끼고 있었다. 

  그 사람중에 10월 23일 오후 1시, 당신의 알리바이를 증명해 줄 
사람이 없다 이거죠. 

 그는 나를 의심하고 있었다. 나는 기분이 다소 상해 나는 굳은 표
정으로 담배에 불을 붙였다. 김형사는 유쾌하지 못한 내 심정을 꽤 
뚫어보듯 말했다.

  당신 심정을 잘 압니다. 이런 곳에서 심문을 받는 다는 것이 유쾌
하지 않은 일이라는 것은 잘 알고 있어요, 당신도 알겠지만, 나는 
이곳에 출두한 사람들에게 끊임없이  아, 당신에게 혐의가 있다는 
것은 절대 아닙니다. 그러나 형식상, 알리바이를 조사해야 될 의무
가 있습니다, 나란 놈의 직업이 그런 걸 어떻게 하겠습니까. 정말 
죄송합니다. 제가 정말 몹쓸 놈이지요.  라는 말을 해야만 합니다, 
나도 유쾌한 기분이 아니라는 것은 당신도 짐작할수 있을겁니다.  
하지만 어떻게 합니까? 우린 모든 가능성을 조사해야 한다는 것을 
이해해 주시기 바랍니다. 

 날카로운 눈빛과 함께 쏟아져 나온 그의 말은 다분히 나를 압도 
하고 있었다. 나는 그의 위압적인 말투보다는 그의 눈빛에 제압당
하고 있었다. 그는 입으로는  아 당신은 절대 범인이 아닙니다!  라
는 말을 내뱉으면서 극도로 위압적인 눈으로 이렇게 말할 것이다. 
 네가 살인자라는 증거를 이미 다 확보하고 있어! 
 그의 말투속에 섞인 위압감은 그가 수많은 범죄자들을 조사하면서 
스스로 얻은 경험의 일부분일 것이다. 그는 극악무도의 살인자를 
300명이나 감옥속에 쳐 넣고, 교수대에 보낸 산전수전을 다 겪은 
베테랑형사였다. 그의 눈빛이 그것을 말해주고 있었다. 
 김형사는 30분 가량 간단한 몇가지 질문을 던지며 조서를 작성한 
후, 나에게 물었다.

  시신을 보고 싶소? 

  혜진의 시신 말입니까? 

  그렇소. 

 나는 고개를 저었다.

  보아도 그녀가 살아돌아오는 것은 아니지요, 게다가 끔찍한 사체
는 보고 싶지 않아요. 

  끔찍하다고 했소? 

 김형사는 내가 말하는 말속에 담겨진 하나의 어휘도 놓치지 않았
다.

  그녀가 끔찍하게 살해 되었다는 것을 어떻게 알았소? 

 나는 내 얼굴이 서서히 달아오르는 것을 똑똑히 느꼈다. 그 열로 
인해 이마에 땀방울이 맺혔지만 팔을 들어 소매로 땀을 닦진 않았
다. 그의 압도적인 위압감에 나 자신이 제압당하고 있는 것을 인정
하기 싫어서였다.

  살해당한 시체란 언제나 끔찍한 경우니까요. 

 나는 내 어휘속에 담겨진 애매함을 무마시키려 했다. 그러나 그런  
어설픈 자기변호는 김형사에게 더욱더 의심이라는 단어를 안겨줄 
뿐이었다. 

  살해당한 시체가 언제나 끔찍할 것이라고 어떻게 그리 확신합니
까? 

 김형사는 입가에 야릇한 작은 조소를 보냈다. 내가 그 웃음을 보
았을 때 식은땀이 등줄기를 타고 흘렀다. 그는 나를 압도하고 있었
다. 그는 지나치게 남을 압도하는 것에 능숙해 있었다. 

  이것으로 조사는 그럭저럭 끝났습니다. 

 나는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.

  당신은 이제 자유입니다. 그러나 멀리 가지는 말기 바랍니다. 당
신에 대한 혐의가 완전히 풀린 것은 아니니까. 
 강력계를 나가던 나는 그의 목소리에 몸을 한번 움찔했다. 나는 
서둘러 집으로 돌아왔다.     


   [...꿈꾸며 56] 살인자는 누구?                           



                  택시 드라이버를 꿈꾸며


          윌렘 드 쿠닝: 앤디 워홀, 요제프 보이스와 함께
          필자가 접해본 몇 안돼는 미술가중 가장 좋아하는
          미술가이다. 1904년 네덜란드의 로테르담에서 출생
          상업미술과 순수미술을 배웠고, 브뤼셀 앤트워프
          로테르담에서 수학, 1950년부터 <여인> 연작을 그
          리기 시작함.

           -요제프 보이스의 전시회를 놓쳐 분통터지는
            pretty hate machine 

                              *

 다음날이었다. 우울하게 비가 내리고, 바람이 세차게 불었다. 나는 
집안에 틀어 박혀 내내 DAVID BOWIE의 I'm derange를 들었다. 
 오후에 박진에게서 전화가 왔다.

  오랜만이군, 몸은 좀 어떤가? 

  여전히 좋지가 않아. 

 박진은 몸생각을 좀 하고 담배를 줄이라고 평생 가장 친한 친구의 
입장에서 나에게 진심으로 충고했다.

  아이러니한 일이야, 담배 없이는 하루도 살수 없는 세상에서, 건
강을 위해 담배를 줄여야 하다니, 불가능한 일이지. 

  충분히 이해해. 하지만 몸이 건강해질때까지만이라도 담배를 줄이
도록 하게. 

 박진은 진심으로 나를 걱정하고 있었다.

  그건 그렇고, 자네에게 말하고 싶은 게 있어 전화했네. 내가 나의 
여인을 잃고 다시는 여자를 사랑하지 않겠다고 했던 말 기억하는
가? 

  똑똑히 기억하네. 

  난 거짓말장이였어, 난 다시 사랑에 빠지게 되었어, 우습지 않
나? 

  결코 우습지 않아. 

 나는 진심으로 그에게 말했다.

  누군지 알고 있나?

 나는 그가 사랑에 빠진 여인이 혜진이라는 것을 짐작할수 있었다. 
그는 혜진과의 정사에서 그녀에게 진심으로 그녀의 사랑을 애원하
며 그녀의 아름다움을 진심으로 찬양했었다. 그가 처음 혜진을 만
났을 때 부터 그는 여인에 대한 그림만을 연작하면서 여인에 대한 
탐구를 계속하던 화가 윌렘 드 쿠닝과 같은 면모로 혜진을 갈망했
다. 

  혜진이야! 혜진, 난 그 여인에게서, 매혹적인 여인의 향취를 느꼈
어, 향기가 없는 여자에게는 사랑조차 느낄수 없다고 했던 말 기억
나나? 난 혜진의 향기에 완전히 매료되었네. 너무 깊숙히 빠져들게 
되니까, 그동안 자네에게 늘어놓았던 나의 위선에 대한 죄책감도 
느껴지고, 또 겁도 나네. 오랜 생각끝에 나는 지금 생활을 모두 깨
끗히 청산하고 혜진에게 돌아가기로 했어. 이봐 듣고 있는거야? 

 박진은 들뜬 목소리로 말했다. 박진은 우리가 세상을 깨달아 갈 
무렵 처음 실연을 당했고, 그는 다시는 여자를 사랑하지 않겠노라
고 선언했었다. 남자가 실연을 당했을 때 만큼 자신감을 잃고 자기 
자신을 학대하는 경우는 없다. 박진은 그때 확실히 자기 자신을 학
대하기 시작했고<그 당시, 복장이나 외모, 말투, 등등 모든 면에서 
그는 자기 모멸의 자세를 취하고 있었다.>, 그 이후 그는 여자에게 
가학적인 악취미를 즐기면서 여자에 대한 경멸을 의도하곤 했었다.  
그는 그렇게 자신의 상처를 보상받으려 했다. 그런 그가 다시 사랑
에 빠졌다고 한다. 그것은 꽤 오랜 시간이 흘렀다. 그러나 신은 잔
인한 악마의 다른 모습이던가? 그가 사랑하게 된 여인은 이미 참혹
하게 살해 당했다. 나는 말을 잃었다.  

  이봐 듣고 있어? 

 그는 내 목소리를 찾아 수화기속을 헤매고 있었다. 

  ......그래. 

 나는 가까스로 대답했다.

  이봐 난 전화란 놈이 정말로 싫어, 그건 저번에도 말했을 걸세,  
우리 만나서 얘기하지. 

                              * 

 내가 약속장소인 GUEST에 나왔을 때, 박진은 이미 그곳에 도착
해 있었다. 내가 도착하자 박진은 나에게 손을 가볍게 흔들고는 내 
맞은편 자리에 앉았다. 그는 여전히 야위어 있었지만 그의 특유의 
핸섬한 미소와 우아한 제스쳐는 변함이 없었다.  

  내가 전화로 한 이야기를 들었나? 

  똑똑히 들었어. 

  그렇다면, 왜 아무말도 없었나? 혹시 자네, 현실의 벽을 넘지 못
하고 사랑하는 여인을 얻지 못했던 내가, 지금에 와서 혜진과 사랑
에 빠졌다는 것이 위선이라고 생각하는 것인가? 그 점은 내 충분히 
인정하고 있네. 

 그의 얼굴에 어린 표정은 자기모순을 스스로 인정하고 있었다.

  아니, 절대 그렇게 생각하지 않아. 

 나는 고개를 설레 설레 흔들었다. 나는 진심으로 박진을 위선자라
고 생각하지 않았다.   

  난 지금 절실하다네, 요즈음 절실한 사람은 드물어. 때문에 사람
들은 극도의 외로움을 느끼지, 요즈음 사람들은 감각적이고 자극적
인 것만을 추구하지, 그렇지만 나는 절실해, 그녀에 대한 나의 마
음, 나는 반드시 그녀의 사랑을 얻어 내고야 말걸세. 

  자네를 돌봐주던 연상의 여인은 어떻게 하고? 

 박진은 대답하지 않았다. 그는 테이블에 놓인 화병속의 꽃에 시선
을 돌린 체, 입가에 살며시 환멸의 미소를 지을 뿐이었다. 그 환멸
이 박진 자신에 대한 것이었는지, 아니면 자기학대의 도구로 이용
되었던 그 여인에 대한 것이었는지 나는 알수 없었다. 
 나는 박진의 대답을 더이상 기다리지 않고, 담배를 한대 물었다. 
박진도 담배를 한대 물었다. 웨이터가 맥주를 2병 가져왔다. 담배를 
한대 다 피우자 나는 그제야 말문을 열었다.

  하나 물어봐도 되나? 

  뭘? 

 그는 테이블에 놓인 화병속에 꽂힌 작은 꽃에 시선을 주고 있었
다.

  자네 혹시 나의 여인과 잤나? 

 그는 꽃에서 눈을 떼고 살며시 고개를 들어 나를 바라보았다. 그
때 내가 본 그의 눈빛에는 생기라곤 보이지 않았다. 이 쾌활한 젊
은이의 눈에서 생기를 느낄수 없다는 사실은 나 자신마저 비참하게 
만들어 버렸다.  

  무슨 의미로 그런 질문을 하는거지? 

  묻고 싶었어. 

  글쎄. 왜 그렇게 생각하지? 

 나는 아무말없이 짙은 담배연기를 내 뿜었다. 담배 연기는 허무하
게도 단 몇초만에 공간속으로 사라져 보이지 않았다.  

  내가 말한대로, 난 묻고 싶었을 뿐이야. 

 박진은 입가에 씁쓸한 미소를 띄며 말했다.

  우리의 우정을 위해, 그 대답은 회피하기로 하겠네, 내가 어떤 대
답을 하던 우리의 우정에 그리 도움이 되지 않을테니 말일세. 

 박진은 담배 연기를 최대한 깊이 빨아들이고, 최대한 천천히 내뱉
을 뿐, 아무말도 하지 않았다. 나는 말없이 그의 말에 수긍했다.  

  자네 10월 23일 오후 1시 어디에 있었나?

 나는 참혹한 변사체로 발견된 혜진을 씁쓸하게 떠 올리며 박진에
게 물었다.

  10월 23일 오후 1시? 

  그래. 10월 23일 오후 1시. 

  10월 23일 오후 1시에 무슨 일이 있었나? 

  먼저 대답을 해 주게. 

  기억나질 않아, 기억하고 싶지 않은 하루 하루를 살아가는 중이니
까. 

 그는 무의미한 하루하루의 삶들을 되짚어보며, 쓰디쓴 미소를 지
었다. 무의미한 삶을 살아가는 사람에게 단 하나의 위안이 있다면 
그 삶속에서 자기를 찾아가는 긴 여행을 떠나는 것이다. 그러나 무
의미한 삶속에 묻혀 그 긴 여행길마저 잃어 버리게 된다면 그 사람
은 깊은 좌절의 늪속에서 허우적거리며 자기 자신의 무의미한 삶을 
쓰디쓴 미소와 함께 씹기 마련인 것이다. 박진의 배는 난파되어 그
는 더 이상 여행을 감행하지 못했기에, 그는 연속적인 무의미한 삶, 
과 그 삶속에 포함된 자기 학대의 기억들을 떠올리길 거부하고 있
었다.   

  자네, 혜진이 죽었다면 어떻게 할건가? 


   [...꿈꾸며 57] 완벽하게 혼자가 되다.                    




              택시 드라이버를 꿈꾸며



  혜진이 죽었나? 

 나는 박진의 얼굴의 표정 변화를 유심히 관찰했다. 그는 놀라지 
않았다. 그의 얼굴속에는 비애가 담긴 경악대신 그런 일은 얼마든
지 일어날수 있는 일이라는 그 특유의 체념어린 사상처럼 몽롱한 
눈빛과 더불어 극도의 좌절이 담겨 있었다. 그는 이미 수동적으로 
세상을 바라보는 자세속에서 모든 것을 체념하는 사고상태에 빠져 
있었고, 혜진의 죽음은 그에게 경악보다는 체념과 좌절로 다가온 
것이다.

  그녀가 죽었단 말이지...... 

 그는 담배를 입에 물었다. 그리고 오래된 지포 라이터로 불을 붙
였다. 불을 붙이는 그의 손가락엔 미세한 경련이 일었다. 어두운 공
간속에서 반짝이는 작은 불빛이 순간 그의 얼굴에 어두운 그림자를 
생성시켰다.

  10월 23일 오후 1시, 혹시 소름끼치는 예감을 느끼지 못했나? 

 나는 다시 박진에게 물었다.

  느끼지 못했어. 

 그는 고개를 저었다.

  난 느꼈어. 

 나는 말했다. 

  나는 종로 경찰서에 출두하여 조사를 받았어. 형사가 나에게 10월 
23일 오후 1시, 어디에 있었느냐고 묻더군. 나는 형사에게 내가 어
디 있었는지 대답해 주었네, 그러나 내가 그날 똑똑히 소름끼치는 
예감을 받았다는 사실은 얘기하지 않았네. 

 나는 말했다. 

  혜진은 자네를 사랑했어. 

 그의 얼굴에 검은 그림자가 깊게 드리웠다. 그는 깊은 좌절의 심
연속으로 고개를 떨구었다. 

  기억하나? 내가 말했던 것? 

 그는 다소 낮은 톤의 음성으로 말했다.

  남자가 완벽한 사랑을 얻기 위해선 여자가 자신을 사랑하도록 만
들어 놓고 그 여자를 죽여 버리든가 자기 자신이 동맥을 잘라 자살
해야 한다고 했던 말. 

  똑똑히 기억하네. 

  나를 확실히 사랑했던 혜진은 죽었어. 

 그는 말했다.

  그렇다면 난 완벽한 사랑을 경험하고 있는건가? 

 그는 서서히 고개를 들었다. 그의 눈동자는 모든걸 체념한 짐승의 
눈빛이었다.    

  그런 셈이겠지 자네의 논리대로라면. 

 박진은 다시 고개를 떨구었다. 그는 점점 깊은 심연속으로 고개를 
떨군 체 말이 없었다. 

  아까 전화로 자네가 혜진과 사랑에 빠졌다는 말을 들었을때, 문득 
자네의 완벽한 사랑법을 생각해 봤어. 

 박진은 여전히 말이 없었다.

  자넨 모르겠지만, 자네가 혜진을 떠나간후 내가 혜진의 머리에 총
알 구멍을 내 주기로 약속했었어. 

 나는 설명하듯 덧붙였다.

  그 여인에게 영원히 자유롭고 멋진 죽음을 선사하기로 약속했었
다는 말일세. 

 나는 맥주를 집어 한모금 마신후 다시 담배를 하나 꺼내 물었다. 
우리 사이에 다시 침묵과 담배가 오고 갔다. 

  혜진은 자네를 완벽하게 사랑했던거야. 

 시계가 멈추는 듯, 박진은 경직하며, 피우던 담배를 마저 피웠다.  
박진과 나는 다시 술을 마시며 아무 이야기도 하지 않았다. 하이네
켄을 세병 주문하여 그것을 마시며, 자욱한 흡연속에서 우리는 말
이 없었다. 
 안토니오 카를로스 조빔의 음악이 흘러나왔다. 이 곡을 우연히 듣
고 그 분위기에 매료되어 앨범을 산 기억이 났다. 오래된 영화속에 
등장하는 배경음악같은 음악. 다시 두병을 비우자, 테퀼라를 두잔 
더 주문했다. 웨이터는 테퀼라를 가져오는 동안 우리는 아무말도 
하지 않았다.  

  약속은 어떻게 하겠나? 나의 옆집에 사는 아이를 맡아 준다는 
것. 

 내가 말을 꺼냈다. 박진은 테퀼라 언더락스를 단숨에 비웠다. 그의 
눈가엔 이미 좌절의 빛뿐이었다. 나는 그가 이미 생을 포기했다는 
것을 똑똑히 알수 있었다. 그는 살며시 고개를 저었다.

  미안하게 됐네. 생각해보니 무리야. 나 역시 어떤 일이 생길지도 
몰라. 

 우리는 아무말도 하지 않고 묵묵히 맥주를 두병 더 시켜 마신 후 
밖으로 나왔다.  

  이봐, 난 정말 완벽한 사랑을 얻게 된 건가? 

 그는 현란한 조명만이 그 찬란함의 명맥을 간신히 유지하고 있는 
죽은 거리에 서서 나에게 물었다. 나는 대답하지 않았다. 그의 눈빛
을 피해 빈 공간에 시선을 던졌을 뿐이었다. 박진은 나의 대답을 
기다리지 않고 뒤로 돌아 비틀비틀 거리를 걷기 시작했다. 그의 뒷
모습은 몹시 야위어 있었고, 그의 우람했던 근육은 뼈에 말라붙어 
가죽으로 변해 있었다. 그의 어깨는 쳐지고 힘이 없었다. 그의 어깨
위엔 단지 좌절의 두글자만이 그의 어깨를 짓누르고 있을 뿐이었
다. 나는 한동안 제자리에 우두커니 서서 그의 뒷모습을 바라보았
다. 자신이 사랑하기로 했던 여인의 죽음으로, 그는 좌절의 눈빛과 
함께 화려하게 포장된 죽은 거리를 걸었다. 그가 제창했던 완벽한 
사랑법은 틀렸다. 힘없이 걷는 그의 눈에 비추는 거리는 온통 일그
러진 붉은 색일 것이다.

                               *

 그 뒤 박진과의 연락은 완전히 끊겨 버리고 말았다. 박진은 그 날
이 있은 후 6개월동안 나에게 한번도 전화를 걸지 않았다. 박진은 
아이를 맡지 않았다. 아이의 먼 친척뻘 되는 한 여인이 찾아와 아
이를 데려갔다. 박진에게선 전혀 소식이 없었다. 
 한달뒤 박진은 동맥을 끓고 자살했다.  

                              *

 나는 박진의 장례식을 치룬 후, 나는 완벽하게 혼자가 되었다. 비
통한 감정의 쌓여 홀로 맨션에 틀어박혀, 혼자 영화를 보고, 혼자 
잠을 자고, 혼자 식사를 했다. 난 완벽하게 혼자였다. 그때 갑자기 
지하도의 늙은이에 대한 생각이 떠 올랐다. 나에게 남아 있는 사람
은 지하도의 늙은이 이외에 아무도 없었다.  
 나는 서둘러 지하도의 늙은이를 찾아갔다. 그러나 지하도에 당도
했을 때, 지하도에 늙은이의 모습은 보이지 않았다. 대신 적막과 고
요만이 그곳에서 배회하고 있을 뿐이었다. 

  이봐, 당신. 

 누군가 나를 불렀다. 나는 고개를 돌려 나를 부른 장본인을 돌아
보았다. 그는 저번에 나와 사투를 벌였던 아마추어 가수였다. 나는 
순간 그와 마주쳤을 때 느꼈던 죽음의 공포를 새삼 떠올리고는 당
황하여 뒤로 주춤했다.

  이봐. 겁없는 풋내기. 

 그는 또 한번 입가에 야릇한 조소와 함께 자리에서 일어났다. 나
에게 또 한번 극도의 공포감이 몰려 들었다.

  겁없는 풋내기, 당신은 아직 세상을 믿고 있어? 이 더럽고, 추한 
세상에 한가닥 희망을 발견할 만큼, 당신은 세상을 믿고 있냐고? 

 그는 몹시 취해 있었다. 그는 입가에 침을 흘리며, 촛점이 없는 눈
으로 나를 바라보았다. 그리고 나를 비웃고 있었다. 그 눈빛은 나의 
모든 사상에 反하는 조롱의 비웃음이었다. 
 나는 그에게 아무말도 하지 않았다. 그리고 서둘러 그에게서 빠져
나가기 위해 뒤로 한발짝, 한발짝 뒷걸음을 쳤다. 

  이봐! 풋내기 내 말이 들리지 않아? 

 그는 갑자기 폭풍과 같이 나에게 달려 들었다. 젊은이는 내 허리
를 붙잡아 나를 넘어 뜨렸다. 나는 힘없이 그대로 넘어져 계단에 
세게 등뼈를 부딪혔다. 세상이 한바퀴 회전했다. 뼈가 으스러 지는 
듯한 통증이 스며 들었다. 
 그는 나를 깔고 앉아 나를 완전히 제압한 후, 나의 얼굴에 주먹을 
날렸다. 나는 무방비상태로 그에게 수 차례 주먹을 얻어 맞았다. 코
피가 터지고 입술이 터졌다. 나에게 보이는 것은 현란한 새빨간 조
명처럼 무자비하게 날라오는 그의 주먹뿐이었다. 암흑의 검은색으
로 둘러쌓인 지하도 사방에 새빨간 피가 튀겼다. 


   [...꿈꾸며 58] 피빛 세상속에서                          





             택시 드라이버를 꿈꾸며


       세상은 온통 붉은색, 창녀촌의 조명도 붉은색이며
       내가 흘린 피도 붉은색이다.  세상은 파랗다. 라고
       말한 이는, 이 세상이 집체만한 성난 파도와 같다
       고 말한 것일뿐이다.


 나는 사정없이 날라오는 폭력의 비린내를 느꼈다. 폭력의 끈적거
림을 느꼈다. 나는 그 속에서 정신을 가다듬어 그의 주먹을 간신히 
막고, 온 힘을 다해 그를 밀쳐냈다. 내가 힘을 주어 밀쳐내자 그는 
계단밑으로 굴러 떨어졌다. 나는 소매로 코에 젖은 비린내와 끈적
거림을 훔쳤다. 코피가 멈추지 않고 흘러내리고 있었다.  
 나는 크게 분노하여 그에게 달려가, 그가 나에게 자행했던 것처럼, 
그를 깔고 앉아 그에게 미친듯이 주먹을 날렸다. 주먹은 그의 얼굴 
곳곳을 강타했다. 그의 눈이 찢어지고, 코와 입술에 피가 터졌다. 
그의 얼굴에, 내 턱을 타고 흘러내려온 피가 뚝뚝 떨어졌다. 그 피
는 금새 그가 흘린 피와 섞여 더욱 짙은 빨간색을 창조해내고 있었
다. 그 빨간색과 함께 그의 비웃음이 조화되어 쏟아지기 시작했다. 
그는 나를 조롱하듯 비웃고 있었다. 나는 그의 소름끼치는 비웃음
소리를 듣자 온몸에 극도의 흥분이 감싸오기 시작했다. 온 몸이 긴
장되기 시작했다. 나는 다시 소름끼치는 감각을 느꼈다. 그것은 죽
음에 대한 공포와 어우러져 나를 궁지로 몰아넣고 있었다.  
 나는 흥분과 공포를 참지 못하고 그의 목을 졸랐다. 그러나 그는  
비웃음을 멈추지 않았다. 나는 심하게 그의 목을 졸랐고, 그는 힘없
는 짐승처럼 내 손안에서 숨을 켁켁거렸다. 
 내가 더욱 심하게 목을 조르자, 그는 서서히 비웃음 소리는 점차 
작아지기 시작했다. 그리고 그 비웃음 소리는 곧 사라져 버렸다. 나
는 그제야 그를 놓아주었다. 
 나는 그를 밀쳐내고 일어서서 주머니에서 손수건을 꺼내 땀을 닦
았다. 내 몸은 공포와 흥분으로 이미 흠뻑 젖어 있었다. 
 나는 사내를 바라보았다. 사내는 더 이상 비웃지도 않았고, 몸에는 
미동조차 없었다. 나는 그 자의 몸을 있는 힘껏 발로 가격했다. 그
는 둔탁한 소리와 함께 바닥에서 나뒹굴었다. 그러나 신음하지는 
않았다. 
 나는 그를 뒤로 하고 지하도를 나왔다. 나는 정신없이 집으로 돌
아와, 약품을 꺼내 피를 닦고 상처를 치료했다. 

                              *

 신과 포주의 차이는 그것이 존경받느냐, 존경받지 못하냐하는 아
주 미세한 차이뿐이다. 신은 창녀촌의 포주처럼, 인간을 구속하고 
거래하고 매매한다. 인간의 본성을 억압하고, 자신의 가치관의 틀에 
맞추지 못하는 인간을 처단한다. 때론 위선적인 성인군자에게 찬사
의 박수를 보내고, 죄없는 인간의 본성에 매질과 핍박을 보낸다.  
신은 포주다. 

                              *

 나는 한동안 집에서 틀어박혀 나오지 않았다. 나에게 남겨진 소중
한 사람은 이제 한명도 존재하지 않았다. 예전보다 세상을 거부하
는 나의 성질은 더욱 완고해 지고 있었다. 
 베토벤의 월광을 들었다. 나의 절친한 옛친구가 손목의 동맥을 사
정없이 끊었을 때 들었던 음악.
 나는 며칠동안 집안에 짐승처럼 웅크려 월광을 들으며 담배를 피
웠다. 간혹 창문을 통해 쏟아져 들어오는 햇빛을 쐬는 것에 작은 
행복을 느끼며, 나는 겁에 질린 짐승처럼 창문을 굳게 닫은 체 눈
물을 흘렸다. 실내에는 커텐 틈 새로 단 한줄기의 빛만이 스며 들
어올 뿐이었다.
 초인종 소리가 울렸다. 베토벤의 월광의 감미로운 음이 흐르는 이 
고요속에 갑자기 끼어든 소음때문에 나는 기분이 상해 버렸다. 나
는 고개를 저어 그 소리를 무시했다. 
 또 한번 초인종 소리가 들렸다. 곧 이어 문을 두드리는 거친 소리
가 났다. 

  이상현! 있는거 알아, 문 열어! 

 누군가 문을 심하게 두드리며 초인종을 연신 눌러댔다.
 나는 쓴웃음을 지은체 실내로 퍼져 나오는 음악에 몰두했다. 베토
벤의 월광, 그것은 애절하고 간절하게 울려퍼지는 자학의 몸부림이
었다. 나는 현실과 동떨어져 있었다. 음악만이 존재하는 세계에서 
온 몸의 감각을 닫고 흘러 들어오는 음에만 열중하고 있었다.
  철컥  기계소리가 들렸다. 그러나 난 소리나는 쪽에 고개도 돌리
지 않은 체 음악에만 열중했다. 때론 음악을 흥얼거리며 리피트시
켜 놓은 월광을 몇번이나 콧노래로 따라불렀다.

  역시 당신이었어. 내 예상대로. 

 내가 고개를 돌렸을 때, 내 눈앞에는 김형사가 있었다. 나는 그를 
외면했다.

  자네를 혜진이란 여인의 살해 혐의와 그리고 지하도의 늙은이를 
살해 한 혐의, 그리고 옆집 여자의 살해 혐의로 체포하도록 하겠어. 
그리고 지하도에서 발견된 아마츄어 가수의 살해 혐의도, 물증은 
충분해. 

 나는 그의 말은 무시한 체 흘러나오는 음악에만 집중했다. 나는 
현실속에 살지 않고 음악속에 살았다. 김형사의 목소리는 더 이상 
들리지 않았다. 나에겐 단지 베토벤의 월광만이 들렸다. 
 나는 콧노래를 흥얼거렸다. 지금처럼 이 곡이 애절하게 울려퍼진 
적은 없는 것 같았다.  
 창가에 닫은 틈새로 세어 들어오는 빛줄기에 먼지가 휘날렸다. 그
것은 파란 커튼에 비춘 빛줄기에 비추어 붉은색으로 여과되어 있었
다. 세상은 모두 붉은 색이다. 그것도 잔인한 붉은색이다. 모든 살
아 있는 것들을 집어 삼킬 파도와 같은 잔인한 붉은색이었다. 
 나는 눈을 감았다. 눈을 감았을 때의 세상은 박진이 욕조 가득 붉
은 색을 담은 것처럼 온통 붉은 빛을 띄었다. 그 붉은 빛은 내가 
사정없이 얻어 맞아 길가에 쓰러진체 흘리는 피였고, 그것은 나의 
그녀의 피였으며, 모든 죽어간 내 친구들의 피였다. 세상은 붉은 피
빛이었다. 내게 보이는 것은 온통 붉은 색뿐이었다.
  


   [...꿈꾸며 59] 박진의 유서                              





               택시 드라이버를 꿈꾸며

   
                               *

 나의 가장 절친한 친구에게.


 세상의 모든 자유는 어느곳에 존재한다고 생각하가? 꽉진 주먹을 
펴고, 속을 들여다 보아도 그곳에 자유는 없고 단지 빈 공간 뿐이
라네. 자유는 아무곳에도 존재하지 않는 법일세. 주먹을 쥔 손을 펴
보았을 때 그낀 좌절감은 인간에게 죽음의 필요성을 깨닫게 하는 
법이지. 자네가 이 편지를 볼 때면 나는 이미 싸늘한 시체로 변해 
있을 걸세, 나는 이미 내 손에 아무것도 쥐어진게 없다는 사실을 
알게 되었던 것일세.
 이 편지를 쓴 것은 자네가 이 편지를 발견한 날로부터 꽤 오래전 
일이네. 내가 나를 사랑한 K여인에게 돌아가기 전날 바로 이 편지
를 썼네. 나는 그때부터 나의 비참한 죽음을 예감했었네, 그리고 말
없는 친구인 자네에게 못다한 말을 이렇게 편지라는 간접적인 표현
양식을 통해 말하고 싶었네. 그것은 평생 가장 절친한 친구에 대한 
최소한의 예의인 동시에, 나 자신이 홀가분한 상태에 놓이는 완벽
한 길이니까. 자네에게 숨긴 모든 사실을 이렇게 홀가분하게 죽은 
몸으로 고백할수 있는 것을 진심으로 기쁘게 생각하네.
 나는 언제나 자네가 부러웠다네, 어떤 사람들은 나를 가장 완벽한 
남성상으로 생각하는 모양이지만, 나는 언제나 자네가 부러웠다네. 
내가 자네를 부러워하는 이유가 모든 인간은 자신에게 만족하지 못
하고 질투와 시기를 지니기 때문인지도 모르네. 그러나 나는 자네
에 대한 질투와 시기로 가득차 있어서 자네가 가진 모든 것을 내것
으로 만들어 버리지 않고는 견디지 못할 정도였다네. 나란 놈은 원
래 갖고 싶었던 것을 손에 넣지 않고는 견디기 힘든 자존심으로 꽉
찬 속물이었으니까. 내가 자네와 다시 상봉했을 때, 자네는 완벽한 
두 사람과 인연을 맺고 있었다네. 혜진과 아이였지. 나는 도저히 그
것을 용납하기 힘들었어, 나의 같잖은 자존심은 급기야 혜진과 아
이를 완전히 내것으로 만들어 버리려고 했지. 그녀들이 나의 매력
에 반해 나에게 다가온 것이 아니라. 내가 발악적으로 자네에게서 
그들을 빼앗아 가려고 의도했던 것일세.  
 내가 자네가 대학시절 사귀었던 첫사랑의 여자와 함께 종적을 감
춘 사실의 내막에 대해서는 자네도 어느정도 짐작을 하고 있을 줄
로 아네. 그렇다네. 나는 그녀와 함께 떠났던 것이네, 감언이설로 
그녀를 그럴듯하게 속여 나는 그녀와 머나먼 동반여행을 떠났네. 
자네의 첫사랑인 여인은 자네와 사귀고 있었지만 나를 흠모하고 있
었다네. 그 당시 나는 여성혐오증에 가득차 있었네. 불행히도 그 사
실을 모르는 자네의 여인은 나에게 마음을 빼았겼네. 자신이 여성
에 대한 반란의 희생물이 될줄은 꿈에도 모르고 그녀는 자네 몰래 
나에게 사랑을 고백했다네. 작은 금반지 하나를 내밀며, 수줍은 미
소와 함께 그녀는 진심으로 나에게 사랑을 고백했네. 그때 그녀는 
하얀색 원피스와 하얀색 작은 모자를 쓰고 있었다네. 나는 그 순결
과 같은 하얀색을 보면서, 그 하얀색을 피빛으로 물들이기로 결심
했다네. 나는 그녀에게 살며시 미소를 지었다. 그 미소는 그녀에 대
한 조롱의 미소였지만 그녀는 그것을 교제의 승락으로 받아 들였다
네. 나는 수줍어하며 나에게 사랑을 고백하는 자네의 첫사랑의 여
인이 지독히도 혐오스러워 했네. 그녀는 나의 자네에 대한 시기와 
질투심을 어느정도 해소시켜줄 위안상대가 되기도 했다네. 난 그 
점이 만족스러웠는지도 모르지. 나는 그녀의 마음을 자네에게서 완
전히 빼앗을 의도로, 또한 자네를 배반한 여자를 처단함으로써 자
네에 대한 나의 우정을 조금이라도 표현하기 위해서, 그리고 극도
로 혐오스러운 여성들에 대한 반란의 행위로 그녀를 교묘하게 속여 
나를 완벽하게 사랑하도록 만들었지. 그리고 그녀와 함께 여행을 
떠났다네. 기나긴 여행이었지. 자네가 그녀의 소식을 들었는지 모르
겠지만, 그 이후 그녀는 실종되었고 다시는 그 모습을 드러내지 않
았을 것이네. 난 그녀의 행방을 안다네. 그녀는 동해의 외딴 섬을 
둘러싼 바다 한가운데 깊숙한 곳에서 깊은 동면을 취하고 있는 중
일세. 그것은 내가 의도한 바이기도 했는데, 나는 내가 얻은 두번째 
사랑을 잃어 버리지 않기 위해서,<나의 완벽한 사랑법에 대해 자네
는 이미 알고 있을 걸세.> 또 나의 가장 절친한 친구에 대한 우정
의 표시로, 그녀를 내가 그녀에게 입힌 아름다운 하얀색 원피스 차
림으로 깊은 바다속에 살며시 밀어 넣었다네. 내가 그녀의 머리를 
커다란 돌멩이로 사정없이 내려친 순간을 선명히 기억하고 있네. 
그녀의 하얀색 원피스는 점점 빨간색으로 변해갔고, 대신 그녀의 
얼굴만이 창백하게 변해갔을 뿐이었지. 난 그때 극도의 흥분을 느
꼈네. 나를 찾아가는 긴 여행중에 가장 만족스런 경험이었을 걸세. 
나는 그녀의 발목에 커다란 바위를 묶어 바다로 떠내려 보냈다네. 
이로써 자네는 첫사랑의 추억을 추악한 모습이 아닌 의문점 많은 
감미로운 모습으로 보전하게 되었고 나는 비로소 완벽한 사랑과 함
께, 피비린내나는 쾌감을 얻게 된 것일세. 
 내가 자네에게 고백할 두번째 사실은, 자네의  그녀 에 대해서 일
세. 내가 처음 그녀를 보았던 순간을 잊을수가 없군, 자네의 그녀는 
붉은 피빛의 조명아래 아름다운 허벅지를 드러낸체 세상의 순수를 
조롱하는 듯 보였네. 내 한평생동안 그녀만큼 순수한 이미지를 본
적이 없었으니 말일세. 그녀는 가장 추악한 곳에서 가장 추악한 일
을 하면서도 세상에서 가장 순수했네. 사치와 허영에 들뜬 세상의 
추악한 여성들을 떠 올려볼 때, 그녀는 세상에서 가장 순수했었네. 
<물론 그들은 자네의 그녀에게 사정없이 모멸의 동멩이를 집어 던
질 터이지만.> 자네를 바라보는 그녀의 눈빛은 사랑의 순수 그 자
체를 떠 올리게 한다네. 그녀의 눈빛은 붉은색 조명을 반사하여 자
네와의 사랑에 대한 고통의 빛깔을 띠었는데 그 눈빛을 아직도 잊
을수가 없다네. 나는 자네에게서 종적을 감 춘 뒤, 얼마동안 그 눈
동자를 생각하며 잠을 이루지 못했다네. 그것은 내가 가장 순수한 
이상형의 여자를 찾아가는 긴 여행끝에 발견한 첫번째 순수였다네. 
나는 그녀에 대한 사모의 정으로 끙끙 앓다가 끝내 자네의 그녀를 
찾아 갔고 말았다네. 그곳에서 나는 그녀에게 돈을 지불하고 그녀
와 잠을 잤다네.<나의 이 행위에 대해서 나는 자네에 대한 죄책감
을 지울길이 없다네. 고통에 몸부림치다 세상을 떠난 이 친구를 가
엾이 여긴다면 부디 용서하게나.> 그때의 경험은 내 일생에서 가장 
행복하고 가장 불행한 충격적인 경험이었네. 내가 그녀와 잠을 잤
을 때, 그녀는 나에게 그 애정어린 표정도 짓지 않았고, 슬픈 고통
의 눈빛을 내비추지 않았어, 나는 너무나 화가 났다네. 자네에게 보
내준 그 눈망울을 나에게는 전혀 내비추지 않는다는 사실에 난 자
네에게 더욱 질투를 느꼈네, 그래서 난 매일 그녀를 찾아가 돈을 
지불하고 그녀를 샀다네. 그리고 교묘한 감언이설과 나의 매력을 
총동원하여 그녀를 설득하려 했지. 그러나 그녀는 나를 사랑해 주
지 않았어. 나는 단지 그녀에겐 고객의 의미였을 뿐이라네. 아는가? 
사랑을 받지 못하고 취하는 사랑행위는 자신을 한없이 학대하게 만
들어 버린다는걸. 나는 한없이 나를 학대하면서 그녀에게 매달렸지, 
그러나 그녀가 갈망한 사람은 바로 자네 자신이라는 사실을 나는 
인정할수 밖에 없었다네. 나는 완전히 자네에게 승복할수 밖에 없
었던 것이라네. 사랑이라는 자체가 너무나 솔직하지 못한 것이기에 
자네는 아직도 그녀와의 사랑을 확신하지 못할 것이네. 그렇지만 
나는 자네에게 감히 말할수 있다네. 자네는 완벽한 사랑을 얻은 걸
세. 자네의 그녀에게 고통스런 갈망의 대상이었던 것이네. 내가 끼
어들 자리가 없을 정도로.
 자존심을 제외하면 빈 껍데기뿐인 나 자신이 그동안 어떤 삶을 살
아왔는가 하는것은 자네도 잘 알걸세. 나는 주먹을 펴 보았다네. 그
리고 똑똑히 내가 쥐고 있는 것이 단지 허무한 빈공간 뿐이라는 것
을 알게 되었지. 나는 자살을 결심하고 이 편지를 쓰는 중일세. 내
가 지금 간신히 소유하고 있는 몇개 안되는 행복들을 모두 잃어 버
리는 날. 나는 자살을 감행할걸세. 그것이 나에게 완벽한 자유를 주
든 아니면 무의미한 발악적인 좌절만을 안겨주든 나는 상관하지 않
을 작정이네. 난 하루 빨리 이 모진 목숨을 끊고 싶을 뿐이라네.
 자네에게 내가 하고 싶은 말은, 자네는 내가 자네의 모든 것을 빼
앗아 갔다고 생각하겠지만, 사실 나는 그동안 몸부림을 쳤을 뿐이
라네. 제발 나를 사랑해달라고 사람들에게 아양과 아부를 일삼으면
서 발악했을 뿐이라네. 아이러니한 일이지. 자존심이 세상의 누구보
다도 강한 내가 사실 평생동안 자존심을 꺾고 아양과 아부를 일삼
으며 살아왔다는 사실이. 
 자네 역시 오래 살 친구가 아니라는 사실을 나는 확실히 예감하고 
있네. 자네의 눈동자에서 나의 눈동자에 서린 좌절을 엿보았기 때
문일세. 자네를 말리진 않겠네. 자네의 육신과 영혼은 언제까지나 
자네의 것이 되어야 하는 법이니까. 
 부디 먼저 가는 이 친구를 용서해 주게나. 

 굿바이 프랜드.


   [...꿈꾸며 60] 마지막회.                                



             택시 드라이버를 꿈꾸며


                               *
 
 세상은 미쳤다. 그와 함께 세상에 동화되어간 인간들도, 또 동화되
기를 거부한 나 마저도, 그리고 세상을 창조한 조물주도. 신은 미치
광이다. 미친 세상과 미친 인간들을 창조해낸 미치광이 장인<匠
人>. 창조물에게 족쇄를 채우는 미치광이 노예상인이다.
 혜진과 나는 자극적인 정사로 서로를 위안했다. 우리사이에 사랑
의 감정은 없었고, 단지 서로의 상처받은 마음을 쓿어줄 뿐이었다.  
 혜진은 정사를 마친 후, 욕실로 들어가 샤워를 한 후, 타월로 몸을 
감싸고 욕실을 나왔다. 그녀는 침대에 누워 있는 나의 옆자리에 걸
터 앉아 담배를 피웠다. 작은 창가사이로 스며 들어오는 햇빛은 미
세한 먼지와 함께 그녀가 내 뿜은 뿌연 담배 연기를 혼란시켰다. 
그녀는 다시 한번 담배 연기를 내 뿜었다. 미세한 먼지들이 휘날리
며 담배 연기를 애워쌓다.

  총을 구했다고 했죠? 

 그녀는 내 어깨에 손을 얹으며 말했다.

  그래. 구했어. 

 나는 천장을 향해 담배 연기를 내 뿜었다. 일순간에 공간속으로 
자욱한 담배 연기가 감돌았다. 그녀는 내 어깨를 살며시 쓰다듬었
다. 

  하지만 아직 할 일이 남아 있어, 내 부탁을 들어주지 못한다고
요? 

  그래. 

 나는 말했다.

  미안해, 조금만 기다려줘. 

  하지만 총을 구하자 마자 내 부탁을 들어주기로 했잖아요. 

 혜진은 살며시 내 어깨를 쓰다듬던 팔을 거두었다.  

  미안해, 더 중요한 일이 있어. 

  내게는 그 약속이 더 중요해요. 지금이라도 마음을 바꿀수 없어
요? 

 나는 고개를 저었다. 그녀는 내 품에 살며시 안겨왔다. 나는 그녀
의 등을 천천히 쓰다듬어 주었다. 그녀는 고개를 내 가슴에 묻은 
체, 내 애무를 받아 들이고 있었다. 내 가슴은 점점 뜨거워지고 있
었다. 그녀는 내 품안에서 눈물을 흘리기 시작했다. 내 가슴으로 그
녀의 촉촉한 눈물이 한방울, 두방울 뚝뚝 떨어졌다. 그것은 뜨겁게 
내 몸을 달구었다가 서서히 식었다.

  나는 세상에서 가장 비참하게 죽고 싶었어요, 종교인들은 내세를 
믿죠. 그들은 다음 세상에선 아름답게 살수 있다면서 우리들에게 
도덕을 강요하지만 난 내세를 믿지 않아요, 죽으면 그것으로 모든
게 끝이라고요. 모든게 끝이라는 것을 알지만 나는 이제 그만 쉬고 
싶어요, 내가 죽으면 나의 조그마한 행복은 사라지겠지만, 나의 크
나 큰 불행도 역시 사라지게 되겠지요, 난 가장 비참하게 죽고 싶
었어요, 나의 주검을 본 사람들이 역겨워 할 정도로 비참하게. 행복
하게 살지 못한다면 가장 비참하게 죽어야 해요. 나는 내세를 믿는 
그들에게 나의 비참한 주검으로써 말하고 싶었어요. 내가 이렇게 
비참하게 죽었지만, 난 행복하다고 나의 모든것이 끝나는 이 순간 
나는 정말 행복하다고, 당신들은 내가 비참하다고 느낄지 모르지만 
나는 정말 행복하다고. 그래서 당신에게 부탁했던 거라고요, 내 얼
굴에 총알을 박아 달라는 부탁을. 

 그녀는 한참동안 내 가슴에 얼굴을 묻은 체 흐느꼈다. 그녀의 들
썩이는 어깨는 누구보다도 애처롭기 그지 없었다. 
 그녀는 서서히 고개를 들어 나를 바라보았다. 그녀의 눈은 눈물에 
젖어 반짝이고 있었다. 그것은 그 어떤 행성보다도 강렬하게 빛을 
발하며 애원하고 있었다. 
 나는 고개를 설레 설레 흔들었다. 그러자 그녀의 작은 행성에 곧 
검은 그림자가 드리워졌다. 그녀는 눈을 거두고 눈물을 닦았다. 
 그녀는 침대에서 일어섰다. 그리고 나에게서 돌아섰다. 그녀는 몸
을 감싼 타월을 풀었다. 몸에 걸친 타월이 흘러 내려 그녀의 아름
다운 나신이 드러나기 시작했다. 아름다운 뒷모습, 가장 찬미하고 
싶은 여성의 허리와 엉덩이의 곡선, 부드러운 어깨 곡선, 그녀는 돌
아선 체로 자신의 가슴에 손을 모았다.  
 그녀는 천천히 뒤로 돌아 나를 정면으로 바라보았다. 그녀는 가슴
에 모인 손을 서서히 내렸다. 나는 그녀의 가슴에 난 상처자국을 
똑똑히 볼수 있었다. 그것은 왼쪽 가슴에서 오른쪽 가슴까지 선명
한 줄을 긋고 있었다. 그녀는 자해를 했다. 그 상처자국은 일순간 
나를 극도의 흥분으로 몰아넣었다. 나는 그녀의 갈색 눈동자를 바
라보면서, 극도의 흥분으로 몸을 부르르 떨었다. 그녀의 아름다운 
육신위에 세겨진 선명한 상처자국은 나를 흥분시킴과 동시에 나에
게 애원하고 있었다. 그녀의 눈은 애원의 빛깔을 잃고 일순간 체념
의 빛깔로 바뀌었다.
 난 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 살며시 고개를 끄덕였다. 그제야 그
녀는 입가에 작은 미소를 지었다. 나는 가방에서 권총을 꺼내 그녀
에게 보여주었다. 
 그녀는 총을 바라보며 고개를 끄덕였다. 그녀는 살며시 입가의 미
소를 지으며 다시 가슴께로 두 손을 모았다. 그리고 눈을 감았다. 
그녀가 눈을 감자 눈물이 한방울 그녀의 가슴으로 뚝 떨어졌다.
 나의 온몸에 전율과 역겨움, 그리고 구토와 두통이 몰려 들었다. 
흥분이 몰려 들었다. 나는 나도 모르게 손에 힘을 주어 권총을 잡
았다. 나는 몽롱한 흥분속에서 권총을 들은 손을 위로 치켜 올렸다. 
그녀는 아무런 저항도 하지 않았다. 
 나는 그녀의 머리를 사정없이 내려쳤다. 그녀는 비명도 지르지 않
은 체 그대로 쓰려져 버렸다. 그러나 곧 그녀는 휘청거리면서도 자
세를 바로 잡았다. 그녀는 앉은 체로 두 손을 가슴께로 모아 가슴
의 상처를 가리며 똑바로 섰다. 그녀의 머리에선 피가 그녀의 얼굴 
곡선을 타고 흘러 내리고 있었다. 난 다시 총을 들고 그녀의 머리
를 내려쳤다. 그녀는 또 다시 휘청이며 쓰러졌다. 두번째 내려친 부
분에서 피가 새어 나왔다. 그녀의 양볼은 피로 물들었다. 그녀의 얼
굴은 창백해 지기 시작했다. 난 다시 그녀의 머리를 내려쳤다. 둔탁
한 소리를 내며 그녀는 바닥에 쓰러졌고, 다시는 일어서지 못했다. 
그녀는 입가에 미소를 짓고 있었다. 그녀는 죽어가고 있었다. 눈물
이 흘러 나왔다. 눈물이 흘러 나의 양볼에 흘렀다. 그녀가 피를 양
볼에 흘렸던 것처럼. 
 나는 침대 옆에 놓여진 과도를 들었다. 그것으로 그녀의 눈에 칼
을 꽂아 눈알을 도려냈다. 그녀의 눈알이 땅바닥에 뒹굴었다. 나는 
다시 그녀의 입술을 도려냈다. 그녀의 아름답기 그지 없던 입술이 
입에서 떨어져 땅바닥으로 떨어졌다. 그리고 미친듯이 그녀의 육신
위에 올라타 칼을 휘덜렀다. 손가락을 도려내고, 배에 칼을 꽂아 ＂
자를 그었다.
 정신없이 그녀를 가장 비참하고, 또 가장 행복하게 만드는 작업을 
끝마쳤을 때 내 이마에는 땀방울이 맺혀 있었다. 나는 이마의 땀을 
닦았다. 난 싸늘하게 식어가는 그녀를 보고 미소를 지었다. 피를 흘
리고 있는 그녀의 모습은 완벽한 자유인의 모습이었다. 그녀의 얼
굴은 너무나 평온했다. 마치 전쟁뒤의 고요처럼. 나는 그녀를 짐심
으로 축복해 주었다. 
 온몸에 묻은 피를 닦아 내고, 내 지문이 묻어 있을만한 곳은 모두 
수건으로 닦아 두었다. 정액이 묻은 침배보를 가방에 챙겨 넣고, 모
텔의 방을 나가면서 온몸이 상처와 피 투성이인 그녀를 돌아 보았
다. 그녀의 상처입은 모습은 바로 나 자신이자, 세상의 모든 피해자
였다. 
 그녀는 이제 완벽한 자유인이었다. 나는 모텔을 나오면서 휘파람
을 불었다. 바람이 불었다. 휘파람과 바람, 나는 담배를 하나 꺼내 
물고는 불을 붙였다. 짙은 담배 연기가 폐속을 휘 저었고 작은 쾌
감이 몰려들었다. 나는 회색의 도시를 걸었다. 붉은 조명으로 가득
찬 밤거리에서 나는 담배연기를 내 뿜었다. 내가 내뿜은 담배 연기
는 붉은 조명을 흐릿하게 감싸더니, 이내 바람과 함께 사라져 버렸
다. 

                            끝 


