      도미노 코리아
    지은이: 조성민
    출판사: 다산기획

  제1장 방아쇠의 감촉
  1996년 12월 23일 월요일 오후4시
  미국 펜실베니아주 필라델피아 교외
  모니터 위에는 하나의 메시지가 깜박거리고 있었다.  ‘Period(기간)?’ 모니터 
맞은편엔 진지한 표정의 남자가 앉아 있었다. 50대  초반 정도 됐을까? 매부리코 
위에 걸친 금테  안경 너머로 날카로운 눈매가 빛났다. 남자가  키보드를 두들겨 
컴퓨터가 요구하는 사항을 입력했다. ‘1997년 1월  1일에서 1997년 12월 31일’ 
모니터 위의 질문은 계속  이어졌다. 남자는 신중하게 하나하나 답해 나갔다. ?

Variable A=Degree of Signification(유의도)??
Variable B=Signification   Interval(유의구간)?
Variable C=Degree of Confidence(신뢰도)?

  남자가 마지막 답변을  끝내고 팔짱을 꼈다. 모니터에서  메시지가 사라지더니  
여기저기서 수식들이 떠올랐다. 작은 수식들이 화면  위를 이리저리 움직이며 모
이기도 하고 흩어지기도  했다. 마치 하나하나의 수식이 자유 의사를  갖고 있는 
것 같았다. 움직임이 점점 빨라졌다. 남자의 눈동자가 이합집산을 거듭하는 수식
들의 움직임을 좇아가고  있었다. 어느 순간 모니터에 가득 찼던  수식들이 사라
지고 도 다른 메시지가  하나 떠올랐다. ‘Simulation under progress(모의 실험 
진행중)’ 
  남자는 비로소 긴장을 풀고 의자 깊숙이 눌러  앉았다. 벽에 걸린 저울 시계의 
째깍거리는 소리만 들렸다.  시계 옆으로는 작은 도서관을 연상케 할  정도로 많
은 서적들이 가득 차 있었다. 
  모니터 위에서 깜박이던 메시지가 사라지고 백지  상태가 되었다. 남자가 다시 
책상으로 바짝  다가갔다. 모니터 위로  가로축과 세로축을 나타내는  교차 선이 
빠르게 그려졌다. 그 교차  점 위로 푸른 색 점이 하나  떠오르더니 파동을 그리
며 움직이기 시작했다. 빠르지도 느리지도 않았다. 점은 하나의 그래프를 형성하
고 있었다. 파동이 그리는  그래프는 자연의 규칙 속에 움직이는 생명체 같았다. 
갑자기 책상 위에 놓인 인터폰에서 벨 소리가 났다. 남자는 수화기를 들었다. 사
무적인 여자의 목소리가 흘러 나왔다. “밥,  전화 왔습니다.” 밥이라 불리는 남
자는 모니터의 푸른 점의 움직임에서  눈을 떼지 않은 채 대답했다. “OK. 연결
하세요.” 수화기에서 딸각 소리가 들렸다.  “여보세요.” 전화선을 타고 중후한 
남자의 목소리가 들려왔다. “밥, 날세.” 밥이 억양 없는 목소리로 물었다. “그
래 결정이 내려 졌는가?” 전화 속의 남자가 말했다. “축하하네. 자네들을 지원
하기로 결정했네.”
  그래프의 규칙성은 더욱  확실해졌다. 푸른 점은 박스 안에서 뛰어  노는 탁구
공처럼 일정한 범위에서만 움직였다. 마치 보이지 않는 벽안에 갇힌 것 같았다. 
  밥이 만족스러운 표정으로 말했다. “옳은 결정을 내렸네. 우리는 세계 금융사
를 다시 쓰게 될 걸세.” 전화기 속의  목소리가 밥의 말을 끊었다. “잠깐. 우리
의 지원에는 한 가지  조건이 있네, 밥.” “뭔가? 말해 보게.”  “자네 측이 제
안한 트로이 프로젝트는 매우 완벽한 구조를 갖고 있다고 보네. 한 가지만 빼고.
” “그게 뭔가?” “우리의 안전성.” 밥이 굳은 표정으로 말했다. “위험이 없
다면 수익도 없는  법이네(No Risk, No Return)." "그래서?” 전화  속의 목소리
가 잠시 머뭇거렸다. “우리는 대리인을 원하네.  우리의 책임을 덜어 줄.” “비
상 탈출구를  만들고 싶다는 말이군.” “자네가  대리인을 추천해 주게. 유능한 
사람으로.” 밥이 차가운 목소리로 대꾸했다. “왜 내가 자네들 대리인까지 찾아 
줘야 하나?” 
  밥의 시선은  아직도 푸른 점을  따라가고 있었다. 규칙적으로  움직이던 푸른 
점이 드디어 변화를 보이기  시작했다. 갑자기 진동이 커지고 있었다. 새로운 힘
이 가해지면서 이전의 흐름에서 벗어나려는 것  같았다. 전화속의 목소리가 이어
졌다. “우리가 직접 대리인을  찾을 수는 없다네. 대리인은 우리와 아무런 관련
이 없는 사람이어야만 하기 대문이지. 또 그게  자네가 대리인을 찾아 줘야 하는 
이유고.” 밥이 약간 짜증 섞인 목소리로 말했다. “하지만 우리는 이미 많은 양
보를 했네.” 전화 속의  목소리가 진지하게 말했다. “우리측의 마지막 요구 조
건이네.” 밥이 흘깃 모니터 옆에 놓인 지구의를 쳐다 보았다. 전화 속의 남자가 
재촉했다. “자네들은 우리의 힘이 필요하지 않은가?” 밥이  어쩔 수 없다는 듯 
입을 열었다. “알겠네. 하지만 이번이  마지막일세.” “어떤 사람이 필요한지는 
자네도 잘 알겠지?” “물론” 
  푸른 점과 보이지 않은 벽의 대립이 마무리되고  있었다. 보이지 않는 벽은 완
강했다. 푸른 점의 진동이 서서히 줄어들고 있었다. 에너지를 모두 소모한 것 같
았다. 밥이 내끼지 않는 말투로 말을  이었다. “하지만 뒤탈이 없기를 바라네.” 
“물론이지. 이제야 모든 조건이 타결된 셈이군.” 밥이 다시 무표정한 표정으로 
돌아갔다. “대리인을 찾는  대로 다시 연락해 주겠네.” “알겠네.  또 전화하자
구.” “잘 있게나.”
  밥도 전화를 끊었다. 조용하던  푸른 점의 진동이 순식간에 커졌다. 이전의 진
동보다 더 큰  움직임이었다. 충만한 에너지로 터질  것 같았다. 푸른 점이 빠른 
속도로 위로 올라가기  시작했다. 마치 보이지 않는 벽을 박살내듯  세찬 기세로 
경계를 뚫었다. 푸른 점은  이제 거칠 것이 없다는 듯이 쉼  없이 올라가기 시작
했다. 
  1997년 1월 25일 토요일 오후 3시50분 
  홍콩상공 
  “승객 여러분 .  자리에 앉아 주십시오. 안전 밸트를 매  주시기 바랍니다. 20
분 후 착륙하겠습니다.”  착륙을 알리는 어나운스먼트가 영어와  한국어로 번갈
아 나왔다. 푸른색 제복을 입은 육감적인  몸매의 스튜어디스가 탑승객들의 안전 
밸트를 확인하며 좁은  기내를 민첩하게 움직였다. ‘드디어  홍콩이군’ 크리스
는 비행기 창문에 얼굴을 대고 바다 위로  펼쳐지는 아름다운 전경을 보았다. 녹
색으로 덮인 반도와 흩어진 섬들이  파란 바다를 배경으로 조금씩 커져 가고 있
었다. 크리스는 홍콩의 지도를 머리 속에 떠올려 보았다. 
  홍콩은 두 개의 섬과 하나의 반도로 이루어졌다.  전체 6백만의 인구 중 3분의 
2가 홍콩 섬에  밀집해 있다. 고층 빌딩은 대부분  홍콩 섬에 있다. 홍콩 섬에서 
불과 수 킬로미터  떨어진 곳에 구룡반도가 있다. 구룡반도의 크기는  홍콩 섬의 
10배가 넘는다. 그러나 인구 수는 절반에 불과하다. 구룡반도의 90퍼센트 이상이 
산악 지역 이기  때문이다. 구룡반도의 산악 지대는 홍콩과 중국의  심천을 가로
막는 국경 역할을 하고 있다. 
  문득 비행기 창문에  반사된 자신의 얼굴이 보였다. 단정하게 벗어  넘긴 검은 
머리, 검은 눈동자,  그리고 노란 얼굴, ‘과연 나는 무엇  때문에 미국에서 한국
으로, 그리고 다시 이곳 홍콩까지 오게  된 것일까?’ 크리스는 다시 닉으로부터 
받은 전화를 떠올렸다. 자신의 운명을 바꿔 놓은 한통의 전화. ‘나는 이제 홍콩
에서 일하게 되는 걸까?’ 
  크리스가 홍콩의 헤드  헌터(직업 소개인) 닉 도너웰의 전화를 받은  것은 1월 
초의 어느 오후  였다. 닉은 스스로를 금융 전문가만을 상대하는  헤드 헌터라고 
소개했다. 그는 대뜸 더 좋은  직장으로 옮겨 볼 생각이 없느냐고 물어 봤다. 크
리스는 당황했지만 통화를  끊지는 않았다. 닉은 레이먼드  브라더스가 크리스를 
원한다고 했다. ‘레이먼드 브라더스라구?’ 크리스는 환호성을 지를 번했다. 레
이먼드 브라더스(Raimond Brothers  Investment Co)는 미국에서 상위  10위권에 
드는 메이저급 투자 은행이다.  특히 90년대 들어 미국 투자 은행  중 가장 바른 
속도로 성장한 신흥 명문이었다. 어떻게 보면 크리스가 기다리던 기회였다. 
  2년 전 미국의  와튼 스쿨에서 MBA를 마쳤을  때 크리스는 레이먼드와 같은 
메이저급 투자 은행에서  본격적인 펀드 매니저로 일하고 싶었다. 그러나  월 스
트리트의 메이저급 투자 은행들은  직장 경험이 없는 동양인을 고용하고 싶어하
지 않았다. 고작 몇 군데에서 한국인들을 상대로  하는 주식 브로커로 근무할 것
을 제외하는 정도였다. 
  크리스는 결국 로스만 인베스먼트라는 소형 투자 기관의 서울 지점으로 갈 수
밖에 없었다.  직원이래야 크리스까지 여섯 명이  고작인 초소형 지점이었다. 그 
곳에서 그는 5천만 달러짜리 한국 주식 펀드를 운용하는 펀드 매니저로 일했다. 
  지난 2년간 크리스는 펀드 매니저로서 최선을  다했다. 좋은 수익을 올리면 메
이저급 회사로 옮길  때 유리했기 때문이었다. 그는 좋은 종목을  발굴하기 위해 
거의 매일 같이 기업을 방문했다. 남들에게 뒤지지  않기 위해 갖가지 새로운 운
용 기법들을 연구했다. 
  그런 노력의 결과로  세계 최악의 한국 주식  시장에서 그나마 상위권에 드는 
성적을 보였다. 한국 주식 시장은 지난 해만  해도 무려 30퍼센트가 넘게 하락했
다. 크리스의 성적은 마이너스 5퍼센트, 그래도 시장 평균에 비해 상대적으로 플
러스 25퍼센트의 수익을 올린 것이다. 지점의  동료인 미국인 마이크에 비해서도 
훨씬 좋은 수익이었다. 
  어쨌든 그런 크리스에게 레이먼드사로부터의 스카웃 제의는 구미가 당기는 것
이었다. 그러나 닉의 설명을 마저 들은 크리스는 실망할 수 밖에 없었다. 레이먼
드가 원하는  건 채권 브로커였다. 크리스는  망설여졌다. 다시 연락하기로 하고 
전화를 끊었다. 
  크리스는 펀드매니저로 자부심을  갖고 있었다. 따라서 자신을  펀드 매니저로 
채용해 주길 바랬던 것이다. 채권 브로커로 일한다는  것은 생각조차 해 본 일이 
없었다. 느닷없는 레이먼드의 제의를 받아들이기엔 거부감이 너무 심했다. 
  그러나 지난 주 갑자기 로스만 인베스트먼트의 뉴욕 본사에서 그의 펀드를 철
수한다는 통보가 날아들었다. 한국 시장에 대한 전망이 어둡다는 이유였다. 크리
스로서는 의외의 일이었다.  이상스러운 것은 크리스보다도 성적이  저조한 마이
크의 펀드에 대해서는 묘한 이유를 들어  잔류를 결정한 점이었다. 크리스로서는 
미국 금융계의 인종  차별 때문이라고 생각할 수가 없었다. 미국의  금융 회사들
은 결국 우수한  동양인보다는 평범한 백인을 선택하는  속성을 갖고 있다는 걸 
다시 한 번 확인한 셈이었다. 
  어쨌든 펀드의  철수는 곧 펀드  매니저의 해고를 의미했다.  크리스는 일자리 
걱정을 하지 않을  수 없었고, 바로 닉에게  전화를 걸었다. 닉은 놀라울 정도로 
빠른 순발력으로  일을 진행시겼다. 그는  크리스에게 가급적 빨리  홍콩으로 올 
것을 애기했고, 크리스는 결국 한 주일도 안  돼서 홍콩행 비행기를 타야만 했던 
것이다. 
  드디어 홍콩 섬의  건물들이 눈에 들어오기 시작했다. 홍콩 섬과  구룡반도 사
이의 해안선을 따라 고층 빌딩들이 곽 들어차 있었다. 가슴이 뛰었다. 뉴욕 맨하
튼에 버금가는 마천루다.  가장 높은 빌딩들은 주로 홍콩섬의 북쪽  해안선을 따
라 서 있었다. 빽빽하게 서 있는 고층 빌딩들로 도로가 보이지 않을 정도였다. 
  비행기가 어느덧 공항 착륙을 앞두고 있었다.  구룡반도의 남단에 둑처럼 길다
랗게 나 있는 길이 활주로였다. 잘못하면 바다로 빠질 것 같았다. 웬지 불안해졌
다. 활주로가 가까워질수록 조마조마해졌다. 다.  마침내 비행기가 고도를 낮추더
니 활주로가 성큼  다가왔다. 굉음과 함께 진동이  느껴졌다. 창 밖을 보니 바다 
위를 달리는 것 같았다. 홍콩에 도착했다는 게 실감이 나지 않았다.
  크리스는 좌석  위의 트렁크에서 손가발을  꺼내 들고 비행기를  빠져 나왔다. 
화살표를 따라  한참을 걸어가자 개인 화물  회수 코너(Baggage Claim)  주변을 
둘러싼 사람들이 보였다. 컨베이어를 통해 줄줄이 가방들이 나오고 있었다. 한참
을 기다리자  크리스의 초록색 대형 옷가방이  눈에 들어왔다. 겨울 옷이  몇 벌 
들어 있어서 그런지 제법 무거웠다. 가방을 찾은  크리스는 다시 입국 심사대 표
시를 찾아 줄을 섰다.
  크리스는 가슴이 답답해졌다. 손목시계를  보았다. 오후 4시 30분을 조금 넘어
서고 있었다. ‘과연  닉이 밖에 와 있을까?’ 얼굴도 모르는  닉이 정말 마중을 
나왔을지 자신이 없었다.  그러면서도 아무대책도 없는 자신이  한심하게 느껴졌
다. 크리스는 만약을 위해 닉의  전화 번호를 적은 수첩을 옷 위로 만져 보았다. 
“입국 목적은 뭔가요?” 어느 새 크리스의 차례였다.  곤색 제복을 입은 여자가 
크리스와 여권 사진을 대조해 보며 질문했다. “비즈니스 입니다.” 여자가 미소
를 지었다. “그렇군요. 좋은 결과 있으시길 바랍니다.” “고맙습니다.” 줄구의 
자동문이 열리면서 문밖에 북적대는 사람들이 보였다. 크리스는 눈을 크게 떴다. 
그들 중 몇 명은  이름을 적은 피켓이나 종이를 들고 있었다.  출구 바로 왼쪽에 
‘크리스 김’이라고 쓰인 피켓이 보였다. 검은색  레인코트에 선글라스를 쓴 30
대 남자가 피켓을 든  채 손목시계를 들여다보고 있었다.  닉이  마중을 나온 것
이다. 크리스는 비로소 마음이 놓였다. 서둘러 남자에게 다가갔다. “실례합니다.
혹시 닉  도너웰씨 아닌가요?” 남자가 반갑다는  표정을 지으며 고개를 끄덕였
다. “오, 미스터  김이군요. 그냥 닉이라고 불러 주세요.  반갑습니다.” 그는 생
각과는 달이 뚱뚱하고 작달막한 키의 전형적인  중국인 스타일이었다. 두터운 입
술 위에  기른 콧수염이 우스꽝스럽기까지 했다.  별 어려움 없이 닉을  찾을 수 
있어서 기분이 좋아졌다. “정말 반갑습니다. 혹시 안 계시면 어떡하나 걱정했습
니다.” “하하. 천만의 말씀을.  제게는 신용이 우선입니다. 자 우선 저 쪽에 앉
으세요. 자세한 말씀을 드리죠.” 크리스는 가방을  들고 닉을 따라갔다. 닉은 구
석에 놓인 카페의  의자에 앉았다. “말씀하신 대로 급한 옷가지만  챙겨 왔습니
다. 혹시 너무 서두르진  않았나요?” 천만에요. 레이먼즈 브라더스는 당신을 지
목해서 스카웃한 겁니다. 아마  다음 주부터 바로 출근해야 할 겁니다.“ ”하지
만 전 이해가 잘 안  갑니다. 그 쪽에서 절 원했다는 게요. 브로커로서의 경력도 
없는 제가 왜 필요한 거죠?“  닉이 제시한 조건은 연봉 15만 달러에 성과에 따
른 보너스였다. 홍콩에서도 경력  3년 이상의 베테랑 브로커의 수준으로 들었다. 
브로커 경력도 없는  크리스에게는 과분한 금액이었다. ”하하. 채권브로커도 여
러 종류가 있답니다. 레이먼드  채권 팀은 시장별로 인원이 배정돼 있습니다. 다
시 말해 하나의  브로커라고 해도 채권과 관련된  상품 구성, 펀드 운용, 세일즈 
등 다량한 업무를 해야 합니다.  그 중 가장 어려운 부분이 펀드 운용이지요. 펀
드 매니저로서 채권  투자도 해 보셨지요?“ 크리스는 고개를  끄떡였다. ”사실 
저도 레이먼드가 어떻게  당신을 찾아냈는지 모르겠어요. 하지만  당신이 레이먼
드의 코리언 데스크를  맡을 적임자임은 틀림없는 사실입니다.“  크리스는 조금
씩 새로운 직업에 적응할  자신이 생기는 것 같았다. 어쨌든 밑져야 본전이었다. 
”닉은 레이먼드 브라더스 소속인가요?“ ”아, 천만에요. 전 순수한 프리랜서입
니다. 레이먼드와의 거래는 저도  처음입니다. 그 쪽 채권 팀의 월라스 이사라는 
사람이 어떻게  알았는지 제게 전화를  했어요.“ ”소개료는 어떻게  됩니까?“ 
”레이먼드로부터 충분히 받았으니까  걱정 마세요. 의뢰인이 모두  지급하는 시
스템이죠. 다음에 미스터  김이 제게 의뢰할 경우에는 물론 미스터  김이 내야겠
지만요.“  닉이 그만 일어나자는 손짓을 했다. 닉은 계산을 치르고 공항 출구를 
향해 걸어 나갔다. 크리스도  닉을 따라 나섰다. 닉이 크리스와 나란히 걸어가면 
입을 열었다. ”팩스롤 받은 이력서는 이미 전달했어요.“ ”정말 빠르군요“ ”
사실 이력서가 필요 없었을지도 모르지요. 그리고  이미 말씀드렸지만 월요일 오
전엔 인터뷰가 있을 겁니다.“ ”인터뷰에서  떨어지면 어떡하죠?“ ”그럴 걱정
은 없습니다. 형식적인 인터뷰에 그칠 거에요.“ ”채용이 확정되기 전에는 안심
이 안 되겠는데요.“  ”하하, 마음 놓으시래두요.“ 불안한 표정을  짓는 크리스
에게 닉이 믿어도 좋다는 듯  고개를 끄덕여 보였다. ”참, 오늘 밤은 어디서 묵
죠?“ 크리스는 서둘어 오느라 묵을  곳도 정해 놓지 않고 왔다. ”걱정 마세요. 
제가 방을 잡아 놨습니다.“ ”고맙습니다.“ ”그리고 정식으로 채용이 되면 아
파트도 구해야 할 겁니다. 필요하시면 제가 도와드리죠.“  닉이 눈을 찡긋해 보
였다. 출구를 나서자 바로  공항 주차장이 나왔다. 크리스는 즐비하여 늘어선 자
동차 사이로 걸어가는 닉을  따라갔다. 닉이 진청색 중형차 앞에서 말했다. ”뒷
자석 짐을  실으세요.“  도요타 아발론이었다.  ‘인구 밀도가 높은 홍콩에서는 
상류층이 아니면 차를  굴리기 어려울 텐데.’ 크리스는 뒷자리에 짐을  싣고 운
전석 옆에 앉았다. 차가 미끄러지듯 주차장을 빠져
 나갔다. ”사업이  잘 되시나 보죠?“ ”먹고  살 만합니다. 홍콩 금융계에서는 
헤드 헌터가 할 일이 많답니다.“  차가 도로로 접어들었다. 생각보다 도로는 잘 
뚫렸다. 옆으로 홍콩 특유의 고층 아파트 단지가 보였다. 도로 앞으로 DHL의 거
대한 간판을 단 건물이  보였다. 버스들이 잔뜩 주차된 모습이 터미널인 듯했다. 
”홍콩 섬까지  가려면 저 터미널  밑으로 들어가면 됩니다.  거기서부터 터널이 
있지요. 하지만 그 전에 들릴 곳이 있습니다.“ ”어디죠?“ ”당신에게 보여 줄 
게 있어요.“ ”뭔데요?“  ”가  보시면 압니다. 금방 도착할  거에요.“ 터널을 
지나자 왼쪽으로 바다가 보였다. 그리고 맞은편으로  홍콩 섬의 건물들이 시야에 
들어오기 시작했다. 크리스는  닉의 의도를 알 것  같았다. 닉은 차를 홍콩 섬이 
잘 보이는  도로 한편에 세웠다. ”여기가  구룡반도 최남단입니다. 전망이 가장 
좋은 곳이죠.“ 크리스는  차 문을 열고 도로 위에 섰다.  마침 일몰 시간이었다. 
붉은 태양이 바다를, 그리고  수백 수천의 고층 빌딩으로 가득 찬  홍콩 섬을 황
금색으로 물들이고  있었다. 황홀했다. 모든 것이  꿈 속에 떠다니는  것 같았다. 
닉은 홍콩 섬을 가리키며 말했다. ”저기가 홍콩 섬입니다. 아시아의 돈이 다 모
이는 곳이지요.“ 크리스는 가슴이 벅차 올랐다.  닉의 설명이 이어졌다. ”그 한
가운데 빌딩 숲이 센트럴  지역입니다. 바로 왼쪽 끝에 우뚝 서  있는 화려한 빌
딩이 보이나요?“ ”네.“ ”끝에 뾰족한 탑이 보이는 빌딩이요. 저게 바로 당신
이 일한 센트럴 플라자입니다. 무려 78층이지요. 아시아에서 가장 높은 빌딩입니
다.“ ”레이먼드 브라더스는 몇  층인가요?“ ”저 빌딩 65층입니다. 전망이 끝
내 줄 겁니다.“  센트럴의 벽면에 반사된 태양빛에 눈이  부셨다. 감동적이었다. 
역시 홍콩에 오길 잘했다는 생각이 들었다.  꼭 레이먼드에서 성공하겠다는 의지
가 생기는 것 같았다.
  1997년 1월 27일 월요일 오전 9시 40분
  과천 재경원 기자실 
  기자실 한편에 놓인 TV에서는 아침 뉴스가 나오고  있었다. 기자의 멘트에 맞
춰 은행들과 재경원의 모습이 화면에 차례로  등장하고 있었다. “정부는 은행들
이 한보에 1조 원이 넘는  대출을 해 주는 과정에서 불법 행위가 있었다고 밝혔
습니다. 이들 은행들은 담보도 잡지 않고 수천억 원의 돈을 꿔줬습니다. 또 신고
도 안 하고 신탁  계정에서 대출을 해 준 사실도 밝혔습니다.  정부는 이러한 무
리한 대출이 이루어진 원인을 조사중입니다. 재경원에서 KBS 뉴우스  정유진 입
니다.”  TV에서 재경원의 배경 화면이 사라지면서 앵커의 얼굴이 등장했다. 유
진은 비로소  뉴스 센터로 연결된  수화기를 내려놓았다. 그녀는  안도의 한숨을 
쉬며 긴 생머리를 뒤로  넘겼다. 긴장이 풀리는 느낌이었다. 기자 경력 이제 2년
째지만 생방송은 아직도 긴장이 됐다.  유진은  핸드백에서 담배를 꺼내 불을 붙
였다. 유진은 방송이 끝날때마다 항상 담배를 피웠다. 수습기가 때부터의 습관이
다. 꾸물거리는  담배 연기 위로 희끗희끗한  머리의 보도국장 얼굴이 떠올랐다. 
‘왜 보도국은 날 이 곳으로 보냈을까?’ 유진은 사흘 전에 있었던 보도국의 인
사 발령이 떠올랐다.  지난주에 터진 한보 사태는  장영자 사건 이후 가장 큰 경
제 사건이었다. 보도국에서는 여느  사건 때와 같이 특별 취재반을 편성했다. 경
제부 기자 8명을 포함해 모두 20여  명의 기자가 동원됐다. 사회부에서도 유진은 
포함해서 6명의 기자가 차출되었다.  유진은  자신의 경제 사건의 특별 취재반에 
보내진 것을 의외로  받아들였다. 사실 그녀는 경제 사건 취재에서는  자신이 없
었다. 경제에 대해 아는 것도 없었고 재미도 느끼지 못했다. 자신은 그저 경찰서
와 검찰청에서 나오는  단순하고 자극적인 사회 비리를 고발하는 게  좋았다. 유
진에게 기사는 곧 고발 기사를  의미했고, 취재는 곧 몰래 카메라를 뜻했다.  취
재원에게는 의도적으로 거칠게  굴었다. 여기자가 사회부에서 살아  남기 위해서
는 어쩔  수 없었다. 유진의 성깔과  뻔뻔스러움에 살아 남기 위해서는  어쩔 수 
없었다. 유진의 성깔과  뻔뻔스러움에 질린 경쟁사에 기자들은  그녀에게 ‘폭력
배’‘철가면’등 무시무시한 별명을  붙여 줬다. 유진의 저돌적인  보도는 시청
자들을 놀라게 했고, 선배들도 그런  유진을 고발 전문 기자로 인정해 줬다.  강
남 경찰서는 그런 유진에게  궁합이 잘 맞는 최고의 나와비리(출입처)였다. 대한
민국의 어떤 대형  사건도 결국 강남으로 통했다. 검찰청과 법원이  있기 때문이
었다. 강남 경찰서 출입  2년만에 유진은 보도국에서 무서운 아이로 통했다.  경
찰서에 비하면 재경원 쪽은 느슨하게만 느껴졌다.  기사는 보도자료를 적당히 요
약하면 그만이었다. 대부분의  기사거리는 보도 자료로 만들어져  미리 기자들에
게 전해지기 때문이었다. ‘도대체 내가 이 곳에 적응할 수 있을까?’ “잘했어. 
침착하게 잘하던데.”  뒤를  돌아보니 같은 방송사 소속의 박영후 선배였다. 박
선배는 유진의 입사 1년  선배다. 수습 기자 때부터 친하게 지내던 선배였다. 박
선배도 시청 출입을  하다 한보 특별 취재반에 합류했다. 유진이  미소를 지으면
서 말했다.  “경제 가사는 할수록 어려운  것 같아요.” “제대로  하던데 뭘.” 
유진이 겸연쩍은 표정을 지었다. “그나저나 박선배, 오늘 9시  뉴스에 꼭지(리포
트) 하나 잡혀 있죠?”  “응. 부도 대책 가지고 제작해야 돼.” “언제 취재  나
가실 거에요?”“기사는 다  썼고, 이제 대책위원장 인터뷰 따러(녹화하러) 가야
돼.” “그러세요. 제가  나와바리를 지킬 게요.” “그래 강선배하고  같이 있으
라고.” “이따 통화하죠.” “그래  제작 끝나고 회사로 갈테니 별일 있으면 전
화해.” “네. 수고하세요.”   박선배가 기자용 노트북을 가방에  넣더니 카메라 
기자를 데리고 부지런히 기자실을 빠져 나갔다.  20여 평의 기자실이 바글거리는 
기자들로 비좁아 보였다. 유진은  자신의 부스 위에 놓인 전화를 바라보았다. 전
화기 위에는 KBS의 푸른색  로고가 붙어 있었다. 문득 경찰서에서 배운  근성을 
시험해 보고 싶은 생각이 들었다.‘고위층의 압력. 그래. 그걸 취재해야 돼.’ 한
보 사태의 핵심은 결국 정치권과 연루된 부정  대출일 것이다. 만약 재경원 관리
로부터 그런 인터뷰를 딸 수만 있다면 재미있는 리포트를 만들 수 있을 것 같았
다.유진은 KBS 부스 옆면에 붙은  재경원 조직표를 들여다보았다.  방대한 조직
표에서 간신히 산업자금과라는  부서를 찾아냈다. 은행, 보험국에 소속된 부서였
다. ‘이 쪽은 불법 대출의  배경을 알고 있겠지.’ 담당 과장의 이름과 전화 번
호를 재빨리 취재 수첩에  적은 뒤 수화기를  들었다. 신호음이  몇 번 울리더니 
연결됐다. 유진은  재빨리 조직표에서 확인한  이름을 댔다.  “여보세요. 신현석 
과장님 계세요?” 전화기 저편으로 굵은 남자의 목소리가 들렸다. “네
. 전데요.” “네. 저는 KBS의  정유진 기자라고 합니다.” “정유진 기자요? 그
런데요?” “지금 은행들의 한보에 대한  대출 문제를 취재하고 있는데요.”“죄
송합니다만,취재라면 공보관을 통해서  해 주세요.” “하지만 과장님이 담당 아
니세요?” “맞습니다만,  개인적으로는 취재에 응할 수  없게 돼서요. 죄송합니
다.” 유진은 약이 올랐지만 최대한 감정을  자제하며 말했다. “신과장님. 뭐 잠
깐이면 되니까요. 사양하실 건  없습니다.” “허 참. 안된데도 그러시네요. 우리 
규정상 허락 없이 취재에 협조해 드릴 수는 없습니다.” “잠깐이면 된데두요.” 
“죄송하지만 정말 바빠서요.나중에 당시 전화해  주세요.” 전화가 끊어졌다. ‘
아니 뭐 이런  사람이 다 있어.’ 유진은  속이 부글부글 끓는 기분이었다. ‘좋
다. 두고 보자.’ 유진은 기자실 한편에 모여 있는 카메라 기자들 틈에서 전기자
를 찾아냈다. 입사 동기인 그는 유진과는 호흡이 잘 맞는 카메라 기자였다. “전
기자. 취지거리가 하나  생겼어. 이리 좀 와 봐.” 전기자가  카메라를 들고 어슬
렁거리면 다가왔다. 유진이 말했다 “전기자. 나  좀 도와줘.” “뭔데?” “여기 
산업자금과 과장이 하나  있는데 말야. 분명히 한보에 대해 뭔가를  알고 있을것 
같아.” “그런 건 인터뷰 안  해 줄 거 아냐. 몰래 카메라 쓸 거야?” “당연하
지.” 전기자가  고개를 갸우뚱거렸다. “아무래도  재경원에서는 몰래 카메라는 
자제하는 게  좋을 텐데.” 유진이 고집을  부렸다. “무슨 소리야.  인터뷰를 안 
해 주면 어쩔  수 없는 거 아냐?”   산업금융과는 부산해 보였다.  바쁘긴 바쁜 
모양이었다. 사무실 입구에서 한창 타이프를 치는 남자 직원이 보였다. “신과장
님 찾는데요.” “저쪽입니다.” 직원이 가리킨 쪽에 네모진 얼굴에 뿔테 안경을 
쓴 남자가 전화를 받고  있었다. 유진은 전기자에게 눈짓을 했다. 남자가 전화를 
끊고 무슨 일이냐는 듯 유진을 보았다. 유진이 물었다. “신과장님 이시죠?” “
그런데요.” “KBS 정유진  기잡니다. 인터뷰 좀 해 주세요.” 신과장이  짜증스
런 표정을 지었다 “아까  전화하신 분이군요. 거 안된데도 그러네요.” 조명 기
사가 유진과 미리  짠 각본대로 라이트를 켰다. 갑자기 눈부신  카메라 라이트가 
켜지자 사무실 직원들이 모두 유진 일행을  쳐다보았다. 유진은 다짜고짜 마이크
를 들고 신과장에게 다가갔다. 전기자가 카메라로 유진과 신과장을 잡았다. 신과
장은 밝은 조명에  눈이 부신 듯 손으로 얼굴을 가렸다.  “이게 무슨 짓입니까? 
어서 라이트 끄세요.” “한보에  부정 대출이 나간 배경을 설명해 주시죠.” “
아니 이거 지금 뭐하는 거에요.” 신과장이 벌떡 일어났다. 정말 화가 난 목소리
였다. “당장  라이트 끄지 못 해요.”  유진이 조명 기상에게  고개를 끄덕였다. 
라이트가 꺼졌다. 이 순간이  중요하다. 신과장이 항의했다. “아니, 방송국 기자
면 다에요. 이렇게 남의 사무실에 막 들어돠도 되는 거냐구요.”  유진에게는 일
상적인 일이었지만 신과장은  화난 기색이 역력했다. 그렇다고  여론을 좌우하는 
방송사 기자 앞에서 함부로 화를 낼 수도 없을  것이다. 유진은 바로 그 점을 이
용하고 있었다. 유진이 천연덕스런 표정으로  졸랐다. “죄송합니다. 잠깐이면 돼
요. 인터뷰만 따 가지고 갈게요.” “글쎄 안 된데두요. 지금 바빠 죽겠는데.누구 
잡을 일 있어요?” “자, 진정하시구요. 우선  좀 앉으세요.” “카메라부터 치우
라구요.” 신과장이 앉았다. 씩씩거리며 흥분을  라라 앉히려 애쓰는 모양이었다. 
전기자가 어깨 위의 카메라를 책상에 내려놓았다.  겉으로 보기엔 촬영을 포기한 
것처럼 보였다. 그러나 책상  위의 카메라는 신과장의 모습을 계속 잡고 있었다. 
가장 기본적인 몰래  카메라 촬영이 시작된 것이다. 이 정도면  대부분의 사람들
은 방심을 하고 할 얘기 못 할 얘기  늘어놓게 되는 것이다. 그러나 의심많은 신
과장은 넘어 가지 않았다.  “지금 장난하는 거에요. 카메라가 계속 돌아가고 있
잖아요.” 전기자가 할 수 없다는 듯 카메라를 껐다. 신과장이 분노를 삼키는 표
정을 지었다 “미안하지만, 인터뷰는 안  됩니다. 우리 규정이라니까요.” 유진이 
다시 억지를 부렸다.  “알겠습니다. 그러면 이왕 온  김에 몇 가지만 물어 볼게
요. 그건 되죠?” 신과장이  감정을 누르면 말했다. “분명히 말하는데 앞으로는 
절대  이러지 마슈.” 신과장이 마지 못해 고개를 끄덕였다. 빨리 얘기를 끝내고 
유진을 쫓아 보내고 싶어하는 눈치였다. 유진이  마이크를 치우고 신과장의 맞은
편 의자에 앉았다. 사무실  직원들이 유진의 눈치를 보며 업무를 계속했다. 분위
기가 험악해지면 유진을 쫓아 낼 태세였다.  유진은 질문을 시작했다.  “한보에 
대해 시중에  떠도는 이야기는 알고  계시죠?” “글쎄요... 뭘  말씀하시는지?” 
“정치권 압력설 말이에요.” “아
는 바가 없습니다.” “아이  그러지 마시구요. 여기서 모르면 누가 안단 말이에
요.” “글쎄. 모른다니까 그러네.” “제일은행에 1조  원 특융은 여기서 요청한 
거 아니에요?”  “그거야 위에서 하라니까  하는 거지요.” 신과장이  마지못해 
대답했다. 유진은 쾌재를 불렀다. “그러니까 위에서 압력을 넣었다는 건가요?” 
“아니, 무슨 소리에요.  그 정도 사안은 제 윗선에서 결정된다는  얘기죠.”  “
구체적으로 누가 결정하는 겁니까?” “이것 봐요. 지금  바쁜 사람 붙잡고 장난
하는 거에요? 지금 시간 없으니까 그만 합시다.”   신과장이 더 이상 상대를 하
지 않겠다는 듯 돌아앉아 컴퓨터를 들여다보며 작업을  했다. 유진은 할 수 없다
는 듯이 돌아섰다. “정기자 갑시다.” 사무실을 나가면서 유진은 안주머니에 감
춰진 소형  녹음기를 꺼냈다. 작은 성냥갑만한  녹음기는 유진의 비밀 병기였다. 
이 안에 신과장의 모든 말이 녹음되었을 것이다.  유진은 머리 속으로 재빨리 하
나의 리포터를 떠올려 보았다.  유진의 멘트가 나간다. ‘한보에 대한 부정 대출
이 고위층 지시에 의해 이루어졌습니다.’ 그리고  신과장이 고위층의 개입을 시
인하는 것처럼 들릴 것이다. ‘그럴 듯한 리포트가 되겠는데. 분명히 시청자들의 
공감을 살 수 있을  거야.’ 유진은 문득 신과장의 곤혹스런 얼굴이 떠올랐다.‘
그 양반 고생 좀 하겠지.’유진의 얼굴에 짓궂은 미소가 스쳤다.
  제2장 더블리치의 사정 거리
  1997년 2월 5일 수요일 오전 7시 40분
  홍콩 센트럴 플라자 65층
  이른 시각인데도 지하철 역은 붐비기 시작하고  있었다. 지하철에서 내린 크리
스가 머뭇거리는 사이에  또 한 대가 왔다. 아직 출근시간  전인데도 거의 1분마
다 차가  다니는 것 같았다. 완차이의  지하철 역은 인근 빌딩들로  직접 연결돼 
있었다. 그러나 크리스는 레이먼스가 위치한 센트럴  플라자 지하로 들어가는 대
신 인도로  연결된 계단을 걸어 올라갔다.  홍콩의 빌딩 숲 사이를  걷는 기분을 
즐기고 싶었다. 계단을 걸어 나가자 바로 앞에 센트럴 플라자가 서 있었다. 빌딩 
꼭대기를 향해 고개를 들었다.  금방 목이 뻣뻣해졌다.  센트럴 플라자는 완차이 
지역의 해안에  인접해 있었다. 오래  전부터 홍콩의 중심지로  자리잡은 센트럴 
지역에 비해 그 옆에 붙어 있는 완차이  지역은 상대적으로 개발이 늦었다. 센트
럴 플라자도 불과  수년 전에 완공되었을 뿐이다. 하지만 센트럴  플라자의 등장
은 완차이 지역을  바꿔 놓았다. 완차이는 이제 센트럴을 능가하는  금융 센터로 
변모하고 있었다.  거리는  이미 출근 인파로 북적거리고 있었다. 65층으로 가는 
엘리베이터 입구 앞에 서서 기다리고 있는데 누군가  어깨를 툭 쳤다. 풀잎 향을 
쓴 향수 냄새가 났다.돌아보니 채권 팀의 홍일점 에베 써머스비였다.  “굳 모닝 
크리스.” “굳 모닝  에바.” 에바가 가지런한 치아를 드러내며  환하게 웃었다. 
“서울도 인구 밀도가  높다고는 하지만 이 곳 홍콩  섬에 비하면 약과죠?” “
예. 사람들 사이를  걷기가 쉽지 않네요.” “그럴 수밖에요. 이  홍콩 섬만 해도 
최소한 4백만 명  이상이 살고 있다는 걸 생각해 보세요.”  산악 지역을 제외하
면 홍콩 섬의 주거  지역은 더욱 좁아진다. 폭2킬로미터, 길이 약 15킬로미터 정
도? 크리스는 30평방  킬로미터의 좁은 땅 위에 서  있는 수백만 명의 사람들을 
상상해 보았다. 엄청난 인구  밀도다.‘그 많은 사람들이 어떻게 먹고 살아갈 수 
있을까?’ 엘리베이터 문이 열렸다. 엘리베이터는 금방  사람으로 가득 찼다. 층
수를 알리는 전광판이 엄청난 속도로 돌아가더니  순식간에 60층에 당도했다. 귀
가 약간 멍해지는 느낌이었다. 다시 한  층씩 엘리베이터가 올라가면서 사람들이 
빠져 나갔다. 이윽고 크리스의  사무실이 있는 65층이다. “귀가 아픈가 보죠?” 
귀를 손바닥으로 꾹꾹 누르는 흉내를 내는 크리스를 보고 에바가 걱정스런 표정
으로 말했다.크리스가  제법 진지한 표정으로 농담을  했다. “산소가 부족한 것 
같아요.” 크리스가 숨을 몰아 쉬는 흉내를  냈다. 에바가 활짝 웃으며 대꾸했다. 
“저런, 산소  호흡기가 필요하겠네요.” 엘리베이터에서  내리자 복도 정면으로 
Raimond Brothers Invwstment Co.라는  황금색 로고가 보였다. 로고 앞에는 안
내를 맡고 있는  여직원이 앉아 있었다. 고급스런 붉은색 투피스가  잘 어울리는 
미녀였다. 크리스가 좋아하는 배우 장만옥을 닮은 얼굴이다. 크리스를 본 그녀는 
가볍게 목례를 하며 인사를  했다. 크리스도 고개를 끄덕였다. 복도 끝에서 오른
쪽으로 돌자 채권 팀 표시가 걸린 사무실이  보였다. 나란히 걸어가 면서 에바가 
크리스에게 말했다.  “굉장한 미녀죠? 아직 미혼이에요.  제가 소개시켜 드릴까
요?” 크리스가 장난스럽게 윙크를 하며 사양했다.  “오, 사양합니다. 에바 하나
로 만족할게요.” 에바가 큰  소리로 웃으면서 크리스를 따라왔다. 사무실 문 앞
에서 크리스는 양복 안주머니를 뒤졌다. 신분증이 손에 잡혔다. 신분증의 마그네
틱 선을 문 옆에 달리 판독장치에 대자  소리없이 문이 열렸다. 크리스는 에바에
게 가볍게 목례를 하고 자신의 책상으로 갔다.  책상 위에는 이미 아시안 월스트
리트 저널과 한국  시장에 대한 동향 보고서가 올라와 있었다.  크리스는 신문들
을 집어 들고 창 밖으로 눈을 돌렸다. 닉이  말한 홍콩 최고의 전망이 눈앞에 펼
쳐졌다. 구룡반도와  홍콩섬 사이를 가로지르는 푸른  바다. 흰 거품을 일으키며 
유유히 떠다니는 요트.홍콩의  풍요가 느껴졌다. 마침 공항으로 착륙하려는 비행
기가 보였다. 문득 자신이  홍콩에 온 지 어느 새 열흘이  지났다는 사실이 믿어
지지 않았다.  레이먼드 브라더스에  채용된 후 처음 1주일간은 오리엔테이션(업
무 교육)이 있었다. 경력자를 스카웃한 경우에는 보통 오리엔테이션을 하지 않지
만 크리스의 경우 업무가 바뀌는 만큼 약간의  교육 과정이 마련된 것이다. 오리
엔테이션을 통해  레이먼드의 역사, 채권파생 상품,  그리고 전산 네트워크 등을 
배웠다.   세계적인  투자 은행답게  레이먼드 브라더스의  홍콩 법인(Rainmond 
Brothers Investment Hong Kong Co.)은 백여  명의 직원들이 근무하는 규모 있
는 조직이었다. 그들은 한국,  인도네시아, 말레이시아, 필리핀 등 아시아의 주요 
국가들을 상대로  채권, 주식, 파생 상품등  다각적인 투자를 하고  있었다. 특히 
레이먼드 브라더스는 동남아 채권의 판매에 있어 탁월한 실적
을 보이고 있었다. 매년 성적이 좋아져 지난 해에는 아시아에서 2위를 차지했다. 
1위는 홍콩계 증권사인 페레그린이었다.
  투자가들은 다양했다. 그러나  결국 요구하는 것은 같았다. 안전하면서도 높은 
수익을 보장하는 금융  상품, 특히 크리스가 담당한 한국 투자가들은  연 12퍼센
트 이상의 수익을 원했다.  한국의 시중 금리가 연 12퍼센트이기 때문이다. 아무
리 안전한 채권도 수익률이 12퍼센트 아래로 내려가면 팔리지 않았다.
  하지만 신용 등급이  A플러스가 넘는 우량한 채권들의 수익률은  높아봐야 연 
10퍼센트 수준이다. 한국 시장에서  그런 채권들은 별로 호응이 없었다. 결국 레
이먼드를 비롯한 아시아의 투자 은행들은 채권을 여러 가지 파생 상품의 형태로 
재구성하여 팔기 시작했다.  같은 채권도 여러 가지 금융 기법으로  재구성을 하
게 되면 더 매력적인 상품으로 보였다. 이러한  재구성 작업을 채권 팀의 직원들
은 포장 작업이라고 불렀다. 아무리 쓸모 없는  인기 없는 채권들도 이들의 놀라
운 포장을 거치게 되면 매력적인 상품으로 둔갑했다.
  레버리지, 스왑 거래, 포워드,  옵션. 다양한 형태의 파생 상품들이 투자가들의 
요구에 따라 사용되었다. 이러한 포장 작업에는 항상 펀드가 끼어들었다. 펀드는 
해외 투자에 대한 정부의 감시를 피하는 수단으로도 유용했다.
  교육이 채 끝나기도 전에 크리스는 현장에  투입되었다. 채권 팀은 기본적으로 
국가별로 담당이  나뉘어져 있었다. 채권 팀의  헤드는 월라스 이사였다. 월라스 
이사는 바로  닉을 통해 크리스를  스카웃한 사람이었다. 그리고  크리스의 직속 
상관이기도 했다. 크리스는 얼마 되지 않아  동료들로부터 레이먼드 홍콩 법인의 
차세대 주자로 불리는 월라스 이사에  대한 많은 이야기들을 들을 수 있게 되었
다.
  30대 중반의 그가  홍콩 지점의 채권 팀을  맡은 것은 불과 2년  전 일이었다. 
그리고 지금 레이먼드  홍콩 지점의 채권 팀은  아시아 1위를 노리고 있는 것이
다. 항상 새로운 아이디어로 홍콩 금융가를 움직이는  그에 대한 소문은 뉴욕 본
사에까지 알려져 이제 월라스 이사는  레이먼드 회장과 직접 통화를 하는 몇 안 
되는 심복으로 성장했다. 동료들은 그런 월라스  이사가 크리스를 직접 스카웃했
다는 사실에 대해 부러워하는 눈치였다. 크리스는 곧 자신의 업무에 빠져들었다. 
아침 8시에  출근해서 밤 10시가 넘어야  퇴근했다. 오전에는 주로  시장 동향을 
파악하고 오후에는 한국의  고객들과 통화했다. 모든 비즈니스에서  보안은 매우 
중요한 요소였다. 금융 시장은 정보의 전쟁터였기 때문이었다. 더구나 고객이 손
해를 보게 되면 나중에 브로커에게 잘못을 돌리는 경우가 있었기 때문에 고객과
의 모든 통화는 컴퓨터에 의해 자동으로 녹음되고 있었다.
  월라스 이사는 시간이 날 때마다 크리스를 데리고 한국 고객들에게 인사를 시
켰다. 크리스는  한국계 금융 회사들의 홍콩  사무소 직원들을 여러 명  만날 수 
있었다. 신속하고도 정확한 레이먼드의 분석 보고서는  한국 금융 기관 직원들에
게 인기였다. 레이먼드는  시장을 움직이는 큰손이었고, 그들은 호의적인 반응을 
보였다. 투자가들은 심지어  크리스가 하는 말조차 전문가의  의견으로 진지하게 
받아들였다.
  “안녕, 크리스.”  크리스는 뒤를 돌아보았다.  동료 직원 루이스였다. 루이스 
완은 화교 출신으로  말레이시아 데스크를 담당했다. 채권 팀의 직원들  중 에바
와 월라스 이사를  제외하고는 모두 해당 국가 출신이었다. 크리스도  인사를 하
고 시계를 보았다. ‘이제 곧 월라스 이사가 출근할 시간이군. 좋아.’
  크리스는 우선 ‘아시안  월스트리트 저널’을 집어 들었다.  ‘아시안 월스트
리트 저널’은  크리스가 가장 좋아하는  신문이었다. 아시아 지역에  대한 금융 
시장을 커버하는 가장  유력한 일간 신문이기도 했디. 크리스는 한국  관련 기사
들을 재빨리 요약했다.
  한보에 이어 우성  그룹의 법정 관리가 결정되었다는 기사가 눈에  띄었다. 대
기업들의 부도 문제는 우려할 만했다. 2년간  정리 해고를 유예하기로 하는 새로
운 노동법의 실시에  여야가 합의했다는 기사도 메모했다. 그 밖에는  중요한 뉴
스가 없는 것 같았다.
  그는 다시 한국의 D증권사에서  보내는 데일리 리포트를 펼쳐들었다. 한국 상
장 기업들의 순이익이 1년 전에 비해  70퍼센트나 줄었다는 내용이었다. 한국 경
제는 확실히 하락을  지속하고 있었다. 국내 주식 시장도 장기적으로  침체를 겪
을 것이다. 해외 채권에 대한 수요는 더욱 늘어날 것이 분명했다.
  메모를 챙긴  그는 서둘러 월라스  이사의 방으로 들어갔다.  화려한 마호가니 
책상 앞에 앉아 신문을 펴든 월라스 이사가  보였다. 푸른색 와이셔츠 위로 붉은
색 꽃무늬의 멜빵이 눈에 들어왔다. 와이셔츠속에  감춰진 그의 거대한 근육질은 
황소를 연상시켰다. 크리스도 동양인치고는 큰 편에  속했지만 월라스 이사의 덩
치에는 비교가 되지 않았다. 크리스는 웃으면서 인사를 했다.
  “월라스 이사님. 좋은 아침입니다.”  “어이 크리스. 어떤가. 오늘도 콘 프레
이크로 아침을 때웠는가?” “네. 아직은 먹을  만합니다.” “하하. 하지만 빨리 
자리를 잡으려면 좋은  여자를 만나는 게 좋을 거야.” 크리스도  미소를 지으며 
솔직하게 대답했다. “저도 그러고 싶지만 아직은 데이트할 시간이 없군요.” “
이제 조금만 더 참게. 여자들이  자네 앞에 줄을 서게 될 테니.” “정말 그랬으
면 좋겠어요.” 윌라스가 웃는 얼굴로 신문을 접었다. “사실은 자네에게 새로운 
파생 상품을 하나 맡길까 하네.”“어떤  상품입니까?” “자네를 부자로 만들어 
줄 상품이지. 제목도  그래서 더블 리치 펀드라네. 자네도 보면  놀랄 걸세. 우선 
이 자료를 좀 보게나.”
  월라스 이사가 설명 자료를 건네 주었다. 한  10페이지 정도나 될까? 겉표지에
는  월라스 이사의  말대로  더블 리치  펀드라는  제목과  1급 보안(1st  Class 
Confidential)이라는 빨간색 문구가 선명하게 찍혀 있었다.
  “보안 사항이군요.”  “물론이지. 우리 회사에서도  몇 명  모르는 비밀이네. 
아주 혁신적인 상품에  관한 구조가 들어있네.”크리스는 첫페이지를  읽어 보았
다. 연 목표 수익률 80퍼센트라는 단어가 눈에 들어왔다. 쉽게 이해가 가지 않았
다. ‘1억 달러를  투자하면 1년만에 1억8천만 달러를 준다는  얘긴가?’ 상상조
차 하지 힘든 일이었다. “우와. 솔직히  믿기 어렵군요.” 크리스는 혹시 글씨가 
잘못 인쇄된 것이  아닌가 하는 생각이 들었다. 월라스 이사는  크리스의 생각을 
읽은 듯 진지하게 입을  열었다. “게다가 리스크도 거의 없다네.” 크리스는 다
시 한 번 자신의  귀를 의심하지 않을 수 없었다. 리스크가  거의 없는 80퍼센트
의 수익률은 비상식적이었다. 크리스는 농담을 했다.
  “사실이라면 노벨 상을  받을 일이군요.” 월라스이사가 크리스의  말에 즐겁
다는 표정을 지으며 설명을  이어 나갔다. “그 정도까지는 아니라네. 우리는 다
만 현실 경제  속에서 존재하고 있는 틈새를 이용했을 뿐이라네.”  월라스 이사
의 화술은 묘한 흡인력을 갖고 있었다. 크리스는  자신도 모르게 그의 말에 빠져
들고 있었다. “아비트레이지인가요?” “일종의  연장된 형태의 아비트레이지라
고 할 수 있겠지. 자, 이제부터 설명을 할  테니까 잘 들어 보게나. 우선 둘째 페
이지를 펴 주게.”
  둘째 페이지는 레버리지 펀드의 구조를 설명하고  있었다. 보통의 레버리지 펀
드와 다른 점이라면 달러 대신 엔화를 빌린 정도였다.
  레버리지 펀드란 주식  투자로 말하자면 신용 투자와 같은 개념이다.  예를 들
어 1억 원을 갖고 있는 사람이 그 1억 원을 담보로 증권사에서 1억 원을 빌리는 
것이다. 그 투자가는 결국 총  2억 원의 자금으로 주식 투자를 할 수 있다. 수익
도 2배 손실도  2배가 될 것이다. 레버리지  펀드도 마찬가지다. 다른 게 있다면 
편드에서는 채권에 투자하기 때문에 위험성이 거의  없다는 정도다. 크리스가 그
림을 찬찬히 들여다보고 말했다.
  “1억 달러의 원금을 담보로 1억 달러에 해당하는 엔화를 빌려 인도네시아 채
권에 투자하는 구조군요.  여기서 일단 26퍼센트의 수익을 올릴 수  있네요” 국
제 시장에서 달러에 비해 엔화는 이자가 싸다.  똑같이 1년을 빌리면 달러는 7퍼
센트 정도의 이자를 내야 하지만 엔화를 빌리면  1퍼센트 정도의 이자를 낸다. 1
년에 6퍼센트의 이자 비용을 아낄 수 있는 것이다.
  월라스 이사가 크리스를 향해 다시 말했다.  “그러나 현실적으로는 이런 방식
이 먹히지 않는다네. 그 이유는 알고 있겠지?”  크리스는 고개를 끄덕이며 말했
다. “환율 때문이죠.” 바로 엔화와 달러의  환율이 변하는 게 문제였다. 엔화를 
빌린다고해도 동남아 채권을  사기 위해서는 달러가 있어야 한다. 결국  빌린 엔
화를 달러로 바꿔야 하는 것이다. 1년 뒤  빌린 돈을 갚기 위해서는 다시 달러는 
엔화를 바꿔야 한다. 그 시점에서 달러 대  엔화의 환율이 1년 전과 달라지기 때
문에 투자가는 손해를 입을 가능성이 있는 것이다.
  월라스가 미소를  지으며 말했다. “그렇다네. 만약  그 투자가가 환율 문제를 
해결할 수 있다면 6퍼센트의 이자를 아낄 수  있을 텐데 말이야. 우리는 바로 그 
부분에 초점을 맞추고 있다네.  다음 페이지를 봐 주게나.” 월라스의 설명이 점
차 흥미로워졌다.
  월라스의 말에 따라 3페이지를 펴자 이번에는 엉뚱하게도 태국 바트화의 환율 
그래프가 그려져 있었다.  이번에는 크리스가 먼저 지적했다. “바트화의 환율을 
그린 그래프군요.”  “맞네. 자네 바트화에 대해서  알고 있겠지?” “달러화에 
연동되어 있죠.” 크리스는 오리엔테이션 때 들은  동남아 통화에 관한 내용들을 
떠올렸다. 동남아에서는 태국뿐  아니라 말레이시아, 인도네시아 등 대부분 국가
가 환율을 달러에 연동하는 시스템을 사용하고 있다. “그렇지.” 월라스 이사가 
그래프를 들여다보며  말했다. “태국 정부는  지난 85년 이래  바트화의 환율을 
달러에 연동하는 시스템(Dollar peg  system)을 운영해 왔네. 결론적으로 그래프
에서 보듯이  바트화의 달러 환율은 최저  24.5에서 최고 26사이를  벗어난 적이 
없다네. 다음 페이지를  봐 주게나.” 다음 장에는  두 개의 그래프가 겹쳐 있었
다. “이것은 바트화와  일본 엔화를 함께 그린 그래프군요.”  “그렇지. 자네는 
두 통화간의 상관 관계를 느낄 수 있는가?”
  크리스는 고개를 끄덕였다. 바트화와 일본 엔화의  움직임은 두 화폐간에 모종
의 관계가 있다는 걸 의미한다. ‘그렇다면 엔화  대신 바트화를 이용해 환율 변
동 문제를 해결할  수 있지 않을까?’ 크리스는 자신도  모르게 손을 들고 말했
다. “바트화를 이용해 환  헤지를 하는 거군요.” “빙고(Binggo : 정답을  맞추
었다는 뜻으로 쓰임)! 바로  그거야.” 월라스 이사가 손가락으로 튕겨 맞았다는 
제스처를 했다. 바트화가 일본 엔화에 연동됐다는  점은 크리스로서는 처음 듣는 
이야기였다. 크리스의 머리가 복잡해졌다.
  “태국 정부는  실은 바트화를 달러와  엔화, 양쪽 모두에  연동시키고 있었던 
거라네. 통화 바스켓 시스템이지.”  크리스는 학교 때 배운 통화 이론이 떠올랐
다. 통화 바스켓 시스템. 바로 바트화와 같이 여러 나라의 통화들에 한꺼번에 연
동시키는 제도를 가리키는  용어였다. 크리스는 서서히 더블리치의  구조가 머리 
속에 들어오는 느낌이었다.
  “각각의 비율만 알면 환 위험의 헤지가 가능하겠군요.” “그렇지. 하지만 바
트화 속의 달러와 엔화를 비율은  여러 가지 장  치에 의해서 정확한 추정이 불
가능하도록 감춰져 있다네.” 월라스 이사가  뜸을 들였다. 크리스는 궁금해졌다. 
‘그렇다면 월라스가 그 비율을  알아 낸 것일까?’ “크리스 이건 아주 특별한 
정보라네.” 크리스는 고개를  끄덕였다. 월라스가 크리스를 향해 몸을 굽히더니 
속삭이듯 비밀을 털어놓았다.  “우리 리서치 팀은 오랜 연구 끝에  바트화의 구
성 비율을 찾아 내고  말았다네. 그 비율은 정확이 달러 8대  엔화 1의 구성이라
네.” 놀라운 일이었다. 크리스는  리서치 팀의 강력한 분석 능력에 혀를 내둘렀
다. 달러 8대 엔화 1의  의미는 명백했다. 바트화와 엔화는 달러에 대해 항상 같
은 방향으로 움직인다. 단  엔화가 8만큼 움직일때 바트화는 1만큼 움직인다. 결
국 엔화가 8만큼 움직인다면  1만큼 움직이는 바트화 8배를 들고 있으면 엔화의 
움직임과 같은 움직임을 갖는  것이다. 크리스가 눈을 동그랗게 뜨고 말했다. “
엔화 대신 8배의 바트화를  가지고 있으면 되겠군요.” “이제 결론이 나오는군. 
포인트는 바로 거기에 있네. 자네는 태국의 금리가  얼만지 아나?” 월라스 이사
의 번들거리는 얼굴이 크리스에게 바짝 다가왔다.  크리스가 다음 페이지를 넘기
면서 말했다. “13%.”  크리스는 자신의 말에 스스로  놀랐다. 머리가 환해지는 
느낌이었다. 선물을 매입하면  이자율 차이만큼의 프리미엄이 오간다. 태국 금리
는 13%, 달러화 금리는 7%. 따라서 바트화  선물을 매입하면 이자율 차이인 6%
의 프리미엄을 받는다.  엔화에 대한 환 위험을 막기 위해서는  투자 금액의 8배
에 해당하는 바트화 선물을 매입하면  된다. 바트화 선물을 매입할 때마다 6%씩 
프리미엄을 받으니까 6의 8배에 해당하는 48%의 수익을 얻을 것이다. 이제야 크
리스의 머리 속에  완성된 그림이 그려지는 듯했다. 바트화 선물  8배 매입에 따
른 수익이 48%. 또 고수익의 동남  아시아 채권에 투자한 펀드의 원래 수익율이 
26%, 원화 선물을 매입하면 다시 6%의 수익이 난다. 그  수익을 모두 합하면 바
로 80%의 수익률이 나오는 것이다. 크리스는 가능한 위험 요인들을 검토해 보았
다. 이 상품의 핵심 수익은 결국 8배의 바트화 선물 계약을 매입하는 것이다. 엔
화에 대한 환  위험을 막기 위해서, 또 48%의 수익을  내기 위해서 일거 양득의 
목적을 갖는  것이다. 적어도 태국이  바트화와 달러 사이의  환율을 고정시키는 
시스템을 유지하는  위험은 없었다. 반대로  연동 시스템에 균열이  생긴다면 이 
상품의 구조는 성립하지 않는 것이다. 결국 이  상품의 성곡 여부는 태국 정부의 
환율 정책이다. 크리스는  재빨리 결론을 내리고 월라스에게 말했다. “바트화와 
달러의 연동 시스템이 바뀔 가능성은 없나요?” “거의  없다고 보네. 생각해 보
게. 태국 정부는  지난 10년간 연동시스템을 고수해  왔고, 그 결과 태국 경제는 
눈부시게 성장을 거듭했네.  도대체 왜 그런 좋은 제도를  버리겠는가?” 크리스
가 고개를 끄덕였다. ‘태국  정부의 환율 정책에 해해 공부가 필요하겠군.’ “
리서치 팀의 분석 결과 바트화의  환율은 지난 10년간 오차 범의 플러스 마이너
스 1.5% 번위  내에서 움직였네.” “대단한 신뢰성이  높군요.” “태국 정부가 
달러 연동 시스템을 버린다는  건 상상도 할 수 없네. 당장  태국 경제가 붕괴될 
테니까.” “적극적으로  달러 연동 시스템을  유지하려고 하겠군요.” “그렇다
네. 우리  회사의 전문가들은 바트화의  달러 연동 시스템이  상당히 견고하다는 
결론을 내렸다네.” “스미스도 그런 말을 하더군요.” 크리스는 리서치 팀의 통
화 전문가  스미스의 얼굴을 떠올렸다.  스미스는 동남아 국가들이  경제와 외환 
시장에 관한 한  최고 수준의 전문가였다. 오리엔테이션에서  크리스에게 동남아 
통화 제도에 대해 설명해 준 것도 그였다.  아마 월라스 이사가 말하는 전문가도 
스미스를 말하는 게  틀림없었다. 그는 월라스의 말처럼 바트화의 달러  연동 시
스템이 태국 경제의 받침목이라는 얘기를 했었다.  ‘과거 10년간의 추세선을 지
켰다면 앞으로도 안전하겠지. 하지만 또 다른 위험  요인은 없을까? 정말 한국의 
투자가들도 이 상품을  믿고 투자할까?’ 직접 부딪혀 보는 수  밖에 없었다. 하
지만 이 정도의  혁신적인 상품이라면 상당한 호응을 얻을 게  틀림없었다. 크리
스는 서서히 자신감이 생겼다. 월라스 이사가  엄지 손가락으로 멜빵을 튕기더니 
말했다. “크리스. 더블 리치는  올해 레이먼드 브라더스의 최고 히트작이 될 거
네.”
  1997년 2월 5일 수요일 오후 6시 10분
  과천 재경원 기자실
  저녁뉴스가 끝났다. 유진은 TV를  껐다. 재경원 기자실에서 유진을 포함한 대
여섯 명만이 자리를  지키고 있었다. 고위층의 한보 대출 개입  문제가 본격적으
로 기사화되기 시작한  것은 지난 주부터였다. 이젠 정치권과 검찰  쪽 취재진이 
바빠진 대신 유진의 나와바리인  재경원 쪽은 일단 관심권에서 벗어난 상황이었
다. 오랜만에  한가한 기분이 들었다. 어제에  이어 오늘도 뉴스  제작이 없었다. 
특별 취재반에  합류한 뒤로는 거의 매일  9시 뉴스용 리포트를  제작했다. 뉴스 
제작은 스트레스를 주는 일이었다. 취재도 힘들었지만  정해진 시간에 맞춰서 편
집을 하는  일은 항상 조마조마했다. 그러나  자신이 공들여 제작한 뉴스가  TV 
화면을 통해 방송되는 순간에는 무엇과도 바꿀 수  없는 희열이 있었다. ‘그 맛
에 기자를 하는 거지  뭐.’ 부스 위에 붙어 있는 KBS의 로고가 자랑스럽게  느
껴졌다. 다시 그 옆에 붙어 있는 재경원  조직표를 보자 산업자금과 신 과장과의 
약속이 떠 올랐다. ‘참 오늘 저녁 식사를 같이 하기고 했지.’
  그 날 몰래 녹음한  신과장의 멘트는 결국 써먹지 못 했다.  유진의 과격한 취
해가 화가 난 신과장은 그녀가 나가자마자 보도국 선배인 강차장에게 전화를 걸
었다. 신과장은 강차장과 대학교 선후배 사이였던 것이자. 신 과장은 강차장에게 
유진의 무리한 취재를   항의했고, 결국 유진은 강차장에게 화해  종용을 받아들
이는 수밖에 없었다. 그 날  저녁 그들 셋은 함께 술자리를 가졌다. 유진이 자신
의 무례를 사과하자  신과장도 취재에 협조를 못 해서 미안하다고  말했다. 신과
장은 유진이 강남 경찰서에서 재경원으로  옮긴 지 얼마 되지 않았다는 걸 알고 
웃음을 터트렸다. 그  날 이후로도 몇 번인가  신과장과 만날 기회가 있었다. 첫 
대면에서 느꼈던 인상과 달리 신과장은 매너가  좋은 사람이었다. 신과장은 능력 
있고 야심찬 관료들이 그러하듯이  평소에 기자들과 원만한 관계를 유지하는 편
이었다. 그후 유진은  자신의 스타일이 재경원에서는 잘 통하지 않는다는  걸 깨
달았다. 로마에서는  로마 법을 따르라는  말처럼 유진은 재경원의  취재 방식에 
적응해야만 했다.  이 곳에서는 가능하면  취재원의 기분을 맞춰  주는 테크닉이 
필요했다. 장기적인 인맥을 중시하는 것이다. 수시로 담당이 바뀌는 경찰서의 경
우에는 내일 일을 생각할 필요가 없었지만.
  기자실에 남은 기자들이  슬금슬금 일어섰다. 저녁을 먹으러 가는 모양이었다. 
“어이 정기자 저녁  먹으러 안 갈 거야?” “고맙지만, 전  다른 약속이 있어서
요.” “그래? 그럼  다른 사람들하고 가지 뭐. 나중에 보자구.”  기자들이 우르
르 몰려 나갔다.  순식간에 기자실이 조용해졌다. 유진은 전화기를  집어 들었다. 
“신과장님이세요? 정유진 기잡니다.” 신과장의  굵직한 목소리가 들렸다. “아, 
벌써 시간이 됐군요.”  “전 다 끝났습니다. 식사하러 가실까요”  “글쎄요. 신
과장님이 이 동네는  잘 아실 테니까 정하시죠.” “그래요? 그럼  이 쪽으로 오
시죠. 같이 나가죠.” “네. 잠시 뒤에 뵙죠.” 
  1997년 2월 5일 수요일 오후 6시 35분
  과천 한식당 경우
  경우는 허름한 겉보기와 달리 사람들이 제법  많았다. 지배인이 신과장에게 아
는 체를 했다. 신과장이 구석쪽으로 자리를  잡았다. “과장님, 잘 오시는 데인가 
봐요.” 종업원이 어느  새 메뉴판을 들고 와 신과장에게 전했다.  “하하. 이 집 
고기는 신선하기로 유명하죠.  자, 뭘로 하실까요?” 신과장이  메뉴판을 건넸다. 
유진이 사양했다. “과장님이  아시니까 알아서 시켜 주세요.” 신과장이 종업원
을 보고 말했다. “그러면 여기 우선 등심 2인분하고 소주 한 병.” 종업원이 주
문을 받아 적더니 싹싹하게  물러갔다. 신과장이 담배를 꺼내 물었다. 피곤한 기
색이 보였다. “한보  사태 때문에 계속 야근하셨죠?” 신과장이  고개를 끄덕였
다. “그렇죠, 뭐.  우리만 그런가요. 기자들이 더 고생이지요.”  유진이 회사 로
고가 그려진 취재 수첩을  꺼내 들며 말했다. “이제 이 쪽은  어느 정도 마무리 
된 것 같은데요. 뭐.” 신과장이 질린 표정을  지었다. “아니 또 취재를 하는 거
요? 정기자도 정말 대단하구만.  그냥 식사나 하자고 하더니만.” 유진이 천역덕
스럽게 대꾸했다. “기지가 사람 만나서 취재하는 게 당연하죠.” 신과장이 쓴웃
음을 지어 보였다. 유진은  한보 문제부터 시작했다. “과장님도 은행 직원들 설
문 조사한 제 리포트 보셨죠?” 신과장이 생각난다는  듯 고개를 끄덕였다. 유진
은 전 백 명의 은행  직원들을 대상으로 한보 사태에 대한 설문 조사를 한 적이 
있다. 그 결과 80% 이상이 한보 뒤에 고위층이 있을 거라는 대답을 했다. 그  고
위층은 물론 청와대를 의미했다. 유진이 말했다. “금융계에서는 한보 뒤에 청와
대가 있다고 믿는 것  같아요.” 신과장이 미간을 약간 찌푸리며 말했다. “글쎄
요. 가능성이 있지요.  하지만...” 여종업원이 고기를 들고 와서  불판 위에 놓았
다. 신과장이 떨떠름한 표정으로  말을 이었다. “내 생각엔 상당히 과장된 얘기 
같아요.” 유진이 슬금슬금  신과장을 자극하기 시작했다. “재경원도 이번 일에 
책임이 큰 거  아닙니까?” 신과장이 고개를 갸우뚱거렸다.  “책임이라면?” “
제가 볼 땐  우리 나라 금융의 가장  큰 문제가 정경 유착인 것  같아요. 한보도 
그랬지만, 우리 나라에서는 빽만  있으면 은행 돈을 제 돈처럼 가져다 쓰잖아요.
” “그런 일이야 검찰에서 조사하니까 곧  밝혀지겠죠.” “그런 일이 일어나지 
않도록 제도적인 장치가 필요한 거 아닌가요? 그런 걸 재경원에서 해야 하는 거 
아닙니까? 언제까지 금융권이 정치  권력의 눈치를 봐야 하죠?” 유진의 진지한 
질문에 신과장이 당혹한  표정으로 설명을 했다. “정기자는  아는지 모르겠지만 
사실 우리도 노력 많이 하고 있습니다. 실제로  최근 들어 제도적으로 많이 발전
했구요. 그러나 아무리 좋은 제도가 있으면 뭐 합니까. 관행이라는 건 정말 무서
운 겁니다. 그게 하루 이틀에 바뀌는 게  아니잖습니까?” 유진이 고개를 끄덕였
다. 신과장이 말을 이었다.  “예를 들어 지금 금융 기관장들의 대부분은 권력층
과 끈이 닿아 있죠. YS도 그런 말 했잖아요. ‘인사가 곧 만사다.’ ” ‘인사가 
만사’라는 얘기는  원래 그만큼 사람  쓰는 일이 중요하다는  의미이다. 하지만 
지금 신과장은 자기 사람들에게만  감투를 씌워주는 현정권을 비꼬는 의미로 말
한 것이다. 유진이  맞장구치듯 고개를 끄덕이며 웃음을 터뜨렸다.  “하하. 그렇
죠.” “누구든  정치 권력을 잡은 사람은  경제를 장악하려고 하기 마련이지요. 
경제를 잡으려면 금융을  잡아야 하고.” “그런 잘못된 관행이 우리  나라를 망
치는 거  아닌가요?”신과장이 고개를 끄덕였다.  “하여간 우리도 손대기  힘든 
부분이라 얘기하기가 좀  그러네요.” 신과장이 말을 마무리짓더니  서둘러 고기
를 집어 들었다. “정기자. 고기 다 익었는데 들지요.”
  신과장은 얘기가 심각한 쪽으로 가지 않기를  바라는 눈치였다. 유진이 입맛을 
다셨다. 하지만  신과장을 심하게 몰아붙이고 싶지는  않았다. ‘다른 문제로 한 
번 넘어가 볼까?’ 유진이 주제를 바꿨다.
  “다른 얘기 한 번 해 보죠. 요새 우리가  멕시코 꼴 나는 거 아니냐는 우려가 
나오고 있는데요. 94년 멕시코 외환 위기 아시죠? 어떻게 생각하세요.”
  신과장이 고기를  한 점 집어먹다  말고 유진을 원망스러운  눈초리로 보았다. 
빨리 식사나 하자는 것 같았다. 그러나 유진은  계속 볼펜을 놓지 않자 신과장이 
설명은 했다.
  “우리도 분석을 해 봤지만 우리  나라가 그렇게 될 가능성은 별로 없다고 봐
요.”
  유진은 며칠 전  다른 재경원 관리로부터 비슷한 얘기를 들었다.  ‘재경원 사
람들에게 어떤 지침이  내려온 게 아닐까?’ 유진이 날카롭게  말했다. “왜그렇
게 보시죠?” 신과장이 젓가락으로 고기를  뒤적이며 말했다. “94년12월의 멕시
코와 우리는  다른 점이 많아요.”“구체적으로 어떻게  다르다는 거죠?”“우선 
GDP에 대한 단기  부채 비중이 멕시코는 35%였지만  우리는 20% 정도에 불과 
합니다. 경상 수지 적자 비율도 훨씬  적구요.” 유지이의 질문이 계속됐다. “외
환 보유고 쪽은 어때요?” 신과장이 젓가락을 놓고  불을 줄이면서 말했다. “지
난달로 3백9억  달러입니다. 넉넉하진 않지만 IMF  권고 수준은 맞춘거죠.” “
IMF 권고 수준이 어느 정도 인데요?” “GDP 대비 10%죠.”
  신과장이 고기를 입에 넣고 씹기 시작했다.
  유진도 취재 수첩을  놓고 젓가락을 들었다. 외채, 경상 수지  적자, 외환 보유
고.... 유진이로서는 사실 지금 상황이 어느 정도 어려운 것인지 판단하기 힘들었
다. 문제가 없다는 설명이 맞기를 바라는 수밖에.
  그 때 고기를 씹던 신과장이 기사거리를 하나  생각났다는 듯 말을 꺼냈다. “
아참. 회환  보유고 얘기가 나왔으니 말인데,  정기자 혹시 역외펀드(OFF-Shore 
FUND)라고 얘기 좀 들어 봤어요?” 유진이 젓가락을 들다  말고 귀가 솔깃해졌
다. “예?  그게 뭔데요?” 신과장이 고개를  끄덕였다. “정기자는 경제부로 온 
지 얼마  안 되서 생소할지 모르겠지만...”  신과장이 역외 펀드에  대한 설명을 
시작했다. “우선 펀드라는 것은 여러 사람이 투자  목적으로 돈을 모아 만든 일
종의 회사라고 보면 돼요. 그 중에서도 역시  펀드라는 것은 해외에 설립된 회사
를 의미하는 거지요.” 유진이  다시 취재 수첩에 필기를 시작했다. 신과장이 유
진을 힐끗 보더니 말을 이었다.
  “그런데 최근  3~4년 사이에 이 역외  펀드가 대폭 늘어나고  있어요. 그러나 
우리 재경원으로서는 역외  펀드에 대해서는 정확히 파악을 못 하고  있어요. 외
국에 세워진 일종의  외국 회사이기 때문이죠. 건드릴 수도 없고  건드릴 필요도 
없는 뜨거운 감자(Hot Potato)와도 같다고 보면 되요.”
  유진이 귀를 기울여 가며  필기를 계속했다. 신과장은 진지한 표정 이었다. “
내가 역외 펀드에 우려하는 점이 바로 그거요.  그런 숨어 있는 부분에서 부실이 
생기면 경제에는 더 치명적이 될 수 있거든요.”  ‘숨어 있는 부분이 부실이 더 
치명적이다?’ 유진이 고개를 갸우뚱하며 말했다.
  “그게 무슨 의미죠?”
  신과장이 어떻게 설명을 할까 잠시 고민하더니 말을 이었다.
  “예를 들어 구멍 뚫린 제방을 생각해 봐요.  처음엔 작은 구멍이 물이 새면서 
점점 커지겠지요. 이  때 보이는 부분이라면 구멍을 막으면 되겠지만  숨어 있는 
구멍이라면 대처가 어렵겠지요. 이게 모든 경제 단위에서 다 마찬가지에요.”
  신과장이 소주잔을 비우더니 말을 이었다.
  “어딘지도 모르게 자금이 빠져  나가는 회사는 당연이 부도가 날것이고 가정
은 망하기 쉽겠지요.  그런 걸 경제학자들은 구멍이론(Hole Theory)이라는  것으
로 설명합디다. 구멍 이론주의자들은 파산을 당하는  모든 경제 단위에는 보이지 
않는 구멍이 뚫려  있다는 가정을 세우고 있지요.” ‘구멍  이론?’ 유진이로는 
처음 듣는 이론이었다.  신과장이 가능하면 쉽게 이해시키려고  고민하더니 설명
을 계속했다.
  “우리 주변에서 생기는  개인 파산을 생각해 봐요. 돈을 못  벌어서 망했다는 
사람 봤어요? 대부분이  주식 투자나 도박을 하다가 파산 하는  거지요. 과잉 투
자나 새로운 분야로  진출하면서 망하는 경우가 많지요. 그런 비  정상적인 돈의 
유출 경로를 구멍(Hole)이라고 하는 거요. 국가도 물론 마찬가지에요.”
  유진이 어둡고 깊은 구멍 속으로 흘러  들어가는 지폐들을 상상했다. 신과장이 
다시 목소리를 죽여서 말했다.
  “사실 난 금융  실명제도 마찬가지라고 봐요. 금융 실명제가 지나  치게 처벌 
위주로 가니까 검은 돈들이 지하로 숨어 버리면서 경제 위기가 초래되었다는 얘
기죠. 금융 실명제가 우리 경제에 구멍을 만든  셈이지 이렇게 구멍이 자꾸 만들
어지고 경제적 재화가 구멍을 통해  사라지게 되면 그 파급 효과는 상상을 초월
하죠. 예를 들어 1억 원의 돈이 구멍으로  사라지면 그 효과는 10억 원짜리 기업
의 부도와 맞 먹는다고  하죠. 부도가 나더라도 그 기업을 통해  투자된 10억 원
의 돈은 우리 경제 어딘가에 남아 재투자가 되지만 구멍을 통해 사라진 돈은 그
야말로 경제의 고리를 끊는 역할을 하거든요.”
  유진도 금융 실명제의 역효과에 대한 이야기를  들은적이 있었다. 지하 경제를 
양성화시키는 데 실패한 것이 우리 경제에  악영향을 미쳤다는 얘기다. ‘그렇다
면 역외 펀드란 해외에서의 지하 경제인 셈인가?’ 유진이 말했다.
  “신과장님이 직접 해외 펀드를 조사해 보지  그러세요.” 신과장이 고개를 저
었다. “그건 내 업무 영역이 아니에요. 내가  나서면 문제가 생길 수 있어요. 그
래서 정기자한테 얘기하는 거요. 기사를 한 번 써 봐요.”
  유진이 고개를  끄덕였다. 재미있는  얘기였다. ‘잘하면 독고다이(특종)를  할 
수 있겠는데.  금융의 사각 지개? 검은  돈의 서식처? 어떤 제목이  더 자극적일
까?’
  제3장 타깃 안과 밖의 사람들
  1997년 2월 9일 일요일 오후5시 50분
  구룡반도 배터리 스트리트
  “여기가 배터리 스트리트(Battery  Street)야, 크리스.” 
  닉이 시장통의 좁은 골목에 간신히 차를  주차시켰다. 배터리 스트리트에는 낡
고 오래  된 건물들이 무질서하게 들어  서 있었다. 크리스가 홍콩에서  본 동네 
중에서 가장 지저분한  곳 이었다. 즐비한 식당에서는 매스꺼운 냄새가  나고 있
었다. 머리가 아플 지경이었다.닉이 크리스에게 주의를 줬다.
  “이 동네에서는  지갑을 손으로 꼭  붙잡고 가라구. 홍콩에서는  악명이 높은 
곳이니까.” “기분 좋은 동네는 아닌데.” ‘그냥  돌아가 버릴까? 아니야. 어머
니가 그렇게 당부를 했는데 할 수 없지.’
  크리스가 뉴욕의 어머니와 통화를  한 것은 레이먼드 브라더스에 채용이 확정
된 날 저녁이었다.  크리스가 홍콩에서 일하기로 했다고 말하자 어머니는  잘 됐
다며 크리스를  축하해 줬다. 어머니는  돌아가신 아버지의 친한  후배가 홍콩에 
산다며 주소를  가르쳐 줬다. 주형건  이라는 아버지의 후배는  구룡반도 배터리 
스트리트라는 동네에서 한국  음식점을 한다고 했다. 어머니는  주형건씨를 주씨 
아저씨로 불렀다. 그리고  주씨 아저씨한테 신세를 많이 졌다며 꼭  한번 인사를 
해야 한다는 말을 되풀이했다.
  크리스는 홍콩 지리에  밝은 낙에게 전화를 했다. 닉과는 이미  친구로 지내온 
사이가 됐다. 닉은  배터리 스트리트를 잘 안다며 쾌히 크리스를  안내하기로 했
다. 지난 주말엔 해야  할 일이 많아 시간을 못 내고 오늘도 하루  종일 일을 하
다가 저녁이 돼서야 주씨 아저씨를 찾아 나선 것이다.
  “홍콩의 슬럼가인가 보지?” “홍콩에서는 제일  가난한 동네지. 그뿐이면 좋
게.” 크리스가 궁금하다는 얼굴로 닉을 보았다.  닉이 다시 말을 이었다. “트라
이어드라고 알어?” “트라이어드라면, 홍콩의 폭력조직?”  크리스가 아는 체를 
했다. 트라이어드는 미국의 마피아나 일본의 야쿠자에  버금가는 홍콩의 폭력 조
직이다. “개네들 본거지가 바로 이 동네라니까.”
  크리스는 며칠 전에 읽은 신문 기사를  떠올렸다. 홍콩의 잡지가가 트아이어드
의 테러를 당한 사건에 대한 기사였다. 발단은  그 잡지사가 홍콩의 통치권을 이
양 받으려는 중국 정부에  있어 트라이어드야말로 가장 큰 골치거리라는 기사를 
내보내면서였다. 복면을 한  무장 괴한들이 트럭을 몰고 와 잡지사  건물 안에 2
개의 수류탄을  던져 넣고 M16을 갈겨댄  후 달아났다. 이 사건으로  사람이 세 
명이나 죽었지만 범인들은 결국 잡히지 않았다.
  “지난 주에 있었던  테러도 개들이 일으킨 거잖아?” “그럴거야.  저기 도로 
건너편에 이스턴  호텔 보이지?” 닉이  손가락으로 크리스의 뒤편을  가르켰다. 
과연 배터리 스트리트의 낮은 건물들 뒤로 20층 정도 되는 황토색 빌딩 이 하나 
보였다. 이스턴 호텔이라는 간판이 붙어 있었다.
  “저 누런 건물?” “그래. 바로 그 옆에  있던 빌딩이 테러를 당한 잡지사 건
물이야. 놈들이 본거지를 코 앞에 두고 그런 기사를 써대니 당할 만도 하지.” 
  닉이 혀를 내둘렀다. 크리스는 기관총과 수류탄으로  무장한 깡패 집단을 생각
해 보았다. 트라이어드는 자동 화기를 많이  사용하기로 세계적으로 악명이 높았
다. 예로부터 자유 무역  지역으로 유명한 홍콩이기에 가능한 일이다. 홍콩 정부
가 자유 무역주의를 고수하면서 불법 무기 거래도  발달하게 된 것이다. 이제 트
라이어드의 세력은 홍콩 정부로서도 함부로 손대기  어려운 규모로 성장했다. 동
네를 둘러보던 닉이 크리스를 보면서 말했다.
  “참. 아버지의 후배가 하는  식당 이름이 미성이라고 했나?” “맞아. 미성” 
“그럼 저기 있는 식당인가 보네.”
  과연 닉이 가리키는  곳에 미성이라는 간판이 보였다. 간판 옆에는  커다란 글
자로  ‘한국  음식’이라고 적혀 있었다. 예상보다는 규모가 커  보이는 가게였
다. 크리스는  미성을 향해 성큼 걸음을  내딛었다. 그 때였다.  맞은편에서 오던 
한 남자가 크리스의  옆을 지나가며 어깨를 툭 쳤다. 순간  뒷주머니가 허전해진 
느낌이 들어 손을 대 보니 지갑이 사라졌다.  닉의 경고를 명심하고 신경을 썼기
에 망정이지 잃어 버린 사실도 모를 정도였다. “어.”
  크리스는 뒤로 돌아  자신의 어깨를 치고 나간 남자를 보았다.  오늘따라 여권
까지 지갑에 넣고  온 것이다. 돈 뿐이라면 상관 없겠지만  여권까지 잃어버리면 
곤란했다. 검은색 점퍼를  입은 그 남자가 갑자기 건물 사이의  골목으로 달아나
고 있었다. 크리스는 생각할 것도 없이 검은 점퍼를 추적했다. 닉도 크리스를 따
라 뛰었다.
  어둑한 골목으로 들어가자마자  갑자기 시퍼런 칼날이 크리스를  위협했다. 검
은 점퍼였다. 크리스는  기겁을 했다. 진땀이 흘렀다. 옆에 있던  닉도 칼을 보자 
겁이 나는지 어쩔 줄 모르고 있었다. 낭패였다. 검은 점퍼는 능숙한 솜씨로 크리
스와 닉을  꼼작 못하게 하고 있었다.  그가 칼을 크리스의 코  앞에 들이대더니 
중국말로 시비를  걸어 왔다. 중국말을 모르는  크리스는 닉의 얼굴을 쳐다봤다. 
닉이 떨라는  목소리로 설명해 줬다.  “크리스. 무릎을  끊으라는데.” 크리스는 
골목 밖을 쳐다보았다. 이미 어슴푸레한 저녁인데다  골목 안은 더 어두컴컴해서 
밖의 행인들은 이쪽이 잘 보이지 않는 것  같았다. 소리를 쳐서 구원을 요청한다 
해도 무슨  봉변을 당할 지 몰랐다.  더욱이 검은 점퍼가 칼을  들이대는 모습이 
녹록지 않아 보였다. 크리스가 엉거주춤 무릎을 끓었다. 닉도 어쩔 수 없다는 듯 
무릎을 꿇었다. 검은 점퍼가 크리스의 지갑을 꺼내 들더니 돈을 꺼냈다. 그가 다
시 크리스의 신용 카드들을 빼내는 순간 카드와 그의 여권이 땅에 떨어졌다.
  검은 점퍼가 크리스와 닉이 도망가지 못하도록 칼을 휘두르며 하 손으로 신용 
카드와 여권을 주웠다. 그가  주운 크리스의 여권을 자세히 들여다 보았다. ‘왜 
저렇게 보는  거지?’ 검은 점퍼가 다시  닉에게 중국말로 뭐라고  질문을 했다. 
닉이 크리스를 보고 속삭이듯 통역을 했다. “한국인이냐고 묻는데.” 
  아마도 Kim이라는 크리스의 성을 보고  짐작을 한 모양이었다. 크리스는 고민
했다. ‘검은 점퍼의 의도가 뭘까?’ 아무래도 그는  무언가 한국과 연관된 일이 
있는 모양이었다. 크리스의  국적은 미국이었기 때문에 한국인이  아니라고 얘기
해도 그만이었다. 그러나 모험을 해 보기로  했다. 크리스는 고개를 끄덕였다. 검
은 점퍼가 안색이  변했다. ‘좋은 쪽일까 아니면 나쁜  쪽일까?’크리스는 자기
도 모르게 침을 삼켰다.  검은 점퍼가 신용 카드와 신분증을 지갑 넣었다.크리스
를 보고 씩 웃더니 지갑을 던졌다. 좋은 쪽인 것 같았다. 다시 검은 점퍼가 중국
어로 중얼중얼 댔다. 닉이  어이가 없다는 표정으로 크리스에게 말했다. “이 동
네에서는 있는  티를 내면 위험하다고  훈계를 하는데.” 검은  점퍼가 손짓으로 
가라는 시늉을 했다. 크리스와 닉은 서서히 일어나  뒤도 보지 않고 골목 밖으로 
뛰어 나갔다. 거리로 나오자마자  둘은 안도의 한숨을 쉬었다. 닉이 어깨를 으쓱
해 보였다.  “저 친구 한국인 2세쯤  되는 거 아냐?” 크리스가  모르겠다는 듯 
고개를 저었다. 닉이 다시 말했다. “그나저나  홍콩 정부는 뭐하는 거야. 재수없
게 이런 동네는 확 없애 버릴 것이지.” 크리스가 고개를 끄덕였다. 그만하기 다
행이라는 생각이 들였다.  검은 점퍼가 식칼을 휘두르며 달려올 땐  정말 오싹했
었다. 도대체 이런 동네가 홍콩에  있다는 게 맏을 수가 없었다. 마치 미국의 할
렘거리를 연상케 하는 곳이었다. “그만하길  다행이야, 닉. 나 때문에, 미안하군.
” “뭘. 난 괜찮아. 그런데  주씨 아저씨란 분은 이런 곳에서 무슨 식당을 한다
는 거야?” “글쎄 말이야.” ‘왜 어머니는 이런  곳에 사는 사람을 찾아가라고 
하지?’ 새삼 귀찮게 느껴졌다. ‘어머니가 여가 가라고만  안 했어도 이런 일은 
없었을 텐데.’ 둘은 다시  미성을 향해 터덜터덜 걸어갔다. 미성의 내부 장식은 
중국식과 한국식이 뒤섞여  있었다. 온통 한자로 씌어 있는 한국식  메뉴는 생소
하게 보였다. 저녁  시간을 맞아 식당 안은  한창 손님이 많았다. 그러나 대부분 
꾀죄죄한 옷차림의 중국인이었다.  “어서 오세요.” 20대로 보이는 남자 종업원
이 크리스와  닉을 맞이했다. 크리스가 입을  열었다. “여기 혹시 주형건씨라고 
계시나요?” “아. 저희  가게 주인이신데요.” 종업원이 서툰  영어로 대답했다. 
왜 찾느냐는 듯한 표정이다. 다시 크리스가 물었다. “이 곳에 계시나요?” “실
례지만 누구시지요?” 종업원이 반문했다. 경계하는 듯했다. 크리스는 좀전의 강
도 사건이 아직도 뇌리에 생생한 터라 빨리 얼굴만 보고 돌아가고 싶었다. “예. 
미국에서 김권만씨의 아들이  찾아왔다고 전해 주실래요?” 종업원 카운터로 가
더니 어디론가 전화를 걸었다. 몇 마디의 말을 하더니 크리스 쪽으로 다시 왔다. 
“절 따라오세요.” 크리스는  다시 말을 하려 했지만 종업원은 상대도  안 하고 
2층으로 연결된 계단을 올라갔다.  크리스와 닉은 따라가는 수밖에 없었다. 닉이 
한 마디 내뱉었다. “이거 기분 나쁜데.” 크리스는 자신 때문에 봉변을 당한 닉
에게 미안한 표정을  지은 채 종업원을 따라 2층으로 올라갔다.  2층에는 사무실
이 있었다. 넓직한 사무실에서는 중년의 남자 네  명이 마작을 하느라 정신이 없
었다. 테이블 위에는 마작 패들이 있었고 왁자지껄한 소리에 시끄러운 정도였다. 
그들 중 마자 패를 섞던  남자가 크리스 일행을 보더니 말했다. “오. 자네가 김
권만씨 아들인가?” “네.  주씨 아저씨세요?” 중국식 옷차림의  주씨 아저씨가 
반가워하는 표정을 지으며 다가와 크리스의 손을  잡았다. “오. 반갑네. 내가 주
형건이야.” “네. 크리스  김이리고 합니다.” 주씨 아저씨의 거친  손이 느껴졌
다. 흰머리가 군데군데  섞인 스포츠형 머리 스타일의 주씨 아저씨는  어딘지 모
르게 단단한  인상을 주었다. 주씨  아저씨가 크리스의 얼굴을  찬찬히 뜯어보며 
말을 했다. “그래. 어머님은 안녕하신가?” “네.  어머님께서 주씨 아저씨께 꼭 
인사를 드리라고 하셨어요.”“그래  잘 왔네. 정말 많이 컸구먼.”  “저를 아세
요?” “그럼 자네가 대여섯 살 때 마지막으로  본 것 같구먼. 나도 예전에는 뉴
욕에 살았다네. 자네 아버님을 좋아했었지.” “저희 아버님을 아세요?” 크리스
는 아버지에 대한  기억이 많지 않았다. 의족을 하고 절룩거리는  아버지의 모습
이 떠오를 뿐이었다. 크리스가  어릴 때 돌아가셨기 때문이다. 크리스는 이후 대
학 때까지 어머니와 단 둘이서 살아왔다. 그러고  보니 어릴 적에 누구인가 가끔 
찾아왔던 기억이 나는 것도  같았다. “그럼. 좋으신 분이었지. 자 우선 좀 앉지.
” 주씨 아저씨는  종업원에게 자신의 자리를 메우게 하고, 크리스와  닉을 구석
의 소파로 데리고  갔다. 닉도 자기 소개를 했다. 주씨  아저씨가 닉에게 말했다. 
“이 험한 동네로 안내하느라 수고하셨소.” 닉이
 몸서리를 치며 말했다. “글쎄 말이에요. 사살은 조금 전에도 무서운 일을 당할 
뻔했거든요.” 주씨 아저씨가 놀라는 표정이었다. “아니 어떤 일인데요?” 크리
스가 다시  설명을 했다. “길거리에서 제가  소매치기를 당했거든요. 그래서 그 
소매치기를 쫓아 골목  안까지 들어갔죠. 근데 골목 안에서 그놈이  갑자가 칼을 
빼들더라구요. 식칼을 제 목에까지 들이댔다구요. 우리는 죽었구나했죠. 아, 그런
데 제 지갑에서 신분증을 보더니 제게  중국어로 뭐라고 그러더라구요.” “뭐라
구 했는데?”  “한국인이냐고 물어본 거였어요.  그래서 그렇다고 했더니  글쎄 
지갑을 돌려주지  뭡니까.” “그래? 한국인라고  하니까 지갑을 돌려줬다  이거
지? 그놈 인상착의를  말해 봐.” 크리스가 자세히 설명을 해  주자 주씨 아저씨
가 박장대소를 했다. 아무래도 주씨 아저씨가 그놈을 알고 있는 것 같았다. “하
하. 그놈은 사실  이 동네에서 유명한 놈이지.  그럴 만한 놈이구말구. 하하하.” 
크리스와 닉이  눈이 휘둥그래졌다. “아저씨가 아는  사람인가요?” “하하. 글
쎄, 이 동네 사는 사람이라고  보면 되지. 배터리 거리에는 사실 별 희한한 놈이 
많다네.” 닉이 맞장구를 쳤다. “이 동네에  대한 이야기는 제가 이미 했습니다.
” 크리스는 기분이  나빠졌다. ‘왜 주시 아저씨란 사람은 강도를  알면서도 가
만 놔둘까?’ “그런  놈은 경찰에 신고해야 하는 거 아니예요?”  “글쎄. 경찰
도 어쩔 수 없는  놈이라네. 신고해야 소용없어.” 주씨 아저씨가 말꼬리를 돌렸
다. 별로 검은 점퍼에 대해  이야기하고 싶지 않은 말투었다. 뭔가 숨기는 게 있
는 것 같았다. 문득 벽에  걸린 사진이 눈에 들어왔다. 주씨 아저씨가 10여 명의 
운동복을 입은 남자들과  어깨동무를 하고 찍은 사진이었다. 남자들 중  몇 명이 
문신을 하고 있었다. 아무래도 인상이 좋지 않았다. 
  마작을 하던 사람들이 소란스러워졌다. 다시 한 판이 끝난 모양이었다. 갑자가 
주씨 아저씨란 사람에 대해  신뢰감이 사라졌다. 더러운 동네, 강도, 도박... 주씨 
아저씨가 그럼  이미지와 함께 어울리고  있었다. 왠지 빨리  자리를 떠야겠다는 
생각이 들었다. 마침 주씨  아저씨가 저녁 식사를 권하고 있었다. “그나저나 저
녁이나 같이  할까?” 크리스가 손목시계를  보고 말했다. “죄송하지만  선약이 
있어서요. 오늘은  인사만 드릴려고 왔거든요. 이제  가 봐야 할  것 같습니다.” 
크리스는 거짓말을 했다. 이  기분 나쁜 동네에서 어서 빠져나가고 싶었다. 닉이 
당황한 표정을 지었다. 주씨  아저씨의 얼굴에 아쉬운 표정이 스쳤다. 주씨 아저
씨가 할 수 없다는  투로 말했다. “알겠네. 할 수 없지, 다음에  만나서 뉴욕 이
야기 좀 자세히 나누세.”  “다시 연락 드리죠.” “암. 그래야지. 그럼 잘들 가
게나.” 크리스와  닉은 주씨 아저씨에게 인사를  하고 사무실을 나섰다. 계단을 
내려가는데 닉이 갑자기 크리스에게  말했다. “크리스. 어렵게 찾아 온 건데 더 
있다 갈 수 있는 거 아니야?” 크리스가 닉을 보고 말했다. “글쎄. 아무래도 주
씨 아저씨란 사람은 못 믿을 사람인 것  같아.” “왜?” “아까 벽에 걸린 사진 
못 봤어? 그  아저씨도 폭력 조직과 연관이 있는 게  틀림없다구.” “그걸 내가 
몰랐다고 생각해?” “그럼 그걸 알면서도 나더러 더 있으라는 거야?” 닉이 크
리스의 어깨를 두드리면 빙그레 웃었다. “이것  봐, 크리스. 세상엔 여러 종류의 
사람들이 있는 거야. 언제 누구의 도움을 받을지 알아?”
  1997년 2월 11일 화요일 오후 2시 10분
  서울 을지로 한얼종금 사무실
  역외펀드에 대한 취재는  쉽지 않았다. 재경원 관계자는 물론 선배  기자들 중
에서도 이에 대해 잘 아는 사람이 없었다.  어렵사리 은행이나 증권사의 국제 금
용 담당자들을 접촉해 봐도 마찬가지였다. 대부분  회사의 기밀 사항이라면서 언
급을 회피했다. 유진은 대학교  과 선배들까지 연락을 해 보았다. 그러나 유진의 
과 선배 중엔 국제  금융 쪽으로 진찰한 사람은 찾을 수  없었다. 그러다 유연히 
동창으로부터 박유택이라는 서클 선배가 한얼종합금융의 국제 금용 팀에서 근무
한다는 애기를 들었다. 박유택  선배라면 유진도 알고 있었다. 유진보다 4년이나 
선배였지만 복학한 뒤에 서클에 나왔기  때문에 한 때 친하게 지낸 선배였던 것
이다. 대학을 졸업한 뒤에는 한 번도 연락을  안 했지만 최후의 보루로 생각하고 
무작정 전화를 걸어  보았다. 다행히 박선배는 유진의 전화을 반갑게  맞아 주었
다. 그리고 처음엔  유진의 취재 요청을 거절했지만 적극적인 유진의  공세에 마
침내 넘어갔다. 결국 유진이 한얼종금으로 찾아가기로  하고 오늘 박선배를 만나
러 온 것이다.  한얼종금의 간판이 붙은 빌딩이 들어가자 여직원들이  앉아 있는 
창구가 보였다. 일반 은행에  비해 훨씬 고급스런 느낌이 드는 사무실이었다. 유
진은 안내 데스크에 앉아  있는 여직원에게 말을 걸었다. “저, 실례지만 박유택
씨가 어디 계시죠?”  “네, 박유택 대리님이요? 잠깐만 기다리세요.” 여직원이 
전화를 걸어 박선배를 불러  냈다. 박선배가 걸어나오면서 아는 체를 했다. “어
이, 정유진. 너 요즘 잘 나가더라.”박선배는  학교 때와는 딴판으로 몸집이 불어 
있었다. 유진도 반가웠다. “박선배, 오래간만이에요.”  “야, 너 기자 생활도 옛
날 총 쏘듯이 하는 거  아냐?” 유진은 미팅을 시켜 준다는 선배의 꼬임에 멋모
르고 사격 서클에 가입했던 대학교 1학년  때의 풋풋한 기억이 떠올랐다. 의외로 
사격은 유진의 적극적인  성격에 잘 맞았다. 무념무상의  경지에서 표지한가운데
를 적중시켰을  때의 쾌감은 무엇과도 비교할  수가 없었다. 그 후  유진은 사격 
서클의 열성 회원이 되었고 평생  잊지 못할 많은 추억거리를 서클 활동을 통해 
만들게 되었다. 학교  대표로 나갔던 전국 대회에서  운 좋게 은메달을 탔던 일. 
선후배들과 함께 갔던  MT에서 술 먹고 기절했던  일. 그 중에서도 박선배와의 
일화가 생각났다. 유진의 얼굴에 짖궂은 미소가 떠올랐다. “박선배는 요새도 서
바이벌 게임 해요?” 박선배가 검연쩍은 표정을 지었다. “야, 그러지 않아도 너
한테 전화 받고  그 일이 떠오르더라.” 문제의 사건은 유진이  대학교 3학년 회
원들끼리 산으로  서바이벌 게임을 하러  가서 생겼다. 사격  서클에서는 훈련을 
핑계로 원래  서바이벌 게임을 자주  했었다. 평소에 유진에게  마음이 있어하던 
박선배가 으슥한 곳에서  유진을 포옹하려 한 것이다. 유진은 화가  나서 서바이
벌 총으로 박선배의  은밀한 곳을 향해 쏘았다. 페인트가 칠해진  서바이벌 총알 
자국은 박선배의 그곳에 흔적을 남겼고, 두고두고  사람들의 놀림감이 되었던 것
이다. 박선배가 유진을  휴게실로 안내했다. 휴게실에는 마침 아무도  없었다. 둘
은 커피를 뽑아 들고 소파에 마주 앉았다. “그래, 요새 TV보니까 경제 뉴스 리
포트하는 것 같던데. 원래 사회  소속 아니였어?”   “네, 한보 사태 때문에 경
제부로 옮겼어요.  앞으로도 당분간은 경 제부에  머물것 같아요.“ 실제로 한보 
특별 취재반에 소속되었던  기자들 대부분이 본래의 위치로  돌아갔다. 재경원에 
파건되었던 유진과 선배인  박영후 기자 두명만이 경제부에  남았다. 경제뉴스의 
비중이 최근들어 점점  높아지고 있었다. ”그래? 그럼 종금사에  대해서도 잘모
르겠네?“ ”네. 실제로 와  보기는 처음이예요.“ ”사실은 나도 취직하기 전까
지만해도 종금사가 뭐하는 덴지 잘 몰랐어.  신문방송학과 나와서 이런데 일하는 
사람은 별로 없잖아. 거기다 내가 취직할때만 해도 종금사가 6개 밖에 없었지.“ 
”지금은 굉장히 많잖어요.“ ”그렇지. 지난해부터 정부에서 투금사들을 종금사
로 바꿔주면서 20여곳이 새로 생겼지.“  ”종금사와 투금사가 어떻게 다르죠?“ 
”추금사에 비해 종금사는  국제업무를 할수있다는 점이 다르지.“ ”네. 종금사
들이 많이 생기면서  경쟁이 심해졌겠네요.“ ”그렇지. 후발 종금사가 우후죽순
처럼 생기면서 우선 스카웃열풍이 불었었지. 선발  종금사에서 국제부 일을 해봤
다는 사람이면 무조건  데려간 거지. 우리 회사에서도 지난 해에만  20여명이 후
발 종금사로 빠져 나갔어.  대리는 차장으로, 과장은 부장으로 2단계씩 승진시켜 
주면서 말이야.“ ”30명이  나가요? 여기 직원이 다  몇명인데요?“ ”남자직원
만 치면 한 90명 되지. 그러니까 한3분의1이 한꺼번에 나간거지.“ ”그 많은 사
람들이 다 국제 금융업무를 하고 있었나요?“ ”여기선 업무 순
환을 하거든. 결국 모든  직원들이 한번씩은 국제부를 거치게 되었지. 어떤 사람
은 국제부에서  근무한지 6개월도 안되서  스카웃 된사람도  있어.“ ”믿어지지 
않네요.“ ”사실이야.  우리회사만 그런게  아니라구. 후발 종금사에서  5명씩만 
뽑아가도 130명이잖아. 그 인력들이 다 선발 6개 종금사에서 나간거라구.“ ”그
러니까 국제 금융 경험이  별로 없는 사람들이 대부분이다 그거죠? 그런 사람들 
데리고 국제업무가 제대로 될까요?“ ”그렇지.  사실 국제금융도 팀웍이 중요하
거든. 팀원중  한명만 뒤쳐져도 금방 빵꾸가  나지“. 유진은 쉽게  수긍이 갔다. 
보도국도 볼펜(취재기자),카메라,편집의 3박자가  잘 맞아야 좋은 작품이 나온다. 
‘국제금융이란 것도 마찬가지겠지.’ 유진이 다시 질문했다. ”신설 종금사들도 
역외 펀드를 많이 이용하나요“ 박선배가 커피를 마시다 약간 놀란 표정으로 유
진을 쳐다보았다. ”어, 너 역외 펀드는 어떻게 아냐“ ”아니 제가 그래도 경제
부 기잔데 그것도 모를까  봐요.“ 유진이 어리광을 부리듯 말했다. 이제 본론으
로 들어가려면 분위기를  잡아야 했다. ‘박선배도 말을 안  해주면 어떡하지?’ 
은근히 걱정이 되었다. 그러나  박선배는 순순히 입을 열었다. ”사실 요샌 사실
상 모든 해와 투자가 역외 펀드를 이용해서  이뤄지고 있지. 물론 신설 종금사들
도 해외투자를 할때는 역외  펀드를 만들어서 하고“ ”역외펀드의 숫자는 알수 
없나요?“ ”글쎄, 정확한 통계는 없을꺼야.“ ”왜요? 통계 조사를 안하나요?“ 
유진이 전혀  몰랐다는 듯이 시치미를  떼고 물어보았다. ”글쎄  자세한 내막을 
얘기하긴 곤란한데“  ”어휴, 뭔데 그러세요? 보도  안할테니까 말해 주세요.“ 
유진이 몸이 달았다.  박선배가 심각한 얼굴로 다짐을 했다. ”좋아.  오프 더 레
코드다. 회사에서  내가 이런 얘기를 한줄알면  난 모가지야.“ 박선배가 손으로 
목을 자르는 시늉을 했다.  유진이 긴장을 하고 고개를 끄덕였다. 박선배가 입맛
을 다시더니 말을 이었다. 해외투자할때 역외 펀드를  이용하면 왜 좋은지 알어?
” “글쎄요. 세금을 줄일수 있어서?” “글쎄. 그것도 있지만 내가 볼때는 재경
원의 눈을  피할수 있다는 게 가장  큰 이유인거 같아.” 유진은  눈이 휘둥그레 
졌다. ‘재경원의 눈을  피한다?“ 뭔가 불법적인 일들이 벌어지고  있다는 느낌
이 들었다.  사실이라면 심각한 문제였다. 유진은  박선배와의 오프 더 레코드의 
약속이 깨질것 같은 예감이 들었다. ”왜 재경원의  눈을 피해야 하죠?“ ”우선 
우리나라의 법규는 너무 규제  일변도야. 일일이 법을 지키다간 남는게 없지. 지
금 세계금융 시장이 얼마나 무섭게 돌아가는지 알아? 눈감으면 코베어가는 곳이 
그 곳이라구.  그런판에 순진한 우리나라  정부는 법규만 만들어  놓으면 끝나는 
줄 알지.“ ”잘이해가 안가는  군요.“ ”그건 직접 부딪쳐 본사람이 아니면 몰
라.“ ”그래도 좀  자세히 설명해 주세요.“ ”예를 들어주지.  지난해까지만 해
도 재경원에서는 적극적으로 해외 투자를 하라고  했다구. 국내에 외환 보유고가 
너무 많아지면  문제가 생긴다고 본거지.  그 때에는 반도체  수출경기가 좋아서 
국내에 달러가  많이 남아 돌았거든.  그런데 국내 금융기관들은  이미 고기맛을 
본 중처럼 해외 투자에 대해 미련을 못  버리고 있었던 거지.“ 유진은 우스웠지
만 박선배는  진지한 표정이었다. ”이미  재경원의 눈을 피하는  노하우는 알고 
있겠다. 그래서 금융기관들이 역외 펀드를 이용해서  투자를 하고 재경원에는 보
고를 숨기는 일이 생긴거지. 뭐랄까. 새로운 관례라고 할까?“ ”역외 펀드는 회
계장부에도 드러나지  않나요?“ ”장부에 올리지  않는거지. 그걸 우리는  오프 
밸런스(부외거래)라고 부르지.  “불법 아닌가요?” 박선배가  싱긋 웃더니 말했
다. “불법이 아니라 편법이지. 우리는  선진기법이라고 부르고.” “박선배가 잠
시 망설이더니 유진에게 다시  한번 다짐을 받았다. ”보도는 하지 말라구.“ 유
진이 고개를 끄덕였다. ”여러 가지 방법이  있어. 대표적인 게 스왑(SWAP:바꾼
다는 의미)이지. 스왑이란 한  마디로 서로 맞바꿔서 갖고 있는거야. 예를들어  1
년이면 1년, 이렇게  기한을 정해놓고 국내 A종금의 펀드하고 미국  B은행의 채
권하고 바꿔서 서로의 장부에 기록해 놓는거지. 물론 수수료를 조금 줘야겠지.“ 
”장부만 보고는 뭐가 누구 것인지 알수가 없겠군요.“ ”그렇지, 우리가 감추려
고만 하면 얼마든지 감출수가 있다는 얘기야. 거기다  펀드란게 좀 복잡하냐? 너
무 복잡해서 담당자도 정확히 알기 힘들정도야.  솔직히 우리는 재경원에서 나오
는 통계자료  같은 건 안믿어. 우리부터  다 거짓말로 보고하는데,  뭐.“ 쇼킹한 
뉴스였다. 그 말이 사실이라면 재경원의 경제  정책들은 부실한 통계자료를 토대
로 세워지고 있다는 말이다. 갑자기 정부 정책의 신뢰성이 의
심스러워지기 시작했다. 하지만  기사화를 위해선 부족했다. 뭔가 구체적인 증거
가 필요했다. 유진이  질문을 계속했다. ”한얼종금에서 세운 역외펀드는 어디에 
투자하고 있죠?“ 미안하지만, 그건  아무리 후배라고 해도 말해줄수 없어. 재경
원 귀로 들어가면 곤란해지거든.” 유진이 집요하게  캐물었지만 박선배는 더 이
상 대답을 회피했다. 유진은  마지막 수단으로 물귀신 작전을 쓰기로 했다. “그
럼 다른 사람을 소개시켜 주세요. 좀 자세히 얘기해줄만한 사람이요.” 박선배가 
계속 머뭇거렸다. 글쎄, 다른 사람을 소개시켜주면  내가 욕을 먹을거 같고. 이거 
곤란한데.“ ”선배님  부탁할꼐요.“ 박선배가 한참을  고민하더니 묘안이 생각 
났다는 듯 손뼉을 쳤다. ”참, 너 혹시 펀드 설립기념 행사에는 가봤어?“
 98년 2월 12일  수요일 오전 10시 20분  홍콩 익스체인지 센터빌딩내 호성종금 
지점 “이것보라구. 백억이라구, 백억. 알아? 도대체 당신은 뭘 하는거야!” 사장
의 화난 목소리가  전화기를 쩌렁쩌렁 울리고 있었다.호성종금  유종훈 지사장은 
사장이 마치 바로  앞에 있기라도 한듯이 수화기를 든채 꿉신거리고  있었다. 사
장의 불같은 성미를 떠올리면 당장이라도 재떨이가  날아올 것 같았다. “죄송합
니다. 당장 투자  기획서를 올리겠습니다.” “밤낮 기획서만 올리면  뭐해. 돈을 
벌어오란 말야, 돈을!”  전화가 끊겼다. 유지사장은 손수건을 꺼내  이마의 식은
땀을 닦았다. 대여섯평이나 될까. 가뜩이나 좁은 사무실의 분위기가 더욱 냉랭해
졌다. 옆자리의 여비서와 유일한 직속부하인 이남규  대리가 걱정스런 눈으로 보
고 있었다.  유지사장은 걱정이 되었다. 사장의  불만은 점점 노골적으로 나오고 
있었다. 오늘도 어디서 기업 리스 홍콩  사무소에서만 순익이 1백억을 넘을거 같
다는 이야기를 듣고는 다짜고짜로 전화로 화를  낸것이다. 하긴 요즘 리스사들은 
잘 나가고 있었다. 신용이 좋은 은행계열이라는  이점을 최대한 활용해서 저리의 
자금을 마음껏 끌어가고 있었다. 거기에 비해  후발 종금사들은 영업환경이 너무 
안좋았다. 호성 종금 사무소도  현재까지 적자를 면치 못하고 있었다. 홍콩에 사
무소를 낸것부터가 욕심이었는지  모른다. 사장을 비롯한 임원들은  홍콩 사무소
의 실적 부진을  유지사장 개인의 능력이 부족하다는 이유로 돌리는  것 같았다. 
시실 유지사장의 경력이 짧은 것도  사실이었다. 국제금융이라곤 재작년에 3개월
간 미국연수를 받은게 전부였다.  어떻든 3월말 결산까지는 적자를 면해야 했다. 
가뜩이나 본사 쪽도 영업이 어려워지는 판에 홍콩에서 적자를 내면 언제 사표를 
써야 할지도 모른다는 생각이 유지사장을 짓누르고  있었다. 이남규 대리가 유지
사장의 상념을 깨뜨렸다. “지사장님.  손님 오셨는데요.” “아 참. 벌써 10시반
인가? 레이먼드 브라더스에서 사람이 오기로 했지? 크리스 킴이라고 했던가?”
  1997년 2월 12일 수요일 오전 10시 25분
  호성종금 홍콩 지점
  크리스는 얼른 명함을  꺼내들고 유지사장에게 건냈다. 유지사장은  안색이 별
로 좋지 않아  보였다. 유지사장이 인사를 하고 크리스를 창가에  소파로 안내했
다. 창문밖으로 홍콩섬의  내륙지역이 보였다. 크리스의 사무실과는 달리 바다가 
보이지 않았다. “너무 좁죠?  양해해 주세요.” 유지사장이 미안한 얼굴로 말했
다. “괜찮습니다.  사무실이 중요한가요.” 크리스가 자료를  꺼내며 유지사장에
게 대꾸했다. 부동산  가격이 비싼 홍콩에서 이 정도 사무실은  작은편은 아니었
다. 유지사장이 크리스에게 말했다. “그나저나 레이먼드에 오신 지 얼마 안됐나 
보죠? 저도 윌라스  이사와는 안면이 있는데” “예. 그전에는  한국에서 펀드매
니저를 했읍니다.”  “아 그러세요. 아휴 한국  펀드 매니져들 요새 힘들겠던데
요. 레이먼드로 오시길 백번 잘하셨어요.”  “하하. 뭘요.” “아휴, 그나저나 죽
겠습니다. 왜 이렇게  돈벌기가 힘들죠?” 유지사장은 사뭇 진지한  표정으로 엄
살을 피웠다. 크리스는 슬슬 본론으로 들어가기로 했다. “그래서 제가 온 거 아
닙니까.” “하하, 그렇죠.  그 고수익 상품이란게 뭡니까?”  크리스는 유지사장
에게 자신이 정리한  내용을 설명하기 시작했다. “혹시 바트화에  대해 아세요?
” “글쎄요. 태국돈  말이죠?” 이야기를 나누는 사이 여비서가  커피를 가져왔
다. 유지사장이 커피를  한모금 마시고 내려놓았다. 크리스가 다시  입을 열었다. 
“우선 자료를 보시죠.”  크리스는 미리 준비하고 있었던 더블 리치  펀드의 투
자 설명서를 유지사장에게  건넸다. 투자 설명회(Terms and Conditions)란 상품
의 개요를 포함한  투자에 관한 대부분의 사항을 요약한 것이다.  유지사장이 반
신반의 하는 표정으로 크리스를 보며 말했다.  “80%의 수익율? 이거 믿어도 되
는 건가요?” “하하, 믿기  어려우신가 보죠?” “글쎄요. 저도 홍콩에 온지 거
의 1년이  돼 갑니다만 처음  듣는 상품이군요.”“저도  상품구조를 이해하고는 
깜짝 놀랐습니다.  다음 페이지에 좀더 상세한  구조를 그려 놓았습니다.” 다음 
페이지를 펼친 유지사장이 들릴듯 말듯한 신음소리를  냈다. 유지사장이 약간 떨
리는 음성으로 말했다.  “누군지 정말 천재로군요.” “저희가 처음으로 개발한 
구조입니다. 대단한  상품이지요.”  "그렇군요. 위험을  해지하는 동시에 그걸로 
수익을 내는 방식이  군요. 선물 거래에 대한 수익은 언제  받는 건가요?“ ”물
론 처음에 한꺼번에 받지요.  “  유지사장은 눈이 휘둥그래졌다. 더블 리치에서 
선물 거래를 통한  수익은 바트화에 대한 48%와  원화에 대한 6%를 합쳐  무려 
40%다. 즉 투자를  하는 순간 54%의 이익이 난다는 이야기다.  유지사장은 아찔
하는 기분이었다. ‘1백억 원 투자에 당장 54억의 이익을 낼 수 있다니. ’ 지난 
해 호성종금의 순이익은  20여억 원에 불과했었다. 크리스가 그것 보라는  듯 자
신있는 표정으로 말했다.   ”어떻습니까. 투자할 만하지 않나요?“  유지사장은 
상품구조가 그려진 자료  위로 사장의 얼굴이 떠올랐다.  홍콩사무소에서도 뭔가
를 보여 줄 수 있는 기회 였다. 아마  본사에서 해외에 투자할 여유 자금은 지금 
없을 것이다. 홍콩 사무소가 돋보이는 순간이다. 홍콩에서 달러를 차입해서 투자
를 하면 되는 것이다. 이  정도 수익률이면 비싼 이자를 내도 남는 장사다. 가령 
이자로 1년에 10%를 내더라도 70%의  이익이 남지 않는가.  유지사장은 구세주
를 만난 기분이었다. 주름살이 저절로 펴지는 기분이었다. 그러나 크리스를 앞에 
두고 흥분한 모습을  보여 주고 싶지는 않았다. 유지사장은 냉정을  되찾고 다시 
한 번  상품의 구조를 살펴보았다.  아무리 봐도 유지사장으로서는  결함을 찾을 
수 없었다. 환에 대한 위험조차 헤지를 한 구조가 아닌가. 이런 사품이 존재한다
는 게 믿어지지가 않았다. 유지사장이 크리스에게 확인하듯 물어보았다. 
  “위험하지  않은 건가요?”  “저희 회사에서  오랫동안 검증을  거쳤습니다. 
99% 이상 안전합니다.  ” “1%의 실패가능성이 있다는 이야기군요.  ” “80%
의 수익을  내지 못하면 70%의 수익이라도  나오겠지요. ”“호랑이를 그리려다 
실패하면 고양이라도 그린다는  이야기인가요?” “그렇습니다. ” “하하. 좋은 
이야기네요. ”   유지사장은  다시 크리스의  이야기를 머리  속으로 되새겼다. 
70%의 수익이 나올 수도  있다는 얘기는 반대로 90%의 수익이 나올  수도 있다
는 말이다.  ‘더블 치리라. 이건 대단한  작품이다. 이런 상품이라면  말 그대로 
달러빚을 내서라도 해야 하는 거 아니야?“  
  1997년 2월19일 수요일 오전 10시 25분
  레이먼드 브라더스사 회의실
  ”우선 화면을 봐 주시기 바랍니다. “   스미스가 빨간색 광선이 나오는 지시
봉으로 프로젝터용 화면을  가리컸다. 회의실 한쪽 벽을 가득 덮은  화면에 태국
의 경제 상황에 대한 수치들이 알기 쉽게  요약되어 나타났다. 스미스가 그 수치
들이 갖는 의미를 다시 하나하나 설명했다.   화면 바로 앞에는 크리스와 윌라스 
이사가 자리에 앉아있었다.  그리고 호성종금의 유지사장을 비롯해  한국 금융기
관의 홍콩 지점 담당자  십여 명이 화면을 마주 보고 앉아  있었다. 화면에 다시 
태국의 경제 전망에 대한 자료들이 나오기 시작했다. 스미스가 말을 이었다.  ”
오늘 여기 오신  분들은 상당히 운이 좋으신 분들입니다. 제가  보여드리는 수치
들은 아직 발표조차 안  된 자료들이거든요. “  스미스가 넉살  좋은 웃음을 지
어 가며  설명을 시작했다. 스미스는  레이먼드에서 오랫동안 통화  문제만 다뤄 
온 통화 전문가였다.  국제 금융 시장에서 레이먼드의 스미스라고 하면  알 만큼 
유명세를 타고 있었다. 스탬포드 대학 경제학 박사  학위를 갖고 있는 그는 별명
이 ’백만 불의  사나이‘ 였다. 연봉을 그  정도 받는다는 말이다. 태국은 물론 
세계 각국의 정책 담당자들과 친분이 있다는 소문이  났다. 땅딸한 키에 잘 꾸며 
입은 모습이 그러한 경력을 말해 주는 것  같았다. 크리스는 문득 그런 스미스가 
부럽다는 생각이 들었다.   지난 12ㅜ일 간은 크리스에게 너무나  바쁘면서도 보
람있는 기간이었다. 크리스는  무려 20여 곳이 넘는 한국계 금융  기관과 접촉했
다. 홍콩에 지점을 둔  한국 기관들은 종금사를 비롯해 증권사, 투자신탁회사 등 
다양했다. 그들 중 대부분은 레이먼드가 개발한  더블 리치먼드에 상당한 관심이 
있어 보였다. 호성종금을 비롯해 두세 군데에서는  1천만 달러에서 2천만 달러의 
투자를 추진하는 중이다. 그러나 한국 금융기관의  속성상 실제 투자에 이르기까
지는 2주 정도의  시일이 걸렸다.  어떤 투자가들은 태국  경제가 어렵다는 점을 
들어 바트화의 평가절하 가능성에 대해 우려했다. 
그럴 때마다 크리스는 레이먼드의 전문가들의 분석을  설명해 주기도 했다. 그러
나 크리스도 사실  어느 정도의 불안감을 품고 있었다. 크리스가  그러한 고충을 
월라스 이사에게 보고하지 월라스  이사는 스미스를 초대해 설명회를 갖기로 한
것이다. 스미스가 직접  설명을 한다고 하자 한국 고객들은 서로  참가를 희망했
다. 결국 오늘과 내일에 걸쳐  두 조로 나누어 설명회를 진행하기로 했다.  스미
스의 경제 얘기가 이어졌다.  “보시다시피 태국의  GDP 성장률은 95년에 8.6%, 
96년에 6.6%를 기록했습니다. 올해는 아마 6.0% 정도  성장할 것으로 봅니다. 한
국과 비슷한 성장률이죠.  ” 참가자들은 열심히 메모를 해 가며  경청하고 있었
다. 숨소리조차  들리지 않는 분위기였다. 스미스가  말을 이었다.   “또 물가도 
지난 해에 이어 5% 이내에서 안정될 것입니다. 물론 아시아의 다른 나라들과 마
찬가지로 불안 요인도 있습니다. 가장 큰 문제는 역시 경상 수지 적자겠지요. ” 
두세 명이 고개를 끄덕였다.  공감한다는 표정이었다.  “그러나 가장 최근의 수
치들은 나아지고 있습니다. 지난 해 11월에  8억달러를 넘던 무역 적자가 12월에
는 7억4천만 달러로  줄었고 1월에도 감소했습니다. 더욱 중요한것은...” 스미스
가 좌중을 둘러보며  여유있게 말을 이었다.  “무역 적자에도  불구하고 외환보
유고는 1월기준 392억  달러로 지난 12월에 비해 약 5억  달러가 늘었습니다. ” 
“어떻게 무역 적자가  느는데 외환 보유고가 늘죠?”   한 참가자가 질문을 했
다. 스미스가 당연하다는 듯 대답했다.  “그거야 자본 수지에서 흑자가 났기 때
문이지요. 태국이 불안하다면 왜 자본이  늘어나겠습니까?” “최근의 바트화 동
향은 어떻습니까?” 다른 참석자가 질문을 했다.   “나눠 드린 자료에서 보셨겠
지만 일번  엔화가 2월 들어 약세로  돌아섰습니다. 물론 바트화  환율도 8대1의 
비율로 움직였구요. 결과적으로 우리의 바트화에 대한  분석이 정확하다는 걸 보
여 주고 있습니다. ” “태국 정부가 현  환율 시스템을 포기하지는 않을까요?” 
“절대 그럴 가능성은 없다고 봅니다. 바트의 달러  연동 제도는 태국 경제의 버
팀목과 같습니다. 달러  연동 시스템을 포기 한다면 모든면에서 대혼란이  올 겁
니다. 한 마디로 모든 게  엉망진창이 되는 거죠. 그렇기 때문에 태국 정부가 바
트화의 평가 절하를 용납하지 않는  겁니다.”“태국 정부의 공식 입장입니까?” 
“물론입니다. 390억 달러가 넘는  외환 보유고가 있는 한 바트화는 안전합니다.
” 스미스가 미소를 지으며 말을 이었다.  “사실 태국의 중앙은행장인 마라카논
씨는 저와 개인적인 친분이  있습니다. 저도 저희 파생 상품 건으로  그 쪽과 연
락을 취하고 있습니다만,  태국 정부는 바트화의 평가 절하를 전혀  고려하지 않
고 있습니다.” 스미스가 자신의 노트를 집어들더니  말했다. “자, 이제 세 설명
이 끝났습니다. 다음은  월라스 이사가 더블 리치에 대해 구체적인  투자 방법을 
이야기할 겁니다.” 월라스가 자리에서 일어나더니 스미스와 교대했다. 프로젝터
에서는 미리 준비된 대로 더블  리치 펀드의 구조가 그려진 화면이 나오고 있었
다. 크리스뿐 아니라 이 방에 있는 모든 사람들의 눈에 익은 그림이었다. “다들 
아시다시피 저희 레이먼드는 지난  해 아시아에서 가장 두드러진 성장을 보였습
니다. 저희가 그렇게 성장할  수 있었던 이유는 한 마디로 세계  최고의 분석 능
력을 갖고  있기 때문이지요. 우리  회사의 수석 분석가인  스미스 호프만씨에게 
다시 한 번  박수를 보냅시다.” 월라스가 좌중을 유도해 스미스에게  박수를 보
냈다. 월라스의 자신감에 찬 말투가 고객들을 휘어잡고 있었다. “올해는 저희가 
페레그린을 제치고 시장  선두로 올라설 거라고 봅니다. 이 중에  반대하시는 분
은 없겠지요?” 사람들의  얼굴에 미소가 보였다. 월라스도 즐거운  듯이 설명을 
계속했다. “반대하는 분은 안  계시는 것 같군요. 자, 그럼 설명을 시작하죠. 사
실 앞에 그려진 우리의 더블 리치 펀드에 대해서는 이미 다들 안고 계시리라 생
각합니다. 저희 회사의 유능한 직원인 크리스 김이  잘 설명해 드렸죠?” 이번에
는 참가자들  대부분이 고개를 끄덕였다. “사실  저희 상품에는 이미  1억 달러 
이상의 투자가 예약돼 있습니다.” 크리스도 그 중 상당 부분 기여를 했다. 물론 
월라스가 많이 도와줬지만. “저희는 이번 달  중으로 투자가들의 돈을 모아 1억 
5천만 달러짜리 더블  리치 1호를 출범시킬 계획입니다. 물론 이번에  투자를 못
하신 분들은  다음 기회를 기다리셔야겠지요.”  한 참가자가 손을  들고 질문을 
했다. “언제까지 통보를 해야 하나요?”“다음 주 화요일까지입니다. 아마 여기 
계신 분들 중  아직도 서울과 이야기를 해야 한다는 분도  있다고 들었습니다만.
” 다른 참가자가 다시 질문을 했다. “투자 설명서를 보니 투자 기
간이 최소 1년으로 돼 있더군요. 중간에 투자  금액을 뺄 수는 없습니까?” “아
시겠지만, 우리 상품에는 엔화 차입과  환 헤지, 채권 투자 등 여러 가지가 얽혀 
있습니다. 1년이라는 만기 시점 전에는 펀드를 깨기가 어렸습니다.” “그래도 1
년이 되기 전에 투가 자금을 꼭 써야 할  곳이 생길 수도 있잖아요.” “굳이 환
매( Redemption:만기 이전에  투자 금액을 돌려 받는  것 ) 를 원하는  경우에는 
10%의 수수료를 부담하셔야  합니다.” “10% 수수료는 너무  과하군요.” “그
만큼 높은 이익을 보장하는 상품이기 때문이지요.  이만 하면 판단이 섰으리라고 
봅니다만.” 월라스는 한국  투자가들을 능수능란하게 다루고 있었다. 질문을 했
던 참가자가  월라스의 대답에 약간  멋적은 표정이었다. 다른  참가자가 질문을 
했다. “재경원에서 허가를 안  내주면 어떡하죠?” “그건 문제 없습니다. 다들 
아시겠지만 투자 내용에 대해서는 저희도 오픈되길  원하지 않거든요. 그래서 스
왑 등의 방식을  이용해서 포장을 할 겁니다. 재경원에서는 평범한  채권 펀드로
만 알게 될 겁니다.”  월라스가 말을 덧붙였다. “투자 판단은 어디까지나 투자
가들이 알아서 해  주시기 바랍니다. 물론 투자에 따른 책임도  투자가가 져야겠
지요.”
  1997년 2월 22일 토요일 오후 8시
  뉴욕시 북쪽 교외의 주택가
  어둠을 뚫고 달려온 벤츠 한 대가 거대한 철문  앞에 잠깐 멈췄다. 두 명의 경
비원들이 신분을  확인하고 문을 열었다. 차가  들어가자 곧바로 철문을 닫았다. 
밖에서는 불빛조차 새어나오지 않는 저택 건물이 곧 높은 별과 거대한 철문으로 
더욱 깊숙히 가려졌다. 벤츠가 저택 앞에 머무르자 문이 열렸다. 차에서 나온 검
은색 수트를 입은  호리호리한 50대 남자가 성급히 저택 안으로  사라졌다. 그의 
손에는 역시 검은 색  가방이 들려 있었다. 검은 옷의 남자는  저택 안의 지리에 
익숙한 듯 복도를 지나 어느 방으로 들어갔다.  방 안에는 네명의 남자들이 테이
블에 앉아  포커게임을 하고 있었다. 그들  중 테이블 왼쪽에 앉아  있던 뚱뚱한 
남자가 검은 옷의  남자에게 고개를 까닥거리며 인사를 했다.  “밥. 늦었구만.” 
나머지 사람들은 아무  말 없이 포커 게임에  열중하고 있었다. 검은 옷의 남자, 
즉 밥은 이런 일에  익숙한 듯 테이블의 남은 자리에 앉았다.  오른편에 앉아 있
던 남자가 칩을 내밀며 배팅했다. 삐적  마른 얼굴에 일어서면 1미터 90센티미터
는 돼 보이는 꺽다리였다.  “5천.” 맞은편 쪽에 있던 남자가 황금색 칩 10개를 
중앙으로 밀어냈다. 얼굴이  온통 흰 수염으로 덮인 남자였다.  “만으로 올리지.
” 뚱뚱한 남자가 조용히 카드를 접었다. “난 죽겠네.” 시가를   문 남자가 자
신의 칩을  중앙으로 밀어내며 말했다. “콜하겠네.”  꺽다리가 금액을 2만으로 
올렸다. 그의 말이 끝나자 마자 다시 흰  수염이 말했다. “4만.” 시가를 피우던 
남자가 고민을  하는 눈치였다. 마침내 카드를  접었다. 꺽다리가 자신의 카드를 
폈다. “콜하겠네. 난  에이스 투 페어네.” “오, 용감한  배팅이군. 자네가 이겼
다네.” 흰 수염이 카드를 펴지도 않고 말했다. 그의 얼굴에 여유있는 미소가 스
쳤다. 꺽다리가  중앙에 쌓인 칩들을 가져갔다.  사람들이 비로소 밥에게 인사를 
했다. 꺽다리가 다시 패를 돌리기 시작했다.  “내게도 패를 돌리게.” 밥이 말했
다. 꺽다리가 밥에게 패를 주며  발했다. “최근 상화은 어떤가?” 밥이 패를 집
어들며 말했다. “아직은 탐색중이네. 저 쪽의  움직임을 보는 거지.” 이번엔 뚱
뚱한 남자가 말했다. “시장에  우리가 움직일 거라는 얘기가 돌고 잇더군. 이러
다 막상 우리가  나서기도 전에 게임이 끝나는 거  아니야?” “그런 일은 없을 
걸세. 저 쪽도 그렇게  녹녹치는 않아. 시장의 동요도 예상보다는 빨리 가라앉았
다네. 알겠지만...” 밥이 말을 잠시  끊었다. “소문만으로 전쟁을 이길수는 없다
네.” 다시  꺽다리가 말했다. “태국 정부의  움직임은 어떤가?” “생각보다는 
아직 흔들리지 않고 있네.” 흰 수염이 말했다. 이제 아무도 포커에 신경을 쓰고 
있지 않고 있었다. “그  쪽의 화력은 얼마나 되는가?” “대외적으론 3백90. 하
지만 움직일 수 있는  돈은 3백도 채 안 되네.”“일단 희망적인 소식이군.” “
하지만 고려해야  할 변수가 많다네.”  “중앙 은행들의 연합  가능성을 말하는
가?” 밥이 고개를 끄덕였다.  “그렇다네. 동남아 국가들이 이미 우리의 움직임
을 눈치채고 있다네. 이미 1개월 전부터  우리 쪽에 비공식적인 경고가 접수되고 
있네. 전쟁이  일어나면 태국 정부를 돕겠다는  거지.” “태국은 도와줄 가치가 
없는 나라야. 태국은 외국  빚으로 지어진 모래성에 불과하지. 방콕 시내의 벤츠 
행렬을 봤는가? 그게 다 외국 빚으로 산  거라네. 과연 아시아 국가들이 태국 같
은 나라를 위해 자국의  경재를 희생하리라고 보는가?” “물론 그들이 어느 정
도 진지하게 이번 전쟁에 참가할지는 두구 보면  알겠지. 하지만 나는 그들의 단
결력을 무시하고  않고 있다네.” 밥이 잘라 말했다. ‘어떤 친구들이 저쪽 편에 
설 걸로 보는가?  이번에는 시가를 문 남자가 말했다.“적어도  홍콩과 싱가폴은 
확실히 개입할 걸로 예상하고 있네.” “그 외 국가는?” 밥이 말했다. “대만도 
결국에는 개입하리라고  보네.” 흰 수염이 입을  열었다. “그 정도는 감안하고 
있네. 일본은 확실이 빠지겠지?”  “물론. 일본은 불가침 조약을 준수할 의사를 
밝혔네. 우리와 붙고 싶지 않다는 거지. 인도네시아와 말레이지아도 참가할 여력
이 없다고 보여지네. 그들은  참가하더라도 별 볼일 없는 수준일 거야.” 뚱뚱한 
남자가 발했다. “문제는  중국이로군. 그쪽은 어떤가 밥.” 밥이  낮은 목소리로 
말했다. “부정적이네. 그들은  우리의 제의를 거부했네.” 시가를 문  남자가 화
난 목소리로 말했다.  “제길. 전면전이군. 우리도 여기서  후퇴할 순 없어.” 흰 
수염이 다시 말했다.  “여기서 멈추면 세계가 우리를  우습게 볼 거야. 그럴 순 
없지. 밥. 저쪽의 화력은 다 합해서 얼마나 되는가?” “현실적인 여건을 감안할 
때 그들이 움직일  수 있는 화력은 2천까지도 가능하다네.” 흰  수염이 낮은 신
음 소리를 냈다. 밥이 흰 수염에게 말했다.
 “우리쪽의 화력은 어떤가?” 흰 수염이 입을  열었다. “현재까지 총 1천6백이
라네. 지원 세력을 포함해서지.” “이젠  그것 가지곤 부족하네. 승률을 90% 이
상으로 올리려면 우리의 화력을 최소한 2천5백까지는  키워야 해.” 다시 침묵이 
흘렀다.  이윽고 시가를 문  남자가 말했다. “지원 세력을 더 동원할 순 없겠는
가?” 흰 수염이 대담했다. “한번 설득해 보지.  하지만,” 흰 수염이 잠시 말을 
멈추고 머리를 굴리는 표정이었다.  “그들은 아마 또 다른 대가를 원할 걸세.” 
“우린 이미 충분한 대가를 주지 않았는가? 욕심이  너무 과하군.” 밥의 목소리
가 높아졌다. 흰 수염이  심각한 목소리로 말했다. “추가적인 화력 지원이 없으
면 이번 전쟁에서 이길 가능성은 거의 없다네.  무슨 일이 있어도 그들의 도움이 
더 필요해.” 밥이 신음 소리를  냈다. 약간의 침묵이 흐르고 밥이 다시 어쩔 수 
없다는 듯이 말했다. “좋아. 그들에게 전하게.  트로이 계획의 지분을 전부 가지
라고.” 밥의 얼굴이 굳어졌다. `이건 사상 최대의 전쟁이 되겠군.`
  1997년 3월 5일 수요일 오전 10시 25분
  서울 여의도 한양 투자신탁
  “어이, 미스터 김. 이쪽이야.” 넓직한 사무실  뒤쪽에 앉아 있던 장부장이 자
리에서 벌떡 일어나 크리스에게 반갑게 손을  흔들었다. 크리스도 앞자리의 직원
에게 장부장의 자리를  물어 보다 장부장의 목소리를 듣고 장부장  쪽을 보았다. 
정말 반가웠다. 장부장에게 다가가 꾸벅 인사를 했다. “장부장님. 오랜만입니다.
” 바쁘게 일하던 직원들이 크리스를 흘깃  쳐다보았다. 장부장이 사무실 한편에 
놓인 소파로 크리스를  안내했다. “자, 우선 자리에 앉게나.”  장부장이 여직원
을 시켜 커피를 타  오게 했다. 크리스를 향한 장부장의 두꺼운  검은 테 안에서 
부드러운 눈매가 느껴졌다. 장부장은 와이셔츠 위에  수수한 검은색 가디건을 입
고 있었다. 홍콩의 금융인들에  비해 한국은 대체로 패션 감각이 떨어졌다. 장부
장은 한양투자신탁의 해외 투자 담당자이다. 국제  부문에서만 10년 이상의 경력
을 갖고 있는  베테랑이었다. 물론 비즈니스로 만났지만  크리스가 인간적으로도 
존경하는 사람이다.  2년 전에 만났을 때  장부장은 외수 펀드  판매를 담당하고 
있었다. 크리스가 로스만에서 엄브렐러 펀드로 사용한  외수 펀드가 바로 장부장
이 판매한 것이다. 이제는  장부장이 크리스의 고객이 될 차례다. 장부장이 반갑
다는 표정으로 크리스를 보며 말했다. “이거 오랜만이군. 레이먼드로 옮겼다구?
” “네.  워낙 바빠서 찾아뵙지도 못하구  죄송합니다.” “원 별  말을. 전화로 
인사했으면 됐지.” “대신에 이번에 출장 나오자마자 장부장님께 달려왔습니다.
” “그래, 서울엔 얼마나  있을 계획인가?”“한 2주일 정도 있을 겁니다. 국내 
기관들 한 번  쭉 돌아야죠. 상황이 좋으면 더 있을  수도 있구요.”“그래, 고맙
네. 자네와 다시 일하게 되어 정말 반갑네. 어떤가? 레이먼드 브라더스에서 일해 
보니까? 펀드 매니저  할 때가 편하지 않았나?”“아니요. 오히려 지금이  속 편
한 것 같아요. 한국 시장에서 투자하다간 오래 못 살겠더라구요.”“국내 시장에
서 손해 보  건 외국인 투자가뿐이 아니네.  우리도 힘들다구. 그래서 다들 해외 
투자로 나서는 게 아닌가.” “하긴 저희 회사에서도  요즘은 한국 쪽이 제일 큰 
고객이죠.” “맞아. 우리도 이제 해외로 눈을  돌릴 때도 됐지.” “타이밍이 좋
은 것 같아요.”  “그래. 자네에게는 잘 된 일이지.” 장부장이  커피를 한 모금 
마시고 말을 이었다.  “문제는 너무 한꺼번에 나선다는 거야.  실력도 없으면서. 
남들이 하니까 나도 한다는  식이지.” “장부장님이야 실력파시니까 상관없으시
잖아요.” “실력은 무슨... 그래  자네도 실적을 많이 올렸는가?” “하하. 뭘요. 
지난 달에 한  2억 달러 정도 팔았습니다.”  장부장이 놀라는 눈치였다. “아니 
그쪽으로 간  지 얼마 되지도 않았지  않나? 자네, 생각보다  브로커로서 자질이 
뛰어나군.” “뭘요. 제 상사랑 둘이서 판 거에요.” “그래도 대단한 거지. 세일
즈 파워가 대단한데.” “세일즈보다도 상품이 워낙  괜찮아서 호응이 있었던 거 
같아요.” “그래. 더블 리치라고 했나? 전화로  대충 이야기는 들었네만. 내게도 
자료를 줘 보게나.” “네.” 크리스가 준비해  온 자료를 장부장에게 넘겼다. 한
국 출장에 대비해 한국어로 만든 설명서다. 장부장이 세심하게 뜯어보았다. 자료
를 다 읽은 장부장이 담배를 하나 꺼내  물었다. 무엇인가 골똘히 생각하는 표정
이었다. 이윽고 장부장이  입을 열었다. “음, 수익률 80%라니 대단하군.  하지만 
내가 볼  땐 좀 걸리는게 있네.”  “말씀하시죠.” 장부장이 고개를 갸우뚱하며 
말했다. “아무래도 이 상품에서 바트화가 차지하는  비중이 너무 크다는 느낌이 
드는군. 너무 위험해 보여. 물론 한국 시장에서  많이 팔리긴 할 거야. 자네도 알
다시피 우리 한국인들은 리스크  러버(Risk Lover)아닌가.”‘리스크 러버?’ 장
부장의 말이 웬지 자조적으로 들렸다. 리스크  러버란 위험을 선호하는 투자가를 
말한다. 대표적인 예가  도박꾼이나 투기꾼들이다. ‘바꾸어 말하면 투기적인 성
향을 가진 사람에게나 어울릴  거란 말이 아닌가?’ 크리스가 목소리를 높여 가
며 설명했다.  “하지만 장부장님. 여기서 바트화가  들어가야지 엔화에 대한 환 
위험을 해지할  수 있다구요.” “물론 엔화에  대한 위험은 없어지네만, 달러에 
대한 환 위험은 8배로 커지는 거 아닌가?” 크리스도 장부장이 지적하는 내용은 
알고 있었다. 그러나  태국이 고정 환율을 고수하는 한 장부장이  염려하는 부분
은 걱정이 없었다. 크리스가  확신에 찬 목소리로 말했다. “바트화가 달러에 연
계돼 있는 한 위험은 없다고 봅니다.” “어떻게  그걸 보장할 수 있느냐는 말이
지. 가뜩이나 태국 경제도  불안한데.” “하지만 바트화는 경제 요소에 의해 정
해지는 게 아니라 태국 정부의 정책에  의해 정해지거든요.”“정부의 정책도 한 
번쯤 의심해 봐야 하네.” “전문가의 
의견입니다. 저희 회사의 스미스라고  아시죠?” “물론. 가끔 ‘월 스트리트 저
널’에 나오는  친구지.” “스미스가 이번 상품  때문에 연구를 많이 했거든요. 
그 사람은 바트화의 환율 체계 변동  가능성을 1퍼센트 미만으로 보고 있습니다.
” “1퍼센트라구? 내가 보기론 그  이상 될 것 같은데? 요새 태국 경제를 고려
한다면 말일세.” “물론 경제  지표가 안 좋은 건 사실입니다만, 태국의 환율은 
현재 정책적으로 결정되고  있습니다.” “그거야 그렇지.” 장부장이 잠시 말을 
멈추고 투자 설명서를 뒤적였다. 투자 설명서에  포함된 바트화와 엔화의 움직임
이 함께 그려진  그래프를 펴더니 다시 말했다. “최근 바트화의  움직임은 어떤
가?” “물론 엔화의  움직임을 충실히 따라가고 있습니다.”  “2월에는 바트화
가 약세로 갔구만.” “엔화가 약세로 움직였기 때문이죠. 하지만 보시다시피 통
제 범위 내에서의  움직임입니다. 지금은 다시 안정됐구요.”“글쎄,  2월의 움직
임이 아무래도 마음에 걸리네. 뭔가 있는 것 같아.”“저희도 바트화의 움직임을 
시시각각 감시하고 있습니다.  시장의 의견들을 충분히 참고하고 있구요.” “당
연히 그래야지. 사실 국내 기관들은 바트화에 대해 잘 모르고 있지 않은가.” “
그래서 레이먼드의 전문가들이 필요한 게 아닙니까?” 그러나 장부장은 굳은 얼
굴을 펴지  않았다. 장부장이 잠시  투자 설명서를 들여다보며  무언가 고민하는 
눈치였다. 마침내 설명서를  접어 크리스에게 넘겨 주며 입을  열었다. “크리스. 
난 아직도 High Risk, High Return(수익이 높으면 위험도 높다.)의 법칙을 믿네. 
이 상품은 완벽해  보이지만 아직 검증을 거친 상품은 아니네.”  크리스는 장부
장을 끝까지 설득해 보려  했다. “높은 수익을 생각해 보십시오. 수익에 비해서
는 위험이  작다고 봅니다.” “크리스, 알다시피  나는 보수적으로 투자를 하는 
편이라네.” 장부장이 단호하게 말했다. “미안하네.”  장부장은 마음을 거의 굳
힌 것 같았다.  더 이상의 설득은 의미가 없었다. 크리스는  마음을 정했다. 그런 
크리스의 심정을 다독이듯이  장부장이 말을 이었다. “자네를  봐서 윗분들하고 
얘기를 나눠 보지. 내 생각하고 다를 수도 있으니까.” 
  1997년 3월 6일 목요일 오후4시10분
  과천 재경원 기자실
  “경제 정책이란 건 채찍과 당근이  함께 가야 하는 겁니다 그런데 현행 실명
제에는 바로 채찍만 있고 당근은 없는 겁니다.”  신임 강경식 경제 부총리가 목
소리를 높였다.  재경원 기자실은 재경원  출입 기자 대부분이  참석하는 바람에 
미어 터지고 있었다. 기자실  중앙의 소파에는 강 부총리와 공보관, 그리고 기자
실 간사인 M경제신문의 양선배,  그리고 몇몇 고참 기자들만이 앉을 수 있었다. 
유진은 강부총리 뒤쪽에서  악착같이 취재 내용을 적고 있었다. 앞을  가린 다른 
기자 때문에 강부총리의  말이 잘 들리지 않을 정도였다. 강경식  부총리의 오늘 
기자 간담회는  관례에 따른 것이었다.  어제 부총리로 발탁된  강부총리는 시장 
경제주의자 로 알려져  있었다. 오늘도 기자들에게 금융 실명제가 시장  경제 흐
름을 막고  있다며, 이에 대한 수정이  필요하다고 역설하는 것이다. 강부총리는 
자신 있는 어조로 자신의 논리를 펴고 있었다.  그의 말이 끝나자 간사인 양선배
가 질문을 했다.  “부총리께서도 금융 실명제를 평소에 지지해 오신  걸로 아는
데요?” “제가 금융  실명제의 필요성을 처음 이야기한 것은 5공  때입니다. 그 
때는 공평 과세에  대한 국민적 요구가 있었거든요. 하지만 지금  시행되는 금융 
실명제는 사정과 개혁에 초점을 맞추고 있습니다.  결과적으로 돈 있는 사람들을 
움츠러들게 한 겁니다. 과소비를 조장하고 중소  기업 도산을 부추겼다는 이야기
도 들리고 있습니다. 지금 어려운 경제를 감안할  때 빨리 지하 자금을 양성화하
는 게 도움이 될 걸로 봅니다.” 유진은  다른 기자들이 상당히 긴장하고 있음을 
느꼈다. ‘하긴,YS 정권의  유일한 치적이 금융 실명제인데 그걸 저렇게  공격하
다니. 강부총리가 뭔가 일을 낼 각오를 한  모양이지?’ 강부총리의 답변이 끝나
자 다시  양선배가 질문을 했다. “지하  자금 양성화란 곧 금융  실명제 포기를 
의미하는 거 아닙니까?” 양선배의 질문은  날카로웠다. 강부총리가 청와대와 어
느 정도 합의가 된 건지를 물어 보는  것이다. 그러나 강부총리는 애매한 표현으
로 예봉을 피했다. “포기라고까지는  할 수 없죠. 실무적인 개선 정도로 보시면 
됩니다.” 기자들이 열심히  필기를 했다. 다른 기자가 물었다.  “구체적으로 어
떤 방안을 가지고 계신지요?” “아직  구체적으로 검토하지는 않았습니다만, 우
선 지하에 잠긴 돈을 나오게 하는 게  중요합니다. 그러기 위해서는 금융 자산에 
대한 세금을 지금보다 대폭  낮춰야 한다는 게 제 생각입니다. 또  이른 바 출처 
조사도 완화할 생각입니다.”강부총리가 기자들과 다시 몇  가지 이야기를 더 하
더니 자리에서 일어났다. 몇몇  기자들과 악수를 하고 기자실 문을 향했다. 유진
은 자신의 최근 관심사인  국제 금융 부문에 대해 더 묻고  싶었다. 가뜩이나 뒷
자리에서 취재하느라 답답하게 느껴졌던 유진은 충동적으로 강부총리를 따라 나
섰다. 문 밖으로  나선 강부총리의 옆에 따라붙었다. “안녕하세요. KBS의  정유
진 기잡니다.” 공보관과 다른 기자들의 표정이 찌푸려졌다. 유진은 이미 각오를 
하고 있었다. 다행히  강부총리가 웃으며 받아 넘겼다. “허허,  대단한 여기자시
군. 잘  부탁해요.” 계속 걸어가는 강부총리를  따라가며 유진이 질문을 계속했
다. “경상 수지 적자에 대한  대책은 있습니까?”강부총리가 곤란하다는 표정을 
지었다. 원래 기자  간담회는 모든 기자들에게 똑같이 공평한 기회를  주는 자리
다. 따라서 이처럼 혼자만 나서서 취재를 하려는  건 룰을 위반하는 행위인 것이
다. 그러나 강부총리는  어쩔 수 없다고 생각했는지 계속 걸어가면서  답변을 했
다. “물론  준비하고 있습니다. 조만간  정식으로 발표할  겁니다.” 강부총리가 
걸음을 빨리했지만 유진이 집요하게 붙었다. 공보관의 얼굴이 더 울상이 되었다. 
유진이 재빨리 말했다. “구체적으로 말씀해  주세요.” “허허, 시간이 없으니까 
짧게 말하죠. 조만간 금융 기관의 외환차입에 대한 규제가 전부 풀릴 겁니다. 자
본 유입을 늘이기  위해서죠. 자율적인 시장 기능을 활성화하는 게  정부의 가장 
중요한 기능 아닙니까?” 유진은  더 물어 보고 싶었지만 강부총리가 재빨리 인
사를 하고  총총걸음으로 사라졌다. ‘금융  시장을 개방해서 경상  수지 적자를 
커버한다? 과연 시장 경제주의자다운 발상이군.’
  제4장 J and B의 향기
  1997년 3월 20일 목요일 오전7시
  서울 신라호텔
  ‘따르릉, 따르릉...’ 침대  옆 탁자에 놓인 전화 벨이  울렸다. 크리스는 반사
적으로 침대에서 벌떡  일어나 전화를 받았다. “모닝콜입니다.” 교환원의 목소
리가 들리자 갑자기 맥이 풀렸다. 요샌 계속  긴장된 상태에서 전화를 받다 보니 
버릇이 된  모양이었다. 크리스는 탁자를 더듬어  전원 스위치를 눌렀다. 화려한 
신라호텔의 방  안이 갑자기 밝아졌다. 크리스는  커튼을 열었다. 봄비가 가늘게 
내리고 있었다. 시계를 보니  7시였다. 홍콩 시간으로는 6시였기 때문에 아직 침
대에 있을 시간이다. 하지만  세 시간 반 뒤에 있을 행사를  생각하니 졸음이 순
식간에 달아났다. 드디어  더블 리치 2호 펀드의  투자 조인식이 열리는 날이다. 
더블 리치 2호 펀드의  규모는 1억 8천만 달러. 모두 7개 한국의  금융 기관과 1
개의 대기업이 투자에 참여했다. 기관별로 최소 1천행(투자 자금을 모아 두는 은
행)으로 송금되었다. 더블 리치는  대외적으로는 동남아 채권에 투자하는 단순한 
펀드로 발표하기로 했다. 재경원의 규제를 피하려는  투자가와 유사 상품의 등장
을 견제하고 싶은 레이먼드의 이해가 맞아  떨어진 것이다. 한양투자신탁의 장부
장은 끝내 참가하지  않았지만 추후로 더블 리치가  문제가 없다는 게 검증되면 
추진하겠다고 약속했다. 오늘 행사에는 한국측 주간사인 K증권사 사장과 보증을 
맡은 J은행 행장이 참석할 것이다. 물론  레이먼드의 채권 팀에서도 월라스 이사
와 에바가 지원하러 왔다.  다른 곳에서는 부장급 담당자들이 오기로 했다. 지난 
두 주일 동안 크리스는 발에 땀이 나도록  뛰어다녔다. 한국 금융 기관들의 해외 
투자에 대한 의욕은 예상을 넘는  것이었다. 연수익률 80%를 보장하는 레이먼드
의 상품은 당연히 인기를 끌었다. 기껏해야  연 20%의 수익률을 내주던 일반 펀
드만 접해 보던  한국의 금융 기관들의 반응은 놀라울 정도였다.  거기에다 지난 
달에 레이먼드의 더블 리치에 투자한 금융 기관들이 이미 50%의 이익을 거뒀다
는 얘기가 시장에 퍼지면서 한국의 금융  시장이 들썩들썩하기 시작했다. 졸지에 
크리스는 한국 금융 시장의 유명 인사가 됐고,  서울의 해외 투자 담당자들이 그
를 만나려고 혈안이  될 지경이었다. 특히 부실한 회사일수록 더블  리치 펀드의 
출현을 더욱 환영하는  것 같았다. 지난 1년간 한국 경제의  버블이 꺼지면서 가
장 속으로  곪아온 것이 금융기관이었다.  주식 시장이 폭락하고  부동산 시장이 
침체를 겪으면서 종금사,  증권사, 투자신탁회사 그리고 은행까지 부실이 심해지
고 있었다. 그런  시점에서 더블 리치의 등장은 어쩌면 구원의  기회처럼 보였을
지도 모른다. 특이한  점은 일부 기업체에서도 소문을 듣고 타자에  참여한 점이
다. P금속에서 1천만  달러의 투자를 결정했다. 금융 기법에 밝기로  소문난 P금
속의 해외 투자  담당자는 크리스가 로스맨에 있을 때부터 알던  사이였다. 더블 
리치 2호도 한 달 이내로 출범할 것이다.  계속적인 투자가들의 문의로 미루어 3
호도 상당한 규모가 될 것 같았다. 물론  월라스의 지원도 컸지만 크리스가 판매
한 몫도 훨씬  늘었다. 드디어 하나의 브로커로서 성장하고 있다는  성취감을 맛
볼 수  있었다. 물론 어려움도 있었다.  특히 투자가들과의 상담은  쉽지 않았다. 
각각 자신의 입장에서 투자 조건을 정하고  싶어했다. 그들의 투자조건을 조정하
는 일은 결코 쉽지 않았다. 가장 어려웠던  것은 펀드의 계약서를 만드는 작업이
었다. 1백50페이지에 달하는 영문 투자  설명서에는 법률적인 내용들이 세세하게 
적혀 있었다. 크리스는 날마다 K and P의  변호사들과 문구 하나하나를 놓고 토
론해야 했다.  일부 결정적인 부분에  대해서는 월라스가 직접  나서 레이먼드의 
입장을 반영하도록 했다. 완성된 계약서에 투자가들의  동의를 구하고 모두의 사
인을 받았다. 레이먼드에서는  홍콩의 월라스를 대신해서 크리스가 사인을 했다. 
자리에서 일어난 크리스는  곧바로 샤워실로 들어갔다. 샤워를 마친 뒤  룸 바의 
주스를 꺼내 아침 식사를  대신했다. 오늘을 위해 새로 산 갈색  더블 수트를 꺼
내 입었다. 산뜻한  기분이 들었다. 호텔 방문  앞에 꽃힌 ‘아시안 월 스트리트 
저널’을 꺼내 들었다.  바트화의 움직임을 확인하기 위해서였다. 지난번 장부장
과의 대화 이후로  매일 아침마다 바트화를 확인하는 습관이 생겼다.  전일 바트
화 환율은 달러당 25.9로 마감했다. 아무래도 장부장의 우려는 기우에 불과한 것 
같았다. 2월 이후  바트화는 안정된 모습을 보여  주고 있었다. 크리스는 곧바로 
행사장으로 내려갔다. 20여  명의 참석자를 위한 자리가 4개의  테이블로 나뉘어
져 있었다. 각자의 자리 앞에는 종이로 된 명패가 놓여 있었다. 방 한가운데에는 
대형 꽃꽂이가  놓여 있었다. 크리스가 특별히  주문한 것이다. 회의실 앞면에는 
‘경축 더블 리치 2호 펀드 조인식’라고 쓰인 플래카드가 붙어 있었
다. 크리스는 가져온 기념품을 각자의 탁자 위에 하나씩 올려 놓았다. 더블 리치 
펀드의 출범이 기록된 유리로  된 기념패다. 모든 준비가 제대로 됐다. 크리스의 
얼굴에는 미소가  떠올랐다. 뒤에서 월라스  이사의 목소리가  들렸다. “크리스, 
좋은 아침이네. 준비는 다 끝났겠지?” 뒤를 돌아보니  월라스 이사가 이미 정장
을 한 채 상기된 표정으로 크리스를 보고  있었다. 그도 한국에서의 성공적인 세
일즈에 상당히 고무된  듯했다. 크리스가 밝게 웃으며 말했다.  “물론입니다. 문
제 없어요.”
  1997년 3월 20일 목요일 아침 9시 30분
  서울 여의도 KBS 보도국 편집부
  데스크 앞에 놓여진  4대의 TV에서 일제히 아침  뉴스의 시작을 알리는 로고 
음악이 요란스럽게 나왔다. KBS, MBC, SBS, YTN의  앵커들이 제각기 다른 목
소리로 뉴스를 진행하기 시작했다. 오늘 뉴스의 야미(뉴스의 핵심 주제를 일컫는 
은어)는 단연 대통령 둘째 아들 김현철의 한보 관련 의혹이었다.
  특히 오늘 아침 뉴스에서는 성클리닉 원장인 박경식에 대한 보도가 줄을 이었
다. 어제 검찰이 전격적으로 박경식에 대해 철야 심문을 했기 때문이다. 검찰 조
사 결과 발표와  관련된 뉴스들이 줄지어 나오고 있었다. 박경식씨의  진술에 따
라 의혹의  눈초리가 김현철의 나라사랑  운동본부와 그 측근에  쏠리고 있었다. 
특히 김현철의 참모 격인  박태중의 비리에 대한 의혹들이 날카롭게 난도질당하
고 있었다. 유진이 보기에도 너무하다 싶을 정도였다. 그 동안 눈치만 살피고 보
도를 삼가던 기자들이 경쟁적으로 YS  정권의 숨통을 조르려고 나선 듯했다. 유
진은 숨가쁘게 이어지는 리포트들을 요약하고 시간을  체크했다. 마침내 정치 뉴
스가 끝나자 이번에는  삼미 부도 문제가 튀어나왔다. 그저께 부도난  삼미 그룹
에도 부정 대출 의혹이 제기되고 있었다. 전날  화재 소식에 이어 주식 시세표가 
등장했다. 삼미의 부도에도 불구하고 3포인트 하락했다. 마지막으로 날씨 리포트
로 넘어가자 비로소 유진은 한숨을 놓았다.  ‘휴, 오늘도 무사히 넘어갔군.’ 유
진은 책상위에 널린 기사들을 치우며 얼마  전 재경원에서의 해프닝을 떠올렸다. 
‘과연 내가 그렇게 큰  잘못을 저지른 걸까?’ 강경식 부총리에 대한 돌출적인 
개인 인터뷰는 확실히 관례에 어긋나는 것이었다.  선배들이 싫어할 거라고 짐작
은 했지만 그 일로 징계까지 먹을 줄을 예상하지 못했다.
  유진이 강경식 부총리와의 인터뷰를 마치고 기자실로 들어가려 하자 기다리고 
있던 박영후  선배가 문 앞에서  유진을 붙잡았다. 기자실안에서는  고성이 터져 
나오고 있었다. 간사인  양선배였다. 매우 화난 목소리였다. 박영후  선배가 설명
해 줬다. 유진의 행동에 대해 일부 선배  기자들이 징계를 내려야 한다는 이야기
를 하는  모양이었다.  유진은 결국 한 달간 재경원 기자실  출입 금지라는 징계
를 먹었다. KBS의 재경원 고참 출입 기자인 강차장이 끝까지 다른 기자들을  설
득하려 했지만, 재경원의  공보관까지 전화로 항의를 하는 바람에 어쩔  수 없었
다. 결국  유진의 징계 사실이 보도국까지  일려지는 바람에 유진은 한  달 동안 
편집부에서 근무하게 되었다.  하지만 편집부의 업무도 나름대로 재미가 있었다. 
기자들이 송고해 온 원고의 녹화  테리프들을 미리 모아 놓고 보도가 나가기 전
에 마지막으로 정리를 하는 곳이 편집부였다.  앵커나 아나운서들과 그날의 뉴스 
방향을 정하는 경우도 있었다. 오늘같은 경우는  김현철 문제를 부각시키는 쪽으
로 편집 방향을 잡는 것이다.
  편집부에서는 일단  몸이 편해서 좋았다.  편집부는 이틀 쉬고  하루만 일하는 
당번제 근무였다. 근무일은  아침 10시에 출근해서 그 다음날 10시까지  모든 뉴
스를 책임져야 하는  것이다. 잠은 숙직실에서 자야  했다. 어차피 한 달 후에는 
경제부로 돌아가기로 돼 있기 때문에  유진은 쉬는 날을 이용해 다양한 경제 서
적들을 읽었다. 경제에  대해 문외한이었던 유진으로서는 오히려  지식을 축적할 
좋은 기회였다.
  ‘띠리리리, 띠리리리...’ 책상  위의 핸드폰이 울렸다. 유진은  기사들을 정리
하다 말고 핸드폰을  받았다. “네, 정유진 기잡니다. ”  “어이, 나 박유택이야. 
” 한얼종금의 박선배였다. 유진은 반가웠다. 그렇지 않아도 그에게 안부 전화를 
한 번 하려고  했었다. “네, 안녕하세요. 잘  지내세요? ” “그럼. 그나저나 너 
지난번에 펀드 설립 기념 행사에  가 보고 싶다고 했지? 그거 아직도 유효한 거
야? ”  유진은 지난번 박선배와의 대화를  떠올렸다. 박선배가 펀드  설립 기념 
행사 얘기를 해 줬을  때 유진은 한 번 가 보고 싶다고 했다.  결국 박선배가 기
회가 생기면 연락을 주겠다고  했던 것이다. “네, 물론이죠. ” “그럼, 오늘 10
시 30분에 신라호텔 영빈관으로 가봐. 행사를 할거야. ” 유진은 전화를 끊고 시
계를 보았다.  이미 10시를 넘어서고 있었다.  이제 유진의 시간은  끝난 것이다. 
유진은 어느새 짐을 챙겨 보도국을 나서고 있었다.
  1997년 3월 20일 목요일 아침 10시 30분
  서울 신라호텔 행사장
  평일 오전의  신라호텔은 한가해 보였다.  유진은 정문을 지나  박선배가 말한 
영빈관으로 차를 몰았다. 호텔  왼쪽으로 한옥 스타일의 단층 건물이 보였다. 영
빈관이었다. 차를  아무 곳에나 주차시키고 입구를  행해 뀌어갔다. 영빈관 입구 
옆에 ‘더블 리치 2호 설립 기념식’ 이라고 적힌 안내판이 있었다.
  행사를 하는 방은 다행히 문이 열려 있었다. 유진이 문 밖에서 기웃거렸다. 앞
자리에 플랭카드가 걸려 있었고 누군가 연단에서  연설을 하고 있었다. “어디서 
오셨습니까? ” 입구  쪽에 앉아 있던 남자가 말을 걸었다.  ‘주최측 사람인가? 
’ “네. 저, KBS의  정유진 기잡니다. " 남자가 어리둥절한 표정이었다. 곱상한 
얼굴에 금테  안경. 전형적인 금융맨처럼  보였다. ”KBS요? KBS는 부른  적이 
없는데요?“ ”기자가 뭐 꼭 불러야만 오나요? “ ”하하. 그렇긴 하죠. 자 그럼 
기자석으로 안내하죠. “  남자가 안내하려는 쪽을 보자 카메라 가방을  든 남자 
두세 명이 앉아 있었다.  경제신문에서 행사 취재를 하러 나온 모양이었다. 유진
은 경제신문  기자들 옆자리에 말 없이  앉았다. 그들은 유진을 힐끔  쳐다볼 뿐 
인사로 하려 하지 않았다.  같은 기자라고는 생각 못한 모양이었다. 유진은 경제
신문 구석에 실리는  행사 홍보용 기사를 떠올렸다. 보나마나 내일  아침 경제신
문 금융란에 오늘의 행사 사진과 이러이러한 행사가 있었다는 짤막한 기사가 실
릴 것이다. 대부분의 독자들은 그게 무슨 행사인지도 모르고 넘어가는.
  또 다른 사람이 나와서  연설을 했다. 연설이 지루하게 이어졌다. 유진은 슬그
머니 일어나  만만한 사람을 찾아보았다.  행사가 끝나기 전에  적당한 취재원을 
찾아야 했다.
  1997년 3월 20일 목요일 아침 10시 50분
  신라호텔 행사장
  J은행장이 연단에 서서 축하 연설을 하기  시작했다. 더블 리치의 성공적인 출
범을 축하하는 연설이었다.  참석자들은 진지하게 듣고 있었다. 행사는 예정대로 
진행되고 있었다. ‘그게  뭐였더라? 분명히 뭐가 있는데. ’ ‘그렇지.  ’ 크리
스가 기자석을 바라보았다. 아까 행사 도중에 들어온 KBS의 여기자였다. ‘정유
진이라고 했던가? ’ 경제신문 기자는 몇 번  만나 봤지만 방송 기자, 그것도 여
기자를 만나 본 건 처음이었다. ‘왜 여기에  왔을까? ’ 마음 한 구석에서 의심
이 일었다. 우선 방송국에서  이런 행사에까지 관심을 가질 일이 없었다. 크리스
도 펀드 설립 행사를  취재하는 일은 한 번도 없었다. 더구나  저 기자는 아무도 
부른 사람이 없었다.  ‘본인 스스로가 초대받지 않았다는 말을  하지 않았는가? 
’ 유진이 두리번거리는  모습이 보였다. 순간 유진도 크리스를 향해  고개를 돌
렸다. 둘의 눈이 마주쳤다. 크리스는 얼른 단상 쪽으로 고개를 돌렸다. J은행장의 
연설이 끝나 가고 있었다. “실례합니다. ”  뒤를 돌아보니 바로 그 여기자였다. 
섬짓한 기분이 들었다. ‘이 여자가 뭘 원하는  걸까?’ “왜 그러시죠? ” “잠
깐 물어 볼 말이 있는데요.” 유진이 소근거리듯 말했다. 크리스는 계속 둘이 이
야기를 나무면 행사가  어수선해질까 우려했다. 앞쪽 단상 옆에 앉아  있던 윌라
스 이사도 눈살을  찌푸리고 유진을 보고 있었다. 크리스가 잠깐  실례한다는 손
짓을 하고  유진에게 말했다. “이쪽으로 오시죠.”  크리스가 유진을 데리고 문 
밖으로 나갔다. 복도에는  아무도 없었다. 비로소 유진의 모습이  눈에 들어왔다. 
숏커트 머리 아래로  미모의 얼굴이 돋보였다. ‘25내지 26세쯤  됐을까?’ 크리
스가 명함을 꺼내 유진에게 정중하게 건넸다.  “레이먼드 브라더스의 크리스 김
이라고 합니다. ” 유진도  허겁지겁 자신의 명함을 찾아 크리스에게 줬다. “정
유진 기자라고 합니다.” 명함에는 과연 'KBS 보도국  경제부 기자 정유진‘ 이
라고 적혀 있었다.  크리스가 말했다. “무슨 일로  오신거죠? ” 유진이 명함을 
들여다보더니 말했다. “레이먼드 브라더스면 오늘 행사를 주최하시는 쪽이군요. 
홍콩에 있는 회사네요. 처음  들어 보는 회사인데요. ” 크리스는 약간 당황스러
웠다. ’맙소사. 레이먼드도 모르는 경제부 기자도 있었나? ‘ 왠지 유진의 정체
가 더욱 아리송했다. 어찌됐건  그녀의 기분을 상하게 할 필요는 없었다. 크리스
가 계면쩍은 웃음으로  분위기를 무마하려 했다. “하하. 뭐,  해외에서는 나름대
로 이름이 있는 회삽니다. ” “어머, 죄송해요.  경제부에 근무한 지 얼마 안 돼
서요. ” 유진의  얼굴이 약간 빨개졌다. 크리스가  다시 말했다. “뭘요. 모르실 
수도 있지요. ” 유진이  재빨리 취재 수첩을 꺼내더니 크리스에게 말했다. “더
블 리치는 어디에  투자하는 펀드죠? ” 크리스는 손목시계를  들여다보았다. 아
무래도 얘기를 하다 보면 끝이 없을 것  같았다. 크리스는 일단 자리를 피하기로 
했다. “나중에  다시 이야기하죠. 지금은 행사중이라서요.  안으로 들어가봐야겠
는데요. ” “잠깐만요.  ” 유진이 다급하게 크리스를 붙잡았다.  “행사가 끝난 
후라도 인터뷰를 좀  할 수 없나요? ” 크리스가 어리둥절한  표정을 지었다. “
인터뷰라뇨? 카메라로 찍는 그런  거요? ” 유진이 쓴 웃음을 지었다. “아니요, 
제가 취재할 게 있어서요.  그냥 개인적으로 시간을 내 주신다고 생각하면 되죠. 
” 크리스는 재빨리 오늘의  스케줄을 생각해 보았다. 시간이 너무 없었다. 행사
가 끝나는 대로 변호사들과 다음 펀드의 투자 설명서를 작성해야 하고 저녁에는 
S생명보험의 해외 투자  팀과 저녁 약속이 있었다. 아무래도  빡빡할 것 같았다. 
크리스는 곤란하다는 표정을 지었다. “글쎄요.  오늘은 시간이 없는데요. 죄송합
니다. ” “홍콩으로 바로 돌아가시나요? ” 크리스는  유진의 간절한 표정에 넘
어갈 수밖에 없었다. “할  수 없군요. 그러시면 오늘 밤 9시 이후에 신라호텔로 
전화하세요. 제 이름을 대면  방으로 연결해 줄 겁니다. ” 크리스는 행사장으로 
들어갔다. ’제법 질긴 여자로군. ‘
  1997년 3월 21일 금요일 아침 11시 18분
  신라호텔 1층 레스토랑
  아직 이른  시간이어서 그런지 레스토랑은  텅 비어 있었다.  크리스와 유진이 
앉아 있는 테이블을  제외하고는. 유진은 어제와는 달리 고운 화장을  한 얼굴에 
말쑥한 감색 투피스  차림이었다. 그녀는 식사를 하기 전에 먼저  인터뷰를 하자
고 요청했다. 그녀의 취재는 아직까지는 편하게 진행되고 있었다. 그녀가 레이먼
드 브라더스에 대해 물어보았다. “레이먼드  브라더스는 아시아 지역에서 2위권
의 규모를 자랑하고 있지요. 1위는 페레그린이고요.  ” 크리스가 말했다. 유진이 
취재 수첩에 열심히 적으며  다시 물어보았다. “미국계인가요? ” “네. 하지만 
전 세계적으로 지점이 나가  있죠. 아시아에는 일본과 홍콩에 있구요. ” 크리스
는 색다른 기분이 들었다. 기자한테 개인적으로 취재를 당해보긴 처음이었다. 자
신이 중요한 사람이  된 기분이었다. 사실 크리스가 마지막으로 여자와  단 둘이 
식사를 해 본지도  반년은 넘은 것 같았다. 비록 취재라는  명목이었지만 미모의 
여성과의 만남은 크리스를 들뜨게 했다. 거기다  유진의 적극적이고 솔직한 성격
에 웬지 끌리는  기분이었다. “왜 제 얼굴을 그렇게 보시죠?  ” 유진이 메모를 
하다 말고 재미있다는  표정으로 크리스를 보았다. 크리스는  당황스러웠지만 웃
으면서 말했다. “방송  기자들은 다 정기자님처럼 예쁜가요? ”  유진이 유진답
지 않게  입을 가리고 웃었다. “호호.  농담도 잘 하시네요. ”  “하하, 별로요. 
사실 일에 치여서 사느라 웃을 시간도 없어요.  ” “구체적으로 무슨 일을 하시
는거죠? ” 어느새  유진이 다시 진지해졌다. “ 지금은 브로커죠.  채권 브로커. 
” “채권이라면 어떤 채권을 말하는 거죠?  ” "글쎄요. 세계 각국의 모든 채권
을 의미하죠. 투자가가 원하는  모든 채권. 미국 국채에서 북한 채권가지 뭐든지 
사고 팔죠."  유진이 흥미롭다는 표정을 지었다.  "더블 리치도 채권에  투자하는 
펀드인가 보죠?"  "네. 인도네시아 채권에  투자하고 있죠."  "행사장에서 보니까 
더블 리치 2호라고 씌어 있더군요. 시리즈로 나가나 보죠?" "네.  올해 저희 회사
에서 나오는 펀드들은 아마 다 그런 이름을 쓰게 될 겁니다." "더블 리치도 말레
이시아의 라부안에  설립됩니까?" 크리스가 고개를  끄덕였다. "생각보다 자세히 
아시는군요." 유진이 메모를 하다 말고 크리스를 보며 말했다."참, 행사장에서 들
어 보니까 새로운 금융 기법을 썼다고 하던데요. 그게 무슨 뜻이죠?"
 크리스는 내심 놀랐다. 유진이  그런 것까지 물어 볼 줄은 몰랐다. 더블 리치의 
구조에 대해서는 가능하면 공개를 안 하기로  했다. 레이먼드로서는 유사 상품의 
등장이 두려웠기 때문이다. 투자가들도 마찬가지였다. 그래서 언제가는 알려지겠
지만 일단은 인도네시아 채권에 투자하는 단순 펀드로 발표하기로 합의를 한 것
이다. 일단은 얼버무려 보았다.
 “글쎄요, 별로 새로운  건 아닙니다. 다들 하는 거죠.”  하지만 유진은 물러서
지 않았다. “구체적으로  어떤 기법을 썼다는 거죠?” 크리스는  그냥 넘어가기 
힘들겠다는 생각이 들었다.  그러나 유진에게 모든 것을 다 이야기할  수는 없었
다. 우선 유진이 어느 정도 알고 있는가를 떠보기로 했다.
 “레버리지 펀드라고 아세요?” 유진이 애매하게 말을 흐렸다. “글세요...” 크
리스는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 유진이  레버리지에 대해서도 모른다면 복
잡한 펀드의 구조는  설명을 해 줘도 이해하기 힘들 터였다.  “그러니까 레버리
지라는 건요, 일종의 신용 투자를  말하죠. 증권 투자할 때 신용으로 사는 거 말
이에요.” “아. 그러니까 돈을 꿔서 투자하는  걸 말하는군요. 그게 펀드와 무슨 
상관이죠?” “펀드로  신용투자를 하는 거죠. 돈을  빌려서요.” “하지만 그건 
너무 위험하지는 않나요?” “하하.  그래서 보통 돈을 빌리는 비율을 제한하죠.
” “더블 리치도 레버리지로 투자하나요?” “그렇지요.  더블 리치 2호의 경우
에는 자본금이 1억8천만 달러고 2배까지 투자하니까 총 3억6천만 달러를 투자하
는 거죠.” “아. 그래서 더블 리치라고 하는군요.” “네. 그렇게 생각하시면 될 
것 같아요.”
 유진을 속이고 싶지는 않았지만 투자가들의 입장도  무시 할 수는 없었다. 투자
가들은 자신들의 투자 내용이  재경원으로 들어가는 것을 바라지 않는 분위기였
다. 아마 그들이  한국의 재경원에 알리는 것은 자신들이 1억8천만  달러짜리 펀
드를 세우고 인도네시아 채권에 투자하기로 했다는  정도일이다. 그런 형태의 펀
드는 지난 해이후  한국에서만 수십 건 이상이 만들어졌다. 결국  크리스가 유진
에게 얘기해 준  내용은 금융을 아는 사람이라면  전혀 새로울게 없는 것들이었
다. 유진이 눈을 반짝거리며 질문을 했다.  “재미있군요. 하지만 그 정도로 선진 
기법이라 할 수있나요?” 날카로운 지적이었다. 얼굴이 갑자기 화끈거렸다. 진땀
이 나는 모양이었다.  더 이상 내용을 감추기는  어려울 것 같았다. ‘어떻게 하
지...
  1997년 3월 21일 금요일. 오전 11시40분
  신라호텔 1층 레스토랑
‘이 남자는 뭔가를 감추고  잇는 것 같아.’ 유진은 그런 생각을  하게 된 것은 
크리스가 갑자기 레버리지 펀드에 대해서 설명을 해  줄 때였다. 유진도 최근 경
제 기사를  읽으면서 레버리지 펀드에 대해서  여러 번 들어 봤다.  유진이 읽은 
레버리지 펀드는 그렇게  새롭다고 볼 수 없는 일반적 형태의  기법에 불과했다. 
하지만 어제 행사장에서 옆자리의  참가자들이 나눈 대화는 그런 것들이 아니었
다. 유진의 기자적 감각으로는  더블 리치에는 뭔가 비밀이 감춰져 있었다. 그건 
어쩌면 유진이 그토록 찾아 헤메던 역외 펀드의  진실일 수도 있었다. 더구나 행
사장의 사람들은  유진이 정식으로 질문을 하자  쉬쉬하며 이야기하기를 꺼려했
다. 그들도 크리스란 남자와  똑같은 얘기를 했다. 하지만 그들이 단순 레버리지 
펀드에 관한 이야기를  한 것이라며 애당초 감출 필요도 없었을  것이다. 유진은 
일부러 크리스에게 레버리지에 대해 모르는 척했다.  유진이 자주 쓰는 수법이었
다. 일종의 유도 심리인  것이다. 과연 유진은 크리스의 표정에서 안도의 표정을 
읽을 수있었다. 그렇다고  크리스가 사기꾼처럼 느껴지진 않았다. 유진은 지금가
지 기자 생활을  해오면서 수많은 사기꾼들을 다뤄 왔다. 표정만  보면 진실인지 
아닌지 거의 알 수 있었다.  아무래도 뭔가 불가피한 이유가 있는 것 같았다. 유
진은 더욱 알고 싶었다.
 유진의 지적에 크리스는  곤혹스러워하는 얼굴이었다. 유진이 제대로 짚은   것 
같았다. 크리스가 드디어 생각을  정리했는지 입을 열려고 했다. 유진은 바짝 긴
장을 하고 메모를 할 준비를  했다. 그 순간 이었다. 핸드백 속에서 핸드폰이 요
란하게 울렸다. ‘삐리리리,  삐리리리...’ 유진은 한숨을 쉬었다.  ‘제길. 왜 하
필 지금이람. 중요한 시점에.’ 전화기가  원망스러웠다. 그녀는 크리스에게 양해
를 구하고 핸드백에서 전화기를 빼들었다.“여보세요.” “어이, 정기자. 나야 강
차장. 지금  어디 있어?” 경제부  강차장이었다. 뭔가 사건이  터진 모양이었다. 
다급한 목소리였다.  “신라호텔인데요.” “당장 은행감독원으로 가  봐.” “왜
요?” “검찰에서 갑자기  박태중이에 대한 수색 영장을 신청했어.  한꺼번에 다
섯 군데나. 거기다 은행 계좌까지 뒤지기로 했데. 그 바람에 일손이 모자라게 됐
어.” “하지만 전 지금 편집부 근무라구요.” “뭐?  웃기는 소리 하지 마. 그럼 
계속 편집부에 있을 거야? 지금 김현철이 때문에  보도국이 발칵 뒤집혔다구. 누
군 뭐 빠지게 일하는데 혼자 쉬겠다는 거야?”  유진이 울상이 되었다. 할 수 없
었다. 선배의  말이라면 깜빡 죽는 유진이었다.  “알았어요. 몇 시까지  가야 돼
요?” “지금 당장. 검찰에서  벌써 압수 수색팀이 떠났어. 이쪽에서 카메라기자
는 따로 보낼게.”
  1997년 3월 21일 금요일. 오후 9시18분
  서울 여의도 KBS 보도국 편집부
  “감현철씨 거액 뇌물 수수 의혹을 수사하고 있는 검찰은 오늘 박태중씨의 집
과 사무실, 그리고 은행  계좌에 대한 압수 수색을 했습니다. 대검찰청 중수부는 
박태중시가 2년 전 한보 측을 대신해 독일의  SMS사로부터 철강 설비를 도입하
면서 2천억 원의 뇌물을  받아 김현철씨에게 건네 줬다는 혐의에 수사력을 집중
하고 있습니다. 검찰은 또 박씨가 오스트리아의  베스트알핀사와 일본 고베 철강
우로부터 거액의 리베이트를 받아  해외로 빼돌린 의혹도 함께 조사하고 있습니
다. 검찰은 일를 위해  오늘 박태중씨의 집과 사무실 등 다섯  곳에서 압수한 경
영 관련 자료에 대해 정밀 분서작업을 벌이고  있습니다. 검찰은 또 박씨와 가족 
명의의 11개 은행 계좌에 대해서도 조사중입니다. KBS 뉴우스 정유진입니다.”
 유진의 리포트가 끝나고  다음 리포트로 넘어갔다. 유진은 힐끗  벽시계를 보았
다. 밤 9시 20분.  뉴스센타에서는 앵커와 기술진들의 9시 뉴스 제작이 한창이겠
지만 보도국 사무실은  대부분의 기자들이 퇴근하고 텅 비어 있었다.  유진은 담
배를 하나 꺼내 물었다. 새삼스레 화가 치밀어 올랐다. 오늘 유진은 경제부 선배
인 강차자의 연락을  받고 곧바로 은행감독원으로 가야 했다. 역외  펀드에 대한 
취재는 아쉽지만 다음으로 미뤄야만 했다. 크리스에게  제대로 인사도 못하고 와 
오히려 유진이 미안하다고 사과를 해야 했다. 결국  유진은 하루 종일 취재를 돕
다가 보도국으로  들어와 9시 뉴스용 리포트까지  제작을 해야 했다.  하긴 항상 
일손이 부족한 보도국에서  이런 땜빵은 늘상 있는 일이었다. 특히  보도국의 까
마득한 막내 격인  유진에게는. 그 때마다 스트레스를 받지만 아직은  거부할 위
치가 못 됐다.
 정신 없이 리포트를 제작해서 뉴스센타로 넘기고 나니 비로소 크리스가 생각이 
났다. ‘아마 나 때문에 오늘 스케줄이 엉망이 됐을 거야.’ 미안한 마음이 들었
다. 핸드백을 뒤져 신라호텔의 전화번호를 적은 쪽지를 찾아냈다. ‘지금쯤 방에 
있을까? 전화나  한번 해 볼까?’  유진은 망설이다 책상위의 수화기를  들었다. 
안내가 받았다. “네,  신라호텔입니다.” “저...크리스 김의 방에 연결 부탁합니
다.” “퍼스트 네임 스펠링을 좀 불러 주세요.” “C H R I S.” “기다리세요.
” 다시 수화기에서 신호음이 들렸다. 한 번, 두 번, 세 번... 전화벨이 계속 울렸
다. 유진이 포기를 하고 수화기를 내려놓으려는 순간 연결이 됐다. “여보세요” 
크리스의 음성이었다. ‘왜 이렇게 전화를 늦게 받는거야.’ 짜증이 나면서도 반
가웠다. “여보세요. 저  정유진이에요. 정기자” “아, 유진씨  반가워요.” “전
화 벨이 한 열 번쯤 울린 것  같네요.” 크리스의 목소리가 이어졌다. “저. 샤워
하던 중이었거든요. 늦게 받아서 미안해요.”  “괜찮아요. 그나저나 아가는 정말 
실례했어요.” “실례는요,  뭘.” “언제 시간  좀 다시 내주시면  안 되겠어요? 
이번에는 사과하는 의미에서  제가 사죠.” “죄송하지만 취재라면  사양하고 싶
네요.” “정말 취재가  아니에요.” 유진이 다급한 목소리로 말했다.  “정말 미
안해서 그래요.” 잠시 침묵이 흘렀다. 크리스가  망설이는 것 같았다. 이윽고 그
의 목소리가 들렸다.  “그러면 좋습니다. 언제가 좋을까요?”  “글쎄요.” “평
일은 힘들고 일요일에도 제가 약속이 있네요. 내일  어때요?” “내일은 제가 근
무에요. 하루 종일.” “그럼 어떡하죠. 다음  주는 제가 시간 내기가 어렵겠는데
요. 그 이후에는 서울에  있게 될지 어쩔지도 모르겠고.” 유진은 잠시 망설이다 
결심한 듯 말했다. “그럼, 지금 만나요.”  “지금이요? 너무 늦지 않나요?” 크
리스가 약간 놀란  듯한 목소리였다. “뭘요. 전 괜찮은데요.” 밤샘을  밥 먹 듯
이 하는  유진으로서는 이 시간은  초저녁이나 다름없었다. 내일  편집부 근무가 
맘에 걸리기는 했지만.  더구나 유진은 모처럼 어디 가서 술이라도  마시면서 떠
들고 싶은 기분이었다. 아무래도  오늘은 스트레스를 너무 많이 받은 것 같았다. 
크리스의 목소리가 들렸다. “좋아요. 어디서 만날까요?”
  1997년 3월 21일 금요일. 오후 9시50분
  서울 하이얏트 호텔 JJ 마호니스 클럽
 클럽 안은 사람들로  가득 차 있었다. 10대에서  30대까지. 외국인도 많이 눈에 
들어왔다. 금요일 밤은 클럽이 제일 바쁜  시간이다. 크리스는 바에 앉아 있었다. 
크리스 앞에는 작은 맥주병이  놓여 있었다. ‘이제 나타날 시간이 됐는데.’ 유
진은 통화에서 30분  내로 오겠다고 했다. 크리스의 손목 시계는  이미 9시 50분
을 가리키고  있었다. ‘사람이 너무 많아서  못 찾는 거 아닐까’  사실 유진이 
적극적인 성격일거라는 짐작은 했지만 이렇게 늦은 시간에 만나자고 할 줄은 몰
랐다. 사실 유진이 아닌   다른 여자라면  응하지 않았을 것이다. ‘그녀가 나한
테 호감을 갖고 있는게  아닐까?’ 아무리 유진의 직업을 고려한다고 해도 이런 
시간에 만나자고 하는 것은  뭔가 다른 의미가 있는 것 같았다.  왠지 마음이 설
레었다. 클럽안은 마침 댄스 타임이었다. 시끄러운 음악이 다소 귀에 거슬렸다.
 “오래 기다리셨죠?” 갑자기  뒤에서 유진의 목소리가 들렸다.  시끄러운 음악 
때문에 소리를 지르다시피  하고 있었다. 크리스는 좀 조용한 곳으로  자리를 옮
기고 싶었다. 클럽 창문 밖에 놓인 테이블이 눈에 들어왔다. “저쪽으로 갈까요?
” 크리스는 손으로  밖을 가리키며 나가자는 시늉을 했다. 유진이  고개를 끄덕
끄덕했다.
  1997년 3월 21일 금요일 오후 9:50
  JJ 마호니스 클럽 테라스
 테라스는 조용했다. 진한 선팅을 한 창문은  클럽의 음악 소리와 조명까지도 가
려주고 있었다. 마치 서로 다른 별개의 세상과 같았다. 사실은 문 하나만 건너면 
바로 그곳인데. 아직은 이른  봄이어서 그런지 약간 쌀쌀했다. 유진이 추운 눈치
였다. 파란 마의가 추워  보였다. 크리스는 자신의 윗도리를 벗어서 유진의 어깨 
위에 걸쳐 줬다.  유진이 씩 웃으며 크리스의  옷을 받아 들였다. 웨이터가 오자 
둘은 맥주와 간단한  안두를 시꼈다. “매너가 좋으시네요.” “뭘요.  당연한 거
지요. 외국에선 다  그렇게 하는데요.” “참 물어보고 싶은 게  하나 있는 데요.
” “또 취재인가요?” 유진이 눈을 흘기며  말했다. “어우. 아니에요. 개인적인 
질문인데요. 실례가 안된다면.”  “뭔데요?” “크리스란 이름이 본명이에요?” 
크리스가 약간 머뭇거렸다. 평소에 개인 신상 얘기를 해 본적이 별로 없었다. 다
소 어색하게 말을  꺼냈다. “네. 하지만 한국 이름은 따로  있어요.” “뭔데요?
” “민주에요.”  “어머. 민주주의할 때  그 민주?” “네”  “호호. 재미있는 
이름이네요. 혹시 부모님이 운동권이셨나요?” “글쎄요...” 크리스가 눈을 다른 
곳으로 돌렸다. 침울한 표정이었다. 무언가 사연이  있는 것 같았다. 분위기가 어
색해졌다. 유진이 말했다. “뭐.  아야기하시시 곤란하면 말씀 안 하셔도 되구요.
” 크리스가 오히려 당황해 하는 표정이었다.  “아니, 뭐 별건 아니구요. 얘기가 
좀 길어서요.” “시간도 많은데요,  뭘. 얘기해 주세요.” 크리스가 주저하며 말
을 꺼냈다. “제 부모님들이 서로 만나신 건 대학교 때였죠. 흔히 말하는 캠퍼스 
커플이라는 거 있죠. 같은 과 동기셨던 두 분은 첫눈에 사랑에 빠지셨대요. 둘의 
사랑에 처음으로 시련이 닥친 것은 두분이 대학교 3학년 때였죠.”
  그들이 대학교  3학년때, 그러니까 1969년에  박정희 대통령의 3선  개헌 반대 
운동이 터진 것이다.  당시 박정희 대통령은 쿠테타로 정권을 잡을  때의 약속을 
버리고 대통령을 평생  해 먹기 위해 3선 개헌을 시도  했다. 당연히 대학생들은 
이에 반대하는  시위를 나섰다. 크리스의  아버지도 당시 과의  대표로서 시위에 
나섰다가 당국에 검거되고 말았다. 결국 대학생들의  반대를 무릅쓰고 그 해 9월 
3선 개헌안이 통과됐다.  이후 박정희 대통령은 시위 주동자들을  모조리 군대에 
입대시키라는 명령을 내렸다.이  때 크리스의 아버지가 배치받은  부대는 해병대
였다. 당시에는 한국의 월남 파병이 한창이었다. 마침 크리스의 아버지가 배치된 
부대도 월남으로 가게 되었다.
  그때 이미 크리스의 어머니는 크리스를 잉태하고  있었다. 아버지는 아이가 태
어나면 민주라는 이름을 지으라는 말을 남기고  월남으로 떠났다. 친정 부모들은 
애초부터 집안이 좋지 않다는 이유로 크리스 아버지와 사귈 때부터 반대가 심했
었다. 그런 마당에 애 까지  뱄다는 걸 알고 난리가 났다. 결국 친정으로부터 외
면당하고 혼자서 생계를 꾸려야만 했다.
  설상가상으로 아버지가 제대를 6개월 남기고  사고를 당했다. 베트공과의 전투 
도중에 왼쪽 발목이  끊어지는 부상을 입은 것이다. 아버지는 의병  제대를 하고 
한국으로 돌아왔다.
  그 때 크리스는 이미 태어난 지 1년이  넘은 상태였다. 이미 발병신이 된 아버
지와의 결혼이 순탄할  리가 없었다. 그들은 결혼식도 올리지 못한채  혼인 신고
를 했다. 그리고 자신들의 인생을 엉망으로 만든 한국 땅을 떠나기로 했다.
  당시 미국은 베트남전 상이 용사가  사회에 정착할 수 있도록 여러 가지 배려
를 해 주고 있었다.  크리스의 아버지도 상이  용사로 제대한점이  인정돼 미 대
사관의 이민 허가를  받을 수 있었다. 크리스의 가족은 미국으로  건너가 미주리 
주 세인트루이스란 도시의  혹인 마을에 자리를 잡고  작은 식료품 가계를 열었
다.
  어머니는 열심히 살아  보려고 애를 썼다. 그러나 불구인 어버지는  새로운 사
회에 적응을 잘  하지 못했다. 한국에서는 최고의 인텔리라는 강한  자존심이 그
의 적응에 방해가 됐던 것이다. 더욱이 미국  교민 사회에서도 인정을 받아 보려
고 애를 썼지만 장애자라는 이유로 따돌림을  받을 뿐이었다. 미국인들은 말할것
도 없었다.  그 때부터 그는 술에  의지하기 시작했고 결국 알콜  중독자가 되어 
미국에 건너간 지 4년만에 숨을 거뒀다.
  “아버지가 돌아가시고 나서  어머니는 제 이름을 크리스로  바꾸셨죠. 그리고 
우린 뉴욕으로 이사를  했어요. 그 곳에는 청과물 가게를 하는  한국인들이 많았
거든요.” 이야기는 길었지만 유진은 지루한 줄 몰랐다. 그만큼 안타깝고 기구한 
이야기였다. 크리스의  어려웠던 유년 시절이  궁금해졌다. “어머니는 재혼하지 
않으셨나요?” “아니요. 우리 모자는 이후로 죽 같아 살았었죠. 제가 대학에 갈
때까지요. 전 어머니의  뒷바라지에 보답하기 위해 열심히 공부했죠. 고등학교를 
최우등으로 나왔지요. 하버드대  경제학과에서 4년간 장학금을 받았구요.” “그
리구요?” “전 펜실베니아에 있는 와튼  스쿨에서 MBA(경영학 석사)과정을 마
친후에 뉴욕의 월 스트리트로 갔죠. 세계적인 투자은행에 취직하고 싶었어요. 저 
정도의 성적이면 무난하게 취직이 되리라 생각한거죠.”  유진도 와튼 스쿨은 들
어 본 일이 있었다. 미국 MBA 과정에서도 1,2위를 다투는 명문이었다. 그런데도 
크리스가 취직이 안됐다는게  선뜻 이해가 안됐다. “잘  안 됐나요?” “네. 월 
스트리트에서는 성적 말고도  요구하는 게 있었어요. 저로서는  도저히 불가능한
” “그게  뭐였죠?” “WASP이라고 아세요?  더불유, 에이, 에스, 피,  와습.” 
“아, 화이트, 앵글로색슨, 프로테스탄트를 말하죠?”
  WASP란 미국 상류  사회의 4가지 조건을 모은  것이다. 즉, 백인이며 앵글로 
색슨 민족일 것. 그리고 기독교 신자일 것. 인종 차별이 외면상으론 거의 드러나
지 않지만 상류 사회, 특히 금융계에서는 아직도 인종 차별이 심했다.
  “그렇죠. 사실  동양인은 월 스트리트에  취직하기가 힘들거니와 할  수 있는 
일도 제한이 돼  있었죠. 몇 군데 회사에선 저한테 코리안  테스크에서 일하라고 
제안했지만 거절했지요. 전 미국  시장에서 뛰고 싶었거든요. 결국 열 군데 가까
운 면접에서 모두 떨어진 후에야 전 현실을  깨달았죠. 그리고 결국 로스맨 인베
스트먼트라는 곳에서 한국 담당 펀드 매니저로 일하기로 하고 서울로 건너온 거
죠. ” “그리고 홍콩으로 가게  된 건가요?” “네. 레이먼드는 제 두번째 직장
인 셈이죠.” “레이먼드에서의 일은  마음에 드나요?” “아주 좋아요. 저도 사
실 브로커라는 일에 대해 선입견이 있었는데 막상 일을 해 보니까 재미있더라구
요. 바쁘긴  해도요.” “저보다 바쁘진 않을  걸요?” “그래요? 기자란 직업도 
힘들겠죠.” 유진은 지난 2년간의 고된 기억을 잠깐 떠올렸다. “하루도 마음 편
할 날이 없는 것  같아요. 이렇게 맘놓고 술 마셔보기도 오랬만이구요.” 크리스
가 이해한다는 눈빛으로 유진을 바라보며  말했다. “가족들은 서울에 있나요?” 
유진이 고개를 저었다.  “아니요. 다들 광주에 사세요. 전 대학  때부터 서울 이
모 집에서 살구요. 대학 때는 늦게 오면  잔소리가 많았는데 지금은 기자한 직업
상 매일 늦게 가니까  이모도 뭐라고 못하죠.” 크리스가 웃으며 말했다. 어느새 
유진에 대한 호칭이  정기자님에서 유진씨로 자연스럽게 바뀌었다.  “내가 유진
씨 부모라면 빨리 시집  보내겠어요.” 유지도 웃었다. 정말 오랬만에 일에서 해
방된 기분이었다. 유진은 남아 있던 맥주를 비우고 크리스에게 말했다. “우리도 
안으로 들어가요.”
  1997년 3월 21일 금요일 오후 10시 35분
  JJ 마호니스 클럽 안
  클럽 안은 여전히 사람들로 바글거리고 있었다.  둘은 한구석의 테이블에 자리
를 잡았다. 웨이터가 다시 왔다.  밖에서 시킨 맥주는 이미 다 마셨기 때문에 다
시 시켜야 했다.  유진이 주문을 했다. “여기 J and  B 한 명하구 과일 하나.” 
크리스가 걱정스럽게 말했다.  “술 잘 마시나 보죠?” 유진이  걱정말라는 투로 
말했다. “웬만큼은 마셔요.”  웨이타가 곧 술과 안주를 가져왔다.  크리스가 잔
에 술을 따랐다.  유진이 건배를 제안했다. “이렇게 만나서  반가워요. 크리스” 
크리스도 건배를 하고 잔을 비웠다. 유진도 잔을 비웠다.
  사실 그녀는 술을  즐기는 편은 아니었다. 물론 기자로서 술자리에  참석할 기
회는 많았지만 주량 내에서  조절하는 편이었다. 그러나 오늘은 달랐다. 그 동안 
쌓인 스트레스를 마음껏 풀고 싶었다.
  크리스도 자신의 과거를 이야기한 후라 그런지  홀가분한 기분이 들었다. 둘은 
금방 반 병을 비웠다. 유진의 얼굴이 발그레 상기됐다. 유진이 담배를 물고 불을 
붙였다. 시끄러운 음악 속에서 모든걸 잊고 싶었다.
  캥스터 스타일의 랩 음악에 이어  스파이스 걸스의 Wannabe가 스피커를 울리
며 나오기 시작했다.
  I'll tell you what I want (제가 원하는 걸 말할게요)
  So tell me what you want (당신도 제게 당신이 원하는 걸 말해 주세요)
  If you want my future (제 미래를 원한다면)
  forget my past (제 과거를 묻지 마세요)
  자신들이 아닌 노래가 나오자  스테이지에서 춤을 추던 사람들이 괴성을 질러 
댔다. 디제이 박스에서 야하게 차려 입은 여자  디제이가 신나게 춤을 추고 있었
다. 유진이 다시 한잔을  비우더니 크리스에게 춤추는 흉내를 내며 말했다. “우
리도 춤춰요.”
  1997년 3월 22일 토요일 오전 0시 45분
  하이야트 호텔 611호
  “좋은 밤  되세요” 방까지 따라온  웨이터가 공손하게 인사를  하고 나갔다. 
크리스는 유진을 부축해 침대 위에 눕혔다. 유진은 너무 취해 있었다. 어느새 잠
든것 같았다.
  그녀는 오늘 좀 과하게 마신것 같았다. 무언가  그녀만의 고민이 있었던 것 같
았다. 유진이 직접  말을 하진 않았지만, 크리스는  웬지 그녀 어깨 위의 보이지 
않는 짐의 무게가 느껴지는 것만 같았다. 겉으로는 화려해 보이는 방송 기자. 그
러나 오늘 본 유진의 참모습은 그런 크리스의 선입견을 여지없이 깨뜨렸다.
  유진은 욕심이 많은 여자였다. 기자라는 직업에서 성공을 거두기위해, 세 배의 
노력을 기울이고 있는  것 같았다. 또 그만큼 남들은 이해하지  못하는 혼자만의 
외로움을 느끼고 있는  것 같았다. 그리고 웬지 크리스에게 그  외로움을 털어놓
고 싶어하는 것 같았다.
  클럽에서 나올  때 그녀는 이미 상당히  취해 있었다. 결국 둘이서  한병을 다 
마신 것이다. 유진이 크리스보다 더 많이 마신 듯 했다. 클럽에서 유진을 부축하
고 나오면서 크리스는 고민을 했다. 유진은 이미  너무 취해서 운전은 커녕 자기 
집을 제대로 찾아갈지조차 걱정이 될 정도였다.  크리스는 결국 유진을 하이야트
호텔에 재우고 가기로 결심했다.
  침대 위에서  유진이 새근새근 소리를 내며  자고 있었다. 피곤한 모양이었다. 
유진은 옷을 입은 상태였다. 크리스는 침대 머리에  않아 유진의 곤히 잠든 얼굴
을 찬찬히 들여다보았다. 엉크러진 머리카락이 유진의 얼굴을 덮고 있었다. 안스
럽다는 생각이 들었다.
  크리스는 손으로 유진의 엉크러진 머리카락을 정리해  줬다. 유진의 고운 얼굴
이 드러났다. 아직도 소녀 티가 나는  모습이었다. 웬지 가슴이 두든거렸다. 갑자
기 그녀의 작은 입술을 훔치고 싶었다. 크리스는  허리를 굽혀 유진의 하얀 이마
에 가볍게 입술을 댔다. 유진이 잠깐 뒤척이더니 다시 조용해졌다.
  유진의 헝크러진  자세가 크리스를  유혹하고 있었다.크리스는 그녀를  부축해 
마의을 벗겼다. 마의 속의  블라우스 위로 그녀의 봉긋한 가슴이 느껴졌다. 그녀
의 어깨를 감싼 채 조심스럽게 다시 눕혔다. 화장품 냄새가 코를 자극했다. 품속
의 그녀를 느끼자 크리스는 아찔한 기분이 들었다. ‘안 돼. 이건 아니야.’
  크리스는 자세를 바르게하고 그녀에게 이불을 덮어  줬다. 유진은 이제 세상을 
모르고 자고 있었다. 하마터면  실수를 할 뻔했어. 크리스는 유진의 마의를 들고 
일어났다. 침대 옆의 의자에  옷을 걸었다. 마지막으로 유진의 자는 모습을 물끄
러미 바라 보았다. 그리고 마음 속으로  인사를 했다. ‘잘자요.’ 크리스는 미련
을 떨치듯 방을 나섰다.
  1997년 3월 22일 토요일 오전 9시 55분
  여의도 KBS 보도국 편집부
  아침 뉴스가 끝났다. 유진은 전날 편집부  당번이던 선배로부터 업무 인수인계
를 받고 자리에 않았다. 아침뉴스가 시작되기 전까지는 일이 별로 없었다.
  머리가 너무 아팠다. 유진은 구석에 놓인 생수을 컵에 따라 마셨다. 어제 일이 
생각나 얼굴이  화끈거리는 것 같았다. ‘도대체  어제 내가 뭘  한 거지?’사실 
유진이 어제 술을 많이  마신 건 사실이었다. 어제 하루 종일  예정에도 없던 제
작을 하느라 스트레스를 많이 받아서였을 것이다.  어쨌든 유진은 취하고 싶었고 
술을 과하게 마셨다. 그러나 정신을 잃을 정도로 마신 건 아니었다. 그럼에도 불
구하고 크리스가 이끄는대로 호텔 방까지 따라간 건 아마 술기운 때문이었을 것
이다. 크리스가 자신을 침대에  뉘었을 때 유진은 그를 원하고 있었다. 크리스가 
마음만 먹었다면 그를  받아들였을 것이다. ‘그러나 맨정신이었다고  해도 그런 
일이 있을  수 있을까?’ 유진은 고개를  저었다. 분명 크리스는  좋은 남자임에 
틀림없었다. 그러나 이제 겨우 두번 만난 남자였다. 아마 불행한 과거 얘기를 듣
고 그 남자가 불쌍해졌던 모양이다. 취재원과 더  이상 가깝게 지내는 건 프로답
지 못한 행동이다. 아무래도 냉정해지는 게 좋을 것 같았다. 머리가 지끈지끈 아
파 왔다. 유진은 다시 물을 가득 채운  컵을 들고 자리로 왔다. ‘삐리리릭, 삐리
리릭...’ 핸드폰이  울렸다. 유진은 수화기를 들었다.  “여보세요. 정유진입니다.
” “저 크리스에요.”  그였다, 가슴이 두근거렸다. 그러나 마음을  가다듬고 말
했다. “안녕하세요.  크리스. 어제는 너무  추태를 부려서 죄송해요.” “괜찮아
요. 술마시다 보면  그럴 수도 있지요.” “하여간에 어제는  정말 고마웠어요.” 
“천만에요.” 수화기를 통해  크리스의 주저하는 듯한 목소리가  들렸다. “저... 
유진씨. 우리 다시 만날  수 있을까요?” 크리스가 프로포즈를 하고있었다. 수화
기를 통해 크리스의 구애가  이어졌다. “유진씨가 마음에 들어요. 한 번 진지하
게 사귀고 싶어요.” 유진은 망설였다. 그러나  마음을 굳게 먹고 말했다. “미안
해요. 크리스. 우리 더 만나지 말아요.”
  제5장 요동치는 변수들
  1997년 4월 8일 화요일 오전8시10분
  홍콩 센트럴 플라자 레이먼드 브라더스 사무실
  “안녕 에바” “크리스. 오늘 기분이 좋아 보여요.” 에바가 컴퓨터에서 눈도 
떼지 않은  채 인사를 받았다. 크리스는  싱긋 미소로 대담을 대신한  채 자신의 
자리에 앉았다. 책상 위의  컴퓨터 파워 스위치를 눌렀다. 모니터에 윈도우 화면
이 들어왔다. 크리스는  재빨리 인터넷 프로그램을 구동시키고  인터넷으로 들어
갔다. 인터넷으로 필요한  정보를 검색하기 위해서이다. 레이먼드에 들어와 처음
에는 신문을 스크랩 했지만 이번 달부터는  인터넷으로 검색하기로 했다. 인터넷
에는 ‘월스트리트 저널’을 비롯한 여러 금융 신문과 한국 신문까지 나오기 때
문에 시간 절약이 되는 것 같았다. 크리스는  우선 개인용 전자 사서함을 열어보
있다. 크리스는 한국에  있을 때부터 인터넷을 통해 전달되는 이메일(E^36^Mail:
전자우편)을 사용해 왔다. 그리고 레이먼드에 와서 업무용으로 새로운 전자 사서
함을 받았다. 결국  지금 두 개의 전자  사서함을 가지고 있는 것이다. 크리스는 
이전부터 사용하던  사서함은 개인용으로,  그리고 회사에서 부여받은  사서함은 
업무용으로 구분해서 쓰고 있는 것이다. 개인용  전자 사서함 프로그램에서 메시
지가 떴다.  ‘편지가 1통 왔습니다.’  ‘E^36^mail(전자우편)이 온 모양이군.’ 
크리스는 메일을 확인했다. 유진에게서 온  편지였다. ‘크리스. 저에요. 유진. 저 
어제부터 다시 재경원으로  출근하기로 했어요.혹시 한국에 오면 전화하세요. 그
럼 안녕.' 크리스는 하이야트 건  다음날 아침에 있었던 유진과의 통화를 떠올렸
다. 유진은 자신의 프로포즈를 냉정하게 거절했다. 그녀는 기자와 취재원 사이라
는 공식적인 관계로  남고 싶다고 했다. 아마도 그녀는 자신의  세계에서 프로로 
성장하고 싶어했고 크리스와의 만남이 보탬이 되지  않는다고 생각한 것 같았다. 
아니면 그  날 호텔에서의 일 때문에  더 피하는 건지도 모른다.  유진의 판단을 
존중하기로 했다. 그 대신  크리스는 친구로 지낼 것을 제의했다. 가끔씩 연락하
고 안부를 묻는. 유진도 그것까지 거부하진 않았다. 크리스는 유진에게 인터넷의 
개인용 사서함 주소를  알려 주었고 이후 몇 번인가 편지를  주고받았다. 그편이 
전화보다 부담이 없었다. 유진의  목소리를 들으면 가슴이 아플 것 같았다. 유진
과의 데이트는 불발로 끝났지만 크리스의 비즈니스는  성과를 거두고 있었다. 사
실 챈권  브로커로서 한국 시장에서  크리스의 이름은 점차  유명해지고 있었다. 
지난 주의 3호에  이어 4월 말을 목표로 순조롭게 세일즈가  진행되고 있었다. 2
월에 시작한 1호 펀드는 2개월만에 50%의 수익을 올렸다. 무려 7천5백만 달러라
는 어마어마한 금액이다. 수익금 중 3%를 펀드관리비로 레이먼드가 챙기기로 계
약을 맺었기 때문에 회사의 이익도 상당할 것이다.  더구나 회사의 이익 중 일부
는 크리스에게  연말 보너스로 지급될  것이다. 지금 상태대로라면  크리스는 올 
연말 최소한 1백만 달러  이상의 보너스를 손에 쥘 수 있다.  '1백만 달러.' 로스
맨에서 2년간 번 돈이 모두  합쳐 15만 달러 수준이었다는 점을 생각해 보면 엄
청난 금액이  아닐 수 없었다. 올  연말에는 보너스를 받으면 어머니를  모셔 와 
함께 살고 싶었다. '보너스로  아파트를 한 채 사고 남은 돈은 저금을 해야지.  5
년이면 큰 돈을 모을 수  있겠지?' 부푼 꿈을 잠시 점어 두고 크리스는 다시  업
무용 사서함을 열어 보았다. 한양투신의  장부장이었다. '잘 있었나. 나 장부장이
네. 오늘자 파이넌스 타임즈의 금융면을  보게나.' 간단한 내용이었다. 뭔가 크리
스가 관심을 가질 만한 기사가 실린 모양이었다.  전송시간을 보니 불과 20분 전
에 보낸 편지였다. 크리스는 재빨리 인터넷의 '파이넌스 타임즈’의 사이트로 들
어가 아시아 기사를 찾았다. 과연 바트화에 대한 기사가 하나 눈에 들어왔다.
  1997년 4월 8일 FINANCE TIMES
  파생 상품은 안전한가? 
  최근 바트화 파생  상품이 인기리에 판매되고 있다. 이 상품은  워낙 수익성이 
좋기 때문에 위험이 너무 높다는 일부의 우려에도 불구하고 상당한 호응을 얻고 
있다. 최근 일부  투자 은행들은 바트화의 통화 비율을 분석하는  데 성공했다고 
주장하고 나섰다. 이  투자 은행들은 이를 바탕으로 수익성이 좋은  바트화 파생 
상품을 판매하고 있다.  이들이 판매하는 파생 상품은 현재의 바트화  환율이 유
지될 경우 고수익을 주지만 바트화가 절하되는 경우  손실을 볼 수도 있다. 태국 
정부는 1984년부터  바트화를 달러화와 엔화에 동시에  연동시키는 통화 바스켓 
정책을 사용해 왔다. 그러나 통화 바스켓의 정확한  비율은 한 번도 공개된 적이 
없다. 그럼에도  불구하고 그 비율을 추정하여  만든 파생 상품이 한국  등 일부 
국가에서 인기리에 판매되고 있는 것이다. 이  상품에 투자하는 사람들은 태국의 
환율 정책이 계속  유지될 것이라고 전망하고 있다. 일부 전문가들도  현재의 환
율 시스템이 계속  유지될 것이라고 확신하고 있다. 싱가폴의 퍼시픽  어셋 매니
지먼트(Pacific Asset Management)의 투자 전문가인  데이비드 카본은 바트화에 
대한 외환 시장의 불안이 상당히 과장된  것이라고 주장했다. 그러나 한편으로는 
바트화 파생상품이 특히 장기적으로 위험하다는 시각도  있다. 즉 태국 바트화의 
바스켓 시스템에  의존하는 파생상품은 장기적인 투자에  적합하지 않다는 것이
다. J.P.모건 싱가폴 사무소의 투자전문가인 옹 구아  챙은 바트화의 통화 바스켓
을 이용한 투자는 1개월 단위의 초단기  투자에 한하여 유효하다고 주장했다. 그
녀는 바트가  당장 절하되지는 않겠지만 장기적으로는  하락할 가능성이 있다고 
말했다. 또 세상에는 공짜는 없다(There is no such thing as a free lunch)는 금
융 속담을 인용하며 바트화와  연계한 파생상품은 배짱 있는 투기꾼들에게나 적
합할 것이라며 비하했다. 
  1997년 4월 8일 화요일 오전8시 42분 
  레이먼드 브라더스의 크리스 사무실
  크리스는 놀랐다.‘파이넌스 타임즈’의 기사는  분명히 레이먼드의 더블 리치 
펀드를 가리키고 있었다. ‘벌써 신문에 실리다니 과연 언론이 빠르긴 빠르군.’ 
그러고 보니 크리스가 더블 리치를  팔기 시작한 지도 벌써 두 달이 돼 가고 있
었다. 얼마 전부터는  월락스이사가 우려하던 유사품도 시장에 나오기 시작했다. 
페레그린에서 레이먼드와 비슷한 구조의 상품을 팔기  시작한 것이다. 그러나 금
융 상품이라는 게 특허를  받을 수도 없는 거라서 뭐라고 할  수도 없었다. 크리
스는 어제 바트화 환율을 확인해 보았다.  어제의 바트화는 26.05로 끝났다. 최근
에 25.9수준이었는데, 미세한 차이였지만 웬지  마음에 걸렸다. 크리스는 며칠 전
에 닉의 소개로 알게 된 외환 딜러인  폴을 떠올렸다. 폴은 크리스와 동갑내기였
다. 자그마한 키에 귀엽게  생긴 폴은 닉의 고객이기도 했다. 크리스는 일요일에 
닉과 함께 간 클럽에서  우연히 폴을 만났다. 마침 외환 사정을  잘 아는 사람이 
필요하던 터였기에 크리스는  적극적으로 사귀어 놓았다. ‘그  친구라면 돌아가
는 걸 잘 알겠지.’재빨리  수화기를 들고 번호를 눌렀다. “네, 홍샹뱅크입니다.
” “폴, 나  크리스야.” “아. 크리스. 잘 있었어? 웬일이야.  이렇게 전화를 다 
하고.” “요새 바트화 어때?”  “바트호?” “응. 우리 비즈니스가 걸린 게 있
어서 그래.” “그래? 어제 바트화에 대한 매도가 있었어.” “구체적으로 좀 얘
기해봐.” “응. 장중에 팔자가 왕창 나오는  바람에 바트화가 26.5까지 올라갔다
가 다시 내려왔어.  물론 수치로는 별거 아니지만 바트화는 달러에  고정돼 있잖
아. 거래도 많았고. 상당히 의미가 있다고  봐야지. 아무래도 요즘 바트화에 대해
선 논란이 많은가  봐.” “그래?” 수화기 너머로  폴을 부르는 소리가 들렸다. 
폴이 급하게 말했다.  “미안해 크리스, 나회의 때문에 실례할게.  나중에 통화하
자.” 크리스는 수화기를  내려놓았다. 별로 안 좋은 뉴스였다.  바트화가 1의 위
험을 갖고 있으면  더블 리치는 8만큼의 위험을 갖게 된다.  바트화의 미세한 변
화조차 더블 리치에는 상당한  위협이 되는 것이다. 그 때 책상  위의 전화가 울
렸다. ‘따르르릉. 따르르릉’ “여보세요.  레이먼드의 크리스 김입니다.” “아. 
잘 있었나.  나 삼한종금의 구팀장이야.” 구팀장은  삼한종금의 해외 투자 팀을 
맡고 있는 사람이었다. 외국은행  출신으로 비교적 해외 투자에 밝은 남자다. 삼
한종금에서도 지난 달 더블 리치 2호에 1천5백만 달러를 투자했다. “네, 반갑습
니다. 잘 지내시지요?” 구팀장이  빠르게 말했다. “음. 그래. 다름이 아니고 오
늘 ^12356파이너스 타임즈^23456  읽었나?” 웬지 오늘은 투자가들의 전화가  폭
주할 것  같은 예감이 들었다. “네.  더블 리치 얘기가  나오더군요.” “시장의 
논란이 상당한 모양이야.” “레이먼드를 시기하는  얘기 아닐까요?” “그럴 수
도 있겠지.  내가 개인적으로 알아보니까  레이먼드 말고도 최소한  두 군데에서 
비슷한 상품을 팔기 시작했다더군.  한 2주일 됐나 봐.” “아무래도 레이먼드를 
당할 순 없을  거예요.” “근데 말이지... 기사 내용을  잘 읽어보니까, 바트화에 
대해 우려하는 사람들도 꽤 있나 보지?”  “글쎄요...” “알다시피 서울에는 바
트화 전문가가 없지 않은가.” “에이.  겸손의 말씀을.” “아니. 겸손이 아닐세. 
사실 서울에선 바트화의 평가 절하  가능성이 어느 정도 되는지 아는 사람이 거
의 없다네. 자네도 알다시피.” “...” “사실은 우리  사장이 이 기사를 읽고 내
게 좀더 알아보라고 했네. 아무래도 불안한가 봐.” “별로 걱정할 일은 없을 겁
니다.” “어쨌든 자네가  좀더 자세한 정보를 알아 봐  주게.” “알겠습니다.” 
“그럼 자네만 믿고 부탁하겠네.”  “네. 안녕히 계세요.” 전화가 끊어졌다. 어
느새 다른 전화가 울리고 있었다. 크리스의 예감이 들어맞는 것 같았다.
  1997년 4월 8일 화요일 오후 5시 15분
  레이먼드 브라더스 월라스 이사의 방
  “오, 크리스.  오늘 수고했네” 월라스가 느긋하게  책상에 앉아 신문을 보다 
크리스를 맞았다.  크리스가 월라스 앞에  놓인 의자에 털썩  주저앉으며 한숨을 
내쉬었다. 피곤한 하루였다. “글쎄 말입니다.  레이먼드에 들어와서 전화를 가장 
많이 받은 날인 것 같은 데요.” 월라스 이사가 고개를 끄덕이며 신문을 치웠다. 
크리스가 고개를 갸웃거리며 말했다. “그런데 왜  갑자기 이렇게 시장이 시끄러
워진거죠?” 월라스가 크리스를 다독이듯 말했다.  “거액을 투자한 사람들의 심
정는 항상 불안한 법이네. 더구나 오늘 아침의  기사가 그들의 심리를 자극한 거
지.” “기사 내용에  대해서는 어떻게 생각하세요? 정말 바트화가  평가 절하될 
가능성이 있나요?” “바트화의 달러 연계  시스템은 확고하다고 믿네.” “시스
템이 깨질 가능성을 완전히  배제할 순 없잖아요.” “그렇지. 하지만 80%의  수
익 앞에 그 정도의  위험은 아무 것도 아니라고 보네. 거기다  우리 더블 리치의 
수익율은 무려 80%네. 설사 바트화가 절하되더라도 그 수익을 다 까먹지는 않을 
걸세. 그 정도 계산을 투자가들도 했으니까 수억 달러씩 투자를 하는 거지.” 그
러나 지난번 한양투자신탁의 장부장과  대화 이후 크리스도 더블 리치의 잠재적 
위험성을 느끼고 있었다. 아무래도 더블 리치의  레버리지가 너무 크다는 장부장
의 말이 은연중  떠오르는 것이다. 만에 하나 바트화가 평가  절하된다면 순식간
에 수익이 날아갈 수 있는 것이다. 크리스가 무겁게 말을 이었다. “그래도 만약
의 경우에 대비하는  게 좋지 않겠습니까?” 월라스가 냉정하게  반문했다. “그
게 무슨 소린가?”  “바트화가 평가 절하될 가능성에 대해서요.  물론 가능성은 
희박하지만 지금은 너무  대책이 없다고 생각됩니다.” “대책이라면  어떤 대책
을 말하나?” “글쎄요... 중도에 펀드를 해체하는 방안을  세워 볼 수 않을까요?
” 월라스가  단호하게 얘기했다. “이것 보게  크리스. 그건 말이  안되네. 너무 
위험하네. 만약에 펀드를 해체했다가 바트화가 다시  제자리를 찾을 경우를 생각
해 보았나? 우리의  평판은 당장 땅에 떨어질 걸세. 중도에  해체를 하면 자네에
게도 큰 손해라는 점을 명심하게.” 크리스는 자신의 보너스를 떠올렸다. 어디까
지나 펀드가 수익이  나야 보너스가 보장되는 것이다. 만약 바트화가  떨어진 순
간에 펀드를 해체하면 펀드의 수익은 떨어지고 크리스의 보너스는 별 볼일 없게 
되는 것이다. 크리스는  연말 보너스를 떠올렸다. 크리스가 고개를  끄덕였다. 월
라스가 확고한  표정으로 말했다. “겁먹을 필요  없네. 시장은 곧  안정될 거야. 
끝까지 밀어붙이자구. 우리는 어디까지나 세계 최고의 브로커 아닌가.”
  1997년 4월 12일 토요일 오후 8시 30분
  뉴욕 외곽 지역의 한 저택
  시가 연기가  노란 조명을 타고  스물럭거리며 올라가고 있었다.  원형 테이블 
주위에는 시가를 문 남자를  비롯해 밥과 흰수염, 꺽다리, 그리고 뚱뚱한 남자가 
앉아 있었다. 침묵을 깨고 흰 수염이  진지하게 말했다. “트로이 계획은 어떤가, 
밥?” “예정대로 추진중이네.” 밥이 차갑게 대꾸했다.  흰 수염이 다시 말했다. 
“태국 정부 쪽은?” “외면적으로는  조용하네. 하지만 곧 내분이 노출될 걸세.
” 시가을 문 남자가 고개를 끄덕이더니 입을  열었다. “시장 반응은 어떤가?” 
“반반이네. 물론 우리가  개별적인 국가를 상대로 한 전쟁에서는 이길  수 있겠
지만 5개 이상의 중앙 은행과 동시에 싸워서는 그 결과를 에측하기 힘들다고 보
는 거지.” 꺽다리 남자가 말했다. “현 시점에서 우리의 작전은 변동이 없는 건
가?” 밥의 얼굴에 일듯 말듯한 미소가 잠시  스쳤다. 어느 새 차가운 얼굴로 돌
아가더니 입을 열었다. “아직까지는 모든 게 계획대로 진행돼 가네. 다시 한 번 
말하지만 이번 전쟁의 성패는  절대로 우리의 전력을 노출시켜서는 안된다는 점
이네.우리의 적력이 노출되는 순간 우리가  게임에서 이길 확률은 50% 미만으로 
떨어진다네.” 참석자들이 진지한  표정으로 경청하고 있었다. 밥의 설명이 이어
졌다. “우리의 마지노선을 항상 기억하게. 저쪽의 화력이 완전히 소진도기 전까
지는 절대 그 선을 넘어서는 안 되네.” 이번에는 뚱뚱한 남자가 대꾸했다. “걱
정 말라구. 우리가  어디 처음 하는 일인가?”  밥의 냉정한 목소리가 이어졌다. 
“이번은 좀 다르네. 이건 한 국가를 상대로 한 전쟁과는 다르다구. 세계 경제의 
모든 변수들을  고려해야 하네.” “어쨌든 최후의  승리자는 우리가 될 걸세.” 
흰 수염이 굳은 얼굴이 되어 말했다. 밥이 고개를 힘차게 끄덕이고 말했다. “우
린 철저하게 하나가 되어 움직여야 하네.” 
  1997년 4월 17일 목요일 오전 9시 40분
  과천 재경원 기자실
  “강경식 부총리는 대기업도 부도가 날 수 있는 것이며 정부가 별도의 대책을 
세우지는 않을 것이라고 밝혔습니다. 강부총리는 또  현대 그룹의 제철소 사업에 
대한 허가가 어려울  것이라고 말했습니다. 이 또한 지난 2일의  허가 방침을 정
면으로 뒤집는 것이어서 현대  측의 반발을 살 적으로 보입니다. KBS뉴우스  정
유진입니다.” ‘날카로운 공격이군. 괜찮은데. 하지만  얼굴이 약간 부어 보이는
데.’ 유진은 아침  뉴스에서 나오는 자신의 리포트를 보면서 혼자  자평을 하고 
있었다. 비록 어제  9시 뉴스를 못 타고 아침 뉴스로  밀렸지만 나름대로 의미가 
있는 기사라는 생각이 들었다.  어느새 뉴스가 다시 사회부 쪽으로 넘어갔다. 보
도국 후배 기자가  나와 어린이 유괴 사건에 대해 리포트하고  있었다. ‘띠리리
릭, 띠리리릭’유진이 전화를 들었다. “여보세요.”  전화기를 타고 경상도 사투
리가 섞인 걸죽한  목소리가 들렸다. “여보세요. 나 공보관이요.”  재경원 공보
관이었다. ‘웬일일까?’ 공보관과는  지난번 유진의 기자실 출입 정지  산건 이
후로 소원하게 지내는 편이었다. 그가 다소 거칠게 말을 꺼냈다. “방금 아침 뉴
스에 나온 기사 말이오. 그게 뭐요.” “왜 그러시는데요?” “허허, 참. 무슨 말
인지 정말 모른단 말이오?” “말씀해 보세요.” 유진은  대충 짐작은 했지만 모
른 척 시치미를 뗐다. 공보관의 약이 오른  얼굴이 눈에 선했다. “정기자. 아 다
르고 어 다른 거 아니오. 같은 값이면 우리 쪽을 좀 봐주면서 써야지. 왜 그렇게 
발을 비꼬는 거요.  정기자 기사를 들으면 강부총리가 실없는 소리를  했다는 말
로 들리지 않소.” 유진이 지지 않고  맞섰다. “사실이잖아요. 강부총리가 말 바
꾸는 데는 아주 이력이 났다구요.  공보관님. 저만 그런 줄 아세요? 다를 그렇게 
생각한다구요. 뭐.” “이것 봐요. 부총리께서 말을  바꿀 때는 그럴 만한 이유가 
있는거요. 여러 가지 정책적인  사항들도 고려해야 하고. 다른 기자들은 뭐 몰라
서 기사를 안 쓰는 줄 아시오? 왜 정기자만 튀는 거요.” “튀게 쓰다니요.” “
거 온 국민이 다 보는 방송인데 그러면 쓰겠소.  내 얼굴을 봐서라도 제발 좀 참
으시오. 정기자.” 공보관의  말투가 어느새 사정하는 투로 바뀌었다.  유진은 화
가 났지만 공보관과  앙숙으로 지내고 싶지는 않았다. 입술을 깨물고  일단 참아 
두기로 했다. “무슨 말씀인지 알겠어요.  주의하도록 하지요.” 수화기를 집어던
지듯 전화를 끊었다. 담배를  꺼내 물고 불을 붙였다. 옆자리의 M경제신문 기자
인 한선배가 노트북 컴퓨터로 기사 작성을 하다  말고 말을 걸었다. 날카로운 눈
매의 한선배는 재경원 출입 기자들 중 고참급에  속한다. 냄새 잘 맡기로 유명한 
그는 뭔가 새로운 기사라도 나왔나 하는 눈치였다.  “어이 정기자 무슨 일이야? 
공보관하고 통화하는 것 같던데.”  “어휴. 제 기사가 맘에 안 든다고 그러잖아
요.” “아침 뉴스에  나온 기사? 하긴 좀  비비 꽜더구만.” 한선배가 슬그머니 
웃음을 참는 모양이었다.  또 사고쳤구나 하는 표정이었다. 유진은  약이 올랐다. 
“꼬긴요. 다 팩트(Fact:사실)만  쓴 거라구요.” “글쎄. 현대 제철소  문제야 말
을 바꿨다고 볼 수도 있지만  대기업 부도 문제는 좀 다른 거 아닌가?” 유진이 
담배불을 끄고 반박했다. “아니죠.  정부에서 대기업 문제에 안 나선다고 해 놓
고 금융 기관들 한테는 부도  방지 협약을 안 지키면 혼난다고 어르는 형편이잖
아요. 그게 서로  말이 안 맞는 거죠. 요즘 부도  방지 협약 때문에 오히려 부도 
안날 기업도 부도가  난다는 거 모르세요?” “그러야 맞는  말이지.” 한선배가 
고개를 끄덕였다. “실명제 해프닝을 생각해 보세요. 부총리를 맡자마자 들고 나
온게 실명제 폐지  문제였는데 열흘도 안 돼서 흐지부지 되버렸잖아요.  정말 너
무하는 거 아니에요?” 강부총리의 실명제 개정 발언은 처음부터 여론의 관심사
였다. 실명제를  개정해서 경제를 살리자는 그의  주장은 공감을 얻었다. 그러나 
과연 현 정권이  자신들의 유일한 치적을 포기하면서까지  경제 팀에 힘을 실어 
줄 수 있을까라는 점이었다. 과년 기자들의  우려대로 청와대는 강하게 반발하고 
나섰고 강부총리의 발언은  깜짝쇼 차원에 머물고 말았다.  한선배도 공감한다는 
표정으로 말했다. “아무래도 정권 말기라 그런지 정치  바람을 너무 타는 것 같
단 말이야.” “여당과도  마찰이 있다면서요?” “그렇지. 여당뿐이  아니야. 지
금 강부총리는 완전히 샌드위치 신세라구. 야당, 청와대, 여당, 정부 서로들 자기 
입장만 내세우는데,  그 사이에 끼인 셈이지.”  “그래도 정책을 한번 세웠으면 
일관성 있게 밀고  나가야 하는 거 아니에요? 자리에  연연해 할 때가 아니잖아
요. 지금 경제가 얼마나  어려운데.”“글쎄 말은 쉽지만 지금 상황이 어렵게 되 
가고 있어. 예를 들어 강부총리가 실명제를 밀고 나
갔다구 치자구.  국회에서 반대하면 말짱 꽝이라구.”  “왜 반대한다는 거죠?” 
“자기들이 책임을 지기 싫다는 거지. 이제 조금  있으면 대선이 있는데 혹시 잘
못되면 어떻게 되겠어? 아무도 십자가를 안 지려고  하는 거지.” “한심들 하군
요. 이러다 나라 말아먹는 거 아닌가 모르겠어요.” “설마 그러기야 하겠어? 뭐 
대선까지 그럭저럭 버티겠지.  어찌됐건 신뢰감이 떨어지는 건 사실이야.” 유진
이 디시 담배를 꺼내 물었다.
  1997년 4월 25일 금요일 오후 9시 40분
  서울 리츠칼튼호텔 2층 커피숍
  시장은 확실히 평온을 되찾고 있었다. 아니, 적어도 표면적으로는 그렇게 보였
다. 더블  리치가 처음 세상에 나온  2월에 비해서는 1퍼센트 정도  평가 절하된 
셈이다.
  아직까지는 별 문제가 없었다. 그러나 크리스는 마음이 놓이지 않았다. 지난번 
‘파이넌스 타임즈’에서 바트화 논쟁을  보도한 이후 크리스는 외환 시장의 흐
름을 좀더 주의깊게  보기 시작했다. 한국의 일부 투자가들도 크리스에게  더 많
은 자료를 요구하기  시작했다. 크리스는 신문은 물론 인터넷과 로이터  통신 단
말기까지 관심의 폭을 넓혔다. 물론 바트화의 거래 동향도 매일 체크했다.
  바트화의 거래는 얼마  전부터 조금씩 증가하고 있었다. 지난 해만  해도 바트
화의 거래는 10억 달러를 넘지 않았다. 그러나 최근  한 달간 평균 거래는 그 두 
배는 되는 것 같았다.  한 달간 수백억 달러 이상의 돈이  움직이고 있다는 얘기
다.
  다행히 아직까지는 거래량이 늘어난 것 말고는  다른 변화는 없었다. 신문들도 
잠잠했다. 크리스가 바트화의  거래량이 늘어난 점을 월라스에게  보고하자 그는 
시장의 심리적인 움직임일 뿐이라며 일축했다.
  한국의 투자가들도 곧 안정을 되찾았다. 그러나  스미스의 분석을 백퍼센트 신
뢰하던 3월과는 다른 분위기였다. 그들은 상품의  위험도를 줄여 줄 것을 요구했
다. 월라스는 그들의  요구를 수용하여 더블 리치 4호부터는  레버리지를 낮추기
로 하였다. 8배의  바트화에 투자하는 대신에 6배의 바트화 선물에  투자한 것이
다.
  새로운 더블 리치 4호는 수익률이 60퍼센트로 줄어들었지만 한국의 금리에 비
하면 여전히 매력적이었다. 또 위험이 줄어서인지  투자가들의 호응은 오히려 커
졌다. 결국 지방 투신사인 S사와 H증권  그리고 몇몇 은행들을 중심으로 다시 2
억 달러 규모의 투자가 결정되었다.
  크리스는 더블  리치 4호의 준비를 위해  지난 주에 한국에  도착했다. 빡빡한 
일정이었다. 예민해진 투자가들은 더 많은 자료를 요구하고 있었다. 크리스는 홍
콩에서 가져온 스미스의 최신 보고서와 바트화 동향에 대한 자료들을 일일이 전
달했다. 투자가들은 레이먼드의  자료와 크리스의 설명에 수긍을  하는 모습이었
다. 크리스는 겉으로는  바트의 움직임에 확신하는 모습을 보여 주는  데 성공했
지만 속으로는 그렇지 못했다. 뭔지 모를 불안감이 감돌고 있었다.
  어제 치뤄진 행사는 별 어려움 없이 끝났다.  이제는 거의 일상적인 행사가 돼 
가는 느낌이었다. 어제  행사가 무사히 끝나고 가장 먼저 생각난  사람은 유진이
였다. 크리스는 휴식이 필요했다. 크리스가 만나자고 전화했을 때 유진은 고민을 
하는 듯했다. 크리스는 기자와 취재원과의 만남이라고 강조했다. 그 말에 그녀는 
결국 웃음을 터트렸고 오늘 만나기로 한 것이다. “여기 분위기 괜찮죠, 크리스?
” “네. 맘에 드는데요.”  “제가 좋아하는 곳이에요. 여기가 D그룹 총수 와이
프가 운영하는 곳이거든요. 소품 하나하나를 직접 골랐다더군요.”
  커피숍 칼튼 힐의 분위기는 정말 아늑했다.  의자나 벽장식 하나하나가 고급스
러운 고가구였다. 재즈 피아노의  은은한 선율은 쌓인 피로를 녹이는 것 같았다. 
거기다 따뜻한  커피 향이 오랜만의  여유를 꾸며주고 있었다.  테이블 맞은편에 
앉아 있던 유진이  말했다.“일은 잘 끝나셨어요?” “그럭저럭이요.”  “참, 크
리스가 동남아 채권  쪽을 담당한다고 하셨죠?”“네.” “요새 불안하시겠어요.
” 크리스는  뜨끔했지만 시치미를 뗐다.  “왜요?” “요새 인도네시아  산불이 
엄청나다면서요?” 크리스는 속으로 안도의 한숨을  쉬었다. 다행히 유진은 누치
를 못챈 것 같았다. “산불야 뭐 1년  내내 나는 건데요.” “아, 뭐 특별한 일은 
아닌가요?” “평소에 비해서  좀 규모가 크긴 하지만 큰  영향은 없는 것 같아
요.”
  유진이 고개를 끄덕였다. 오랜만에 만난 유진은  지난번과는 달리 공식적인 관
계를 유지하려고 애쓰는  모습이었다. 크리스로서는 웬지 아쉬웠다. 그러나 유진
의 얼굴을 볼 수 있다는 것만으로 만족해야했다.  크리스가 커피를 한 잔 마시고 
유진에게 말했다. “참, 재경원에 다시 나가게 됐다면서요? 축하해요.” “네. 벌
써 2주일이 다 돼  가는데요.” “근데, 재경원이 금융 기관들에 대해 그렇게 권
위적이라면서요?”
  크리스는 재경원에 한  번도 가 본일이 없다. 그러나 한국  금융기관 직원들에
게 재경원에 대한  이야기를 들은 적이 있었다. 웬만한 금융기관  이사들도 재경
원 6급 공무원에게 ‘선생님,  선생님’하며 쩔쩔 맨다고 했다. 미국이나 홍콩에
서는 상상도 할 수 없는 일이었다. 
  “자기들 운명이 재경원의  말 한 마디에 달려 있으니까요. 아직  관치 금융적
인 면이 많아요.  동남아 쪽도 마찬가지 아닌가요?” “동남아도  국가별로 다르
죠. 홍콩이나  싱가폴의 관리들은 깨끗하고 일  잘 하기로 세계 최고죠.”유진은 
크리스를 곱게 흘겼다.  크리스의 말은 우리 나라 수준이 동남아보다도  못 하다
는 말이 아닌가. 물론 유진이 한국 수준을  선진국으로 보고 있진 않았지만 다른 
사람의 입에서 그런  말이 나오는건 웬지 기분이 좋은 일은  아니었다. “그래도 
인도네시아나 필리핀,  또 태국처럼 후진국도  많잖아요.” “그렇죠.  아직 정신 
못 차린 나라도 많지요.”
  크리스는 태국 정치인들의 불화, 인도네시아 수하르토  가문의 횡포 등에 대한 
최근 소식들을 설명해 줬다. 유진이 진지하게  경청했다. “재미있네요. 그 중 어
느 나라가 가장  부패가 심한 나라죠?” “글쎄요. 재미있는 얘기  하나 해 드리
죠. 인도네시아에서 사업을 하려면 무조건 투자  규모의 10퍼센트를 수하르토 가
문에 지불해야 한테요.  그리고 태국에서 사업을 하기 위해서는  5퍼센트를 관리
들에게 낸다는 거죠.  근데 외국 투자가들은 태국보다 인도네시아를 선호하지요. 
왜 그런지  아세요?” 유진은 고개를  저었다. “인도네시아는 수하르토한테  한 
번만 주면 되는데 태국은 매년 돈을 줘야  한다나요. 매년 수상이 바뀌니까 결국
은 태국이 돈이 더 든다 이거죠. 그만큼 정부의 신뢰성이 없는 거에요.”
  크리스의 말은 유진으로 하여금  정치 바람에 오락가락하는 재경원 경제 팀의 
위상을 떠올리게  했다. “우습네요. 그러고 보니  우리는 아시아 나라들에 대해 
너무 모르고 있는 것  같아요.” 크리스가 말을 덧붙였다. “기자들부터 너무 관
심이 없는 거 아니에요? 한국  신문을 보면 미국이나 유럽 쪽 얘기는 매일 실리
지만 동남아  국가에 대한 얘기는 거의  없는 것 같아요. 기껏해야  산불 얘기나 
하고, 제 고객들도 저한테  그런 얘기를 하거든요.” “그 쪽에는 특파원이 거의 
안 나가서 그렇죠. 또 국민들도 관심이 없는 편이고.”“관심이야 여론이 앞장서
다 보면 생기는 게  아닌가요?” “동남아 국가들은 우리 나라에 미치는 영향이 
상대적으로 적잖아요.”  “아니죠. 적어도 경제적으로는 밀접한  관련이 있지요.
” 얘기가 어느덧 진지해지고 있었다. “우리 금융  기관들도 그 쪽에 투자가 많
은가요?” “그렇죠.  한국의 해외 투자는 거의  동남아시아에 집중돼 있거든요. 
정확히는 몰라도 최소한  3백억 달러는 넘을 거에요.” 유진이  고개를 끄덕이며 
말했다. “어느  나라에 제일 많아요?” “인도네시아나  말레이시아, 태국 그런 
순이죠.” “요새 손해 많이 봤겠는데요.”
  크리스는 아차했다. 얘기가 다시  해외 투자 쪽으로 쏠려서 좋을 일은 없었다. 
하지만 이미 유진은 흥미있는 주제로 접어들었다는  듯 수첩을 꺼내들고 있었다. 
자칫 언론에 잘못  나가면 가뜩이나 불안한 한국  투자가들을 자극할 지도 모른
다. 조마조마한 크리스의 마음과는 상관없이 유진의 질문이 계속되고 있었다. 먹
이를 발견한  새처럼. 크리스가 말했다. “주식  투자 쪽은 손해를  많이 봤겠죠. 
하자만 채권 쪽은 안전한 편이에요.” “주식 시장은  어느 나라가 제일 많이 빠
졌죠?” “글쎄요. 태국이 아무래도 많이 빠졌죠. 1년 동안 한 50퍼센트 정도 빠
졌으나까요.” “우리  나라 역외 펀드들  중에서 그쪽에 투자하는  데도 많은가
요?” “글쎄요. 주식 쪽은 잘 모르겠어요.” “만약 역외 펀드에서 신용 투자로 
태국에 투자를 하면 깡통이 났겠는데요?”“그렇죠. 손실도 두 배가 되니까요.” 
“그런 경우엔 어떻게 되는 거에요?” “뭐가  말이죠?” “펀드 말이에요. 깡통
이란 얘기는  원금을 다 까먹었다는 얘기잖아요.”  “그렇죠. 하지만 원금을 다 
까먹기 전에 돈을  더 넣게 되죠.” “잘  모르겠는데요. 좀 자세히 설명해 주세
요.” 크리스는 울상이  되었다. ‘드디어 걸렸군.’ 결국 역외  펀드의 트리거에 
대해 설명해 주는 수밖에 없었다.
  역외 펀드의 신용 투자는 기본적으로 개인의 주식 투자와 똑같은 시스템을 갖
고 있다. 즉  신용 투자가의 돈을 담보로  증권사에서 돈을 빌려 주고, 투자가는 
빌린 돈과 자기 돈을  합쳐 원금의 몇 배에 달하는 주식을  사는 것이다. 주식이 
오르면 이익도 몇 배가 되지만 하락하면 손실도 몇 배가 된다.
  여기서 주가가 만약 크게 하락을 하면 손실  규모가 원금보다도 커진다. 한 마
디로 투자가는 원금을 날린 셈이다. 이렇게 되면  증권사는 담보로 맡아 둔 주식
을 모조리 팔아서 빌려준 돈을 회수하는 것이다.  신용 투자를 한 사람의 계좌는 
아무 것도 남지 않는 이른바 깡통계좌가 된다.
  그러나 대부분의 경우 그렇게 단순하게 끝나지  않는다. 대부분의 투자가는 깡
통이 되기 전에 추가로  계좌에 돈을 더 넣는다. 말하자면 반대  매매를 막기 위
해 추가로 담보를 넣는  것이다. 이 경우 주가가 떨어질 때마다  투가 담보를 넣
어야 한다.
  금융 기관의 역외  펀드도 마찬가지다. 역외 펀드에 달러를 빌려준  해외 금융
기관은 주가 하락  등으로 담보가 부족해지면 돈을 더 넣으라고  요구하게 된다. 
이런 상황을  국제 금융계에서는 트리거(반대 매매)가  걸렸다고 한다. 트리거가 
걸리면 금융 기관은 깡통을 차든지 추가로 돈을 더 넣든지 결정해야 한다.
  크리스의 설명은 유진에게  새삼 역외 펀드의 무서움을 실감케 했다.  역외 펀
드가 트리거가 걸리면  금융 기관도 꼼짝없이 망하는 것이다. 문득  유진의 뇌리
에 뭔가 떠오르는 게 있었다. ‘맞아.’ 유진이 급하게 말했다. “잠깐만요. 크리
스. 아까 동남아 투자가  3백억 달러 정도 된다고 했나요?” “아마도요.” “그
러면 거기서 10퍼센트만  빠져도 30억 달러잖아요.” “그렇죠.” 크리스가 의아
스럽다는 듯 유진을 봤다.  유진이 뭔가를 골똘히 생각하더니 입을 열었다. “해
외 투자의  손실을 메꾸기 위해서 국내에서  끌어가는 경우도 있지 않을까요?” 
“그런 경우도 있고, 아니면 외국에서 다시 달러를 빌려 막아야겠죠.” 크리스가 
고개를 끄덕였다. 유진은 심각한  표정을 지었다. 30억 달러면 2조4천억 원이 넘
는 돈이다.  만약 금융 기관들이 해외  투자에서 손해가 났고 그  돈을 국내에서 
일시에 빼가면 어떤 현상이 벌어질까? 생각만 해도  아찔했다. 한보 부도 이상의 
여파가 미칠 것이다.
  문득 신과장의 설명이 떠올랐다.  구멍 이론. 바로 제도권의 그늘에 가려져 있
는 역외 펀드는 분명 구멍이다. 그 구멍으로  국내의 돈들이 빠져 나간다면 어떻
게 될까? 대기업 부도 이상의 타격을 줄  것이다. 유진은 최근 부쩍 늘어난 금융 
기관의 자금 회수에  대해 생각해 보았다. ‘혹시  해외의 감춰진 구멍, 즉 역외 
펀드를 통해 돈이 빠져 나가는 것이 아닐까?’
  제6장 방콕 대폭격
  크리스의 외환 시장 일지
  1997년 5월
  5월 1일 목요일
  ^36^ 바트 26.1로 마감
  ^36^ 싱가폴 외환시장의 바트화 거래  지속 증가. 폴에 의하면 지난해 대비 두
배가 넘고 있다고. 하루에  몇차례씩 1억 달러가 넘는 초대형 거래. 바트화의 달
러 환율은 그저께  26.12를 기록한 뒤로 오늘까지 26.1에서  맴돌고 있다. 환율만 
놓고 보면 괜찮은  수치지만 거래를 보면 뭔가  거대한 세력이 도사리고 있다는 
느낌이다.
  ^36^ 대형거래의 의미에 대한 시장의 두 가지 분석:단순히 주식시장 매도 자금
이 나가는 것. 다른 하나는 큰손의 개입이다. 후자가 더 위험하다.
  ^36^ 주식 시장의 외국인 투자는 오늘도 매도 우위. 주식 매도 자금이 다시 들
어오지 않으면 아무래도 환율에 부정적 요소가 될 듯.
  5월 2일 금요일
  ^36^ 바트화 환율은 0.01이 내린 26.1로 폐장. 일단 조용한 시장 분위기.
  ^36^ 계속 환투기꾼에 대한 루머가 돌고 있다.
  ^36^ 유사품에 대한 루머:더블 리치의 형태만 본딴 대규모 역외 펀드를 서울의 
H증권에서 세운다는 소문. 아직도 한국의 투자가들은 바트화의 달러 연동시스템
이 확고하다고 신뢰한다는 반증.  한국운 장말 공격적이다. 어쨋든 확인해 볼 필
요가 있다.
  5월 5일 월요일
  ^36^ 바트화 환율이 29.09로 조금 내렸다. 이제 26이하로 내려가야 한다. 두 세
력간에 일대 전쟁이 붙은 분위기다. 거래량도 더욱 많아졌다. 엄청난 흐름이다.
  ^36^ 일단 심리적인 저항선인 26.1 아래로 내려온 것은 매우 바람직한 일. 26.1
을 다시 넘으면 위험하다.
  ^36^ 달러가 약세를 보여 다행이다. 덕분에 인도네시아 루피아 등 대부분의 아
시아 통화가 강세로 가고 있다.
  ^36^ 필리핀 주식 시장이  큰 폭으로 오르는 등 아시아 주식  시장들이 일제히 
상승세.
  ^36^ 월스트리트 저널에 태국 경제  팀 경질 부인 기사가 실렸다. 그게 사실이
든 아니든 뭔가 불협화음이 들린다는 건 좋은  일이 아니다. 도대체 태국 정치인
들은 제정신인가?
  5월 5일 월요일 THE ASIAN WALL STREET JOURNAL
  “태국 경제팀 경질설 부인”
  가뜩이나 어려운 태국  경제에 설상가상으로 주식시장까지 폭락하고  있다. 주
가가 내릴때마다 금융  기관을 비롯한 모든 태국의  투자가들은 헤어날 수 없는 
나락으로 빠져드는 것이다. 3월까지 태국의 주식  시장에는 무력 40역 달러에 달
하는 신용 매수 잔고가 있었다. 주식 시장의  폭락으로 깡통 계좌가 속출하고 있
다. 주식 시장은 지난  해의 고점(1415.04)에 비해 무려 60%가 하락했다.  이러한 
상황에서 경제팀과 정치인들 간의 불협화음마저 들리고  있다. 이는 경제 정책의 
신뢰성을 떨어뜨림으로서 태국 경제에 또 다른 불안  요인이 되고 있다. 태국 신
문에 따르면 현  연립 정부의 다수당인 챗  파타나당소속의 차티차이 추하반 전 
수상은 암누아이 장관의 사임설이 끊이질 않았다.  그러나 암누아이 장관을 대체
할 만한 적절한  인물이 없다는 점이 새로운 딜레마로 떠오르고  있다. 샤빌리트 
현 수상의 한  수석 비서관은 암누아이 장관의 사임설을 강력하게  부인했다. 또 
렁차이 마라카논 태국 중앙  은행장이 전 증권거래소 원장인 에카몰 키리왓씨로 
교체될 것이라는  소문도 부인했다. 그는  소문의 근원을 일부  무책임한 언론에 
돌리고 전혀 근거가 없는 이야기라고 일축했다.  이러한 경제팀과 정치가들의 마
찰은 태국 정부의 경제 정책에 대한 신뢰도를  심각하게 훼손하고 있다. 지난 수
개월간 암누아이 장관은 바트화의  달러 연계 시스템을 유지해야 한다고 강력하
게 주장했으나 투자가들은  신뢰를 하지 못 했다. 암누아이 장관의  위치가 불안
정한 상황에서 정책의 효과가 반감된 것이다. 최근  대형 기업체 부도와 주식 시
장의 하락 등 경제가 불안한  상황에서 태국 정부의 신뢰 회복을 위한 내부적인 
단결 없이는 외국투자가들을 태국 시장으로 불러오기 어려울 것이다.  
  5월 6일 화요일
  ^36^ 달러화가 계속 약세. 바트화는 다시 26.07까지 하락.
  ^36^ 아무래도 아직은 안심하기 이르지만 일단 좋은 징조.
  ^36^ 아시아 지역 통화가 일제히 강세로 폐장.
  ^36^ 태국 주식 시장의 외국인 매도는 지속중.
  ^36^ 고객으로부터 H증권의 새로운 바트화 연계 펀드에 대한 루머를  확인. 바
트화에 대한  투자 규모가 더블 리치보다는  두 배 이상의 사이즈가  된다고 함. 
아직 설립이 끝나지는 않은 듯.
  ^36^ 한국 쪽 매출 규모:우리회사, 페레그린, H증권을 합해 최소한  13내지 4억
달러 정도는 될 듯. 바트화 선물로만 보면  거의 1백억 달러를 샀다는 얘기인가? 
바트화가 깨지면 한국 금융 기관들까지 어려워지는 거 아닌가 모르겠다.
  5월 7일 수요일
  ^36^ 바트화는 26.07. 전일과 같음. 쉽게 진정되지 않는 것 같다.
  ^36^ 거래 폭발. 오늘  폴이 1억달러짜리 거래를 10개 가까이 봤다고  했다. 도
대체 무슨 의미일까? 웬지 엄청난 움직임이 있는 것 같다.
  ^36^ 말레이지아 링기트화와 인도네시아 루피아는 약세로 반전. 아시아 통화들
이 빠지는 건 안 좋은 의미.
  ^36^ 스미스와 통화:태국 중앙 은행의 정책 지지. 바트화가  빠지면 주변국에서
도 지원을 할  거라는 얘기. 일방적인 생각이  아닐까? 더 이상 그의  말을 믿기 
어렵다. 윌라스 이사에게 펀드 해체를 심각히 얘기해 봐야겠다.
  5월 8일 목요일
  ^36^ 바트화 26.06으로 전일대비 ^35^0.01
  ^36^ 거래량은 다시 폭발하고 있음. 폴은 자신도 지금 바트화를 매도하는 쪽에 
붙었다고.
  ^36^ 환투기 막기 위해 태국 중앙 은행이 시장에  본격적으로 개입했다는 소식
이 들리고 있다.
  ^36^ 생각보다 한국 투자가들은 바트화에 대한 관심이 없다. 바트화 달러 환율
만 보기 때문일 듯. 외환  딜러들한테 물어 보면 요새 분위기를 금방 안텐데. 하
여간 최악의 사태만 일어나지 않으면 된다.
  5월 9일 금요일
  ^36^ 오전:어제의 루머로  개장하자 마자 바트화 환율이  26.09까지 상승. 다시 
26.1을 넘어서는 줄 알았다.
  ^36^ 점심 시간에 태국  중앙 은행에서 고정 환율제 폐지 루머를  부인하는 기
자 회견.
  ^36^ 덕분에 오후장에는 거래  급감 후 25.96으로 마감. 지난 1개월간  가장 낮
은 수치다. 그러나 아직은 안심하기엔 이르다.
  ^36^ 태국 재무장관 기자 회견:일부 세력의 악의적인 환 투기  비난. 결국 투기 
세력이 개입하고 있다는 루머가 사실로 드러난 셈.
  ^36^ 월라스 이사와 회의:환 투기 세력을 과소 평가하는 것  같다. 바트화에 대
해 지나친 불안감을 조성하지  말 것을 요구. 너무 회사 입장만  생각하는 게 아
닐까? 브로커로서의 의무는 내가 지고 있는데.
  5월 12일 월요일
  ^36^ 바트화는 25.92까지  하락. 태국 정부가 이제 드러내놓고 시장  개입을 하
고 있다. 적극적인 공격이 약효를 발휘한 모양.
  ^36^ 달러 약세. 아시아 지역 통화 강세
  ^36^ 스미스:환 투기 세력의 공격이 무위로 돌아갈 것이라고 주장.
  5월 13일 화요일
  ^36^ 바트화 25.93  유지. 오전에는 환율이 다시 오르는 듯하다가  중앙 은행의 
공격에 투기 세력들이 일단 물러난 모양이다.
  ^36^ 외환시장  분위기는 갈팡질팡하고 있다. 투기 세력이 쉽게 포기하지 않을 
거라는 전망도 강하다.
  ^36^ 한국에서 문의 폭주. 이번 주 들어 안정을 찾고 있다고 설명.
  ^36^ 월스트리트 저널에 바트화 관련 기사가 또  실렸다.(스크랩참조.). 태국 사
람들 중에서도 달러 연동  시스템에 대해 불만을 갖는 사람이 있는  듯. 태국 같
은 나라에서 정부에 반대하는 여론이 흘러나온다는 건 불길한 뉴스다.
  5월 13일 화요일 AWSJ
  “바트화 달러 연동시스템 논란”
  일부 타국 경제학자들이 현 바트화 환율 시스템을 개편해야 한다고 주장을 하
고 있다. 그들은 특히 현재의 고정 환율제의  변동 폭을 신축성있게 늘려야 한다
고 말하고 있다.  그러나 태국 금융계의 분위기상 정부의 정책에  반하는 그러한 
주장은 아주 조심스럽다.  현재 대부분의 태국 경제학자들은 현 달러  연동 시스
템을 지지하고 있다. 그러한 논란이 나오게 된것은  태국 내의 높은 이자율 때문
이다. 바트의 달러  연동 시스템을 유지하기 위해서는 이자율을 높여야  하고 그 
결과 높은 이자를 물어야 하는 기업들이 부담을  지게 되는 것이다. 현재 태국의 
우대금리는 13% 수준으로  매우 높은 편이다. 최근 태국의  주식 시장은 바트에 
대한 평가 절하 가능성에 대한 루머로 하락하고  있다. 태국 주식 시장은 월요일 
2.2%가 하락하여 1991년 이후 처음으로 6백선 밑으로 빠졌다. 그러나  이러한 혼
란에도 불구하고 태국내에서는 현 환율 제도를 무슨 일이 있어도 지켜야 한다는 
여론이 지배적이다. 지금 태국의 신문들은 국제적인  헤지 펀드들을 악마로 묘사
하고 있다.  그들은 헤지 펀드가 바트화에  대한 환 투기의 배후에  있다고 보고 
있다. 심지어  어떤 신문은 “한  떼의 하이에나들이 불쌍한  먹이감을 공격하고 
있다”라고 표현하기도 했다.
  5월 14일 수요일
  ^36^ 바트화 오전에 26.30 기록. 환 투기꾼들이 기습적인 공격의 결과일 듯. 시
장에 다시 불안감이 돌았다. 
  ^36^ 내일 태국 중앙 은행이 바트화를 안정시키기 위한  획기적인 조치를 취할 
것이라는 소식이 전해지면서 시장이 급속 안정.  25.87로 마감. 내일의 조치가 별 
볼일 없으면 윌라스 이사에게 강력하게 얘기해야 할 듯.
  ^36^ 오늘 월 스트리트 저널에 최근의 바트화 환 투기에  대해 분석 기사가 실
렸다.
  ^36^ 태국의 이웃 나라들의 바트화에 대한 환투기 세력에  공동으로 방어에 나
서고 있다는 얘기가 현지 신문에 나옴.  그러나 아시안 월스트리트저널에서는 형
식적인 개입에 그칠지도 모른다고 썼다.
  ^36^ 한국 고객들이 일제히 전화를 거는 바람에 피곤한 하루였다.
  5월 14일 수요일 AWSJ
  “아시아 국가 공동 전선 구축”
  바트화를 둘러싼 대규모 전쟁 진행중
  바트화의 달러 환율이 태국과  싱가포르 중앙 은행의 개입에도 불구하고 제한
폭 이상으로 치솟았다.  바트는 어제 26.30까지 치솟아 공식적인  제한폭인 25.88
을 크게 넘어섰다.  아시아의 다른 통화들의 환율도 바트화 약세의  영향을 받아 
출렁거리고 있다. 태국의  이자율은 크게 올랐고 주식  시장은 4.8%나 하락했다. 
국제 금융 시장에서  바트는 지난 주부터 집중적인 절하 압력을  받아왔다. 이는 
태국 정부가 이자율을  낮추기 위해 고정 환율  시스템을 포기할 것이라는 외환 
시장의 루머로 인한 것이다. 그러나 어제 태국의  중앙 은행은 현재의 환율 시스
템을 유지할 것이라고 다시 한번 공언했다. 태국  정부도 죽을 각오로 환율 방어
를 위해 싸울 것이라는 입장을 재확인했다.
  아시아 국가들의 공동전선은 유효?
  1995년 멕시코 페소의  폭락 사태 직후 아시아의  중앙 은행들은 환율 방어를 
위해 협조하기 위한 합의문을  작성한 바 있다. 이에 따라 이번  주 들어 홍콩과 
싱가폴 재무부가 바트화의 환율 방어를 위해 공동으로 시장 개입에 나설 것이라
고 밝혔다. 태국 중앙 은행은 어제 발표된  성명서에서 이러한 공동 전선의 구축
은 바트화에 대한 투기세력들을 겨냥한 것이라고  밝혔다. 그러나 시장 참여자들
은 그러한 공동 전선에 대해 별로 개의치  않는 분위기다. 그들은 싱가폴 정부가 
외환 시장에 적극족으로 개입하지는 않을 것으로 보고  있다. 또 홍콩 정부도 그
저께 시장 개입에 나섰지만 아직은 형식적인 수준에  그치고 있다. 홍콩의 한 은
행 관계자는 홍콩 정부가 수억  달러 수준의 바트화를 매입한 것으로 본다고 말
했다.또 싱가폴 정부의  개입에 대해서 싱가폴의 한 딜러는 “큰  규모는 아니었
다. 상징적인 수준이었다.”라고 말했다.
  큰 폭의 하락은 없을 것이라는 전망이 우세
  태국 중앙 은행은 지난 며칠간  엄청난 규모의 달러를 환율 방어를 위해 사용
한 것으로 보이고 있다. 정확한 규모는 밝혀지지  않고 있으나 지난 주 금요일부
터 이번 주 수요일까지 나흘간 최소 30억 달러에서 90억 달러에 이를 것으로 보
인다. 태국 정부는 3월 말 기준으로 3백81억 달러의 외환 보유고를 갖고 있다.
  태국 중앙 은행이  달러 연동 환율 시스템을  포기하는 경우에도 1994년 말의 
멕시코 페소  때처럼 큰 폭의 하락을  하지는 않을 것으로 보인다.  멕시코 사태 
때에는 페소가 50%까지 하락했었다. 그러나 바트는 태국의 펀드멘틀을 기준으로 
볼 때 그 정도까지 고평가되지는 않았다는 게 전문가들의 의견이다.
  싱가폴의 한 외환 딜러는 바트화가 5%에서 8% 정도  고평가된 것으로 분석하
고 멕시코와 같은 외환 위기는 없을 것으로 전망했다.
  1984년 이후 바트화의 달러 연동 체계는 태국의 고도 성장에 받침목으로 작용
했다. 그러나 1990년대 초 태국이 외환 시장을  개방 하면서 단기 외채가 급증했
으며 전문가들은  바트화의 환율 체계가  부작용을 낳을 가능성을  우려해 왔다. 
이미 태국의  중앙 은행은  환율을 방어하기  위해 이자율을 낮추지  못하고 있
다.^12356^방콕의 폴 셰러와 싱가폴의 데런 맥더모 기자 공동 취재^23456^
  5월15일화요일
  - 바트화 환율 25.3으로 대폭 하락.
  - 드디어 태국 중앙  은행이 최후의 칼을 빼들었다. 강력한 외환  방어 조치를 
발표했다.투기 세력들이 패배한 것이라는 루머가 돌고 있다.시장은 완전 소강 상
태.미처 발을 빼지 못한 투기 세력들의 큰 손실이 예상
  - 월라스 이사 지시로 태국 은행의 외환 방어 조치를 요약하여 한국 투자가들
에게 보냈다.
  - 요약 내용
  1.태국 중앙 은행이 태국 국내 모든 금융 기관의 바트화 매각을 금지했다:가장 
실질적이며 강력한 조치인 듯. 이로써 바트화의 공식적인 시장은 사라진 셈이다.
  2.동남아시아 국가들과의 연대를  통한 강력한 시장 개입:싱가폴,홍콩,말레이시
아,인도네시아,필리핀 등이 이미 참여중이고 중국과 일본이 고려중이라고 한다.
  3.햐후 6개월 이내 바트화 절하 가능성은 없다고  보며 따라서 더블 리치의 투
자가들은 안심해도 좋다.
  5월16이름요일
  - 바트화 다시 상승. 26.1로 마감.
  - 어제와 달리 투기 세력 일부가 태국 정부의 조치에 강력히 반발하면서 시장 
거래가 폭발.큰손들이 한꺼번에  수억 달러짜리 거래를 시도하고 있다.거래를 다 
합하면 50억 달러가  넘을지도 모르겠다.태국 중앙 은행이 곧 달러  연동 시스템
을 포기할 것이라는 등 온갖 루머가 돌고  있어 뒤숭숭한 상황.바트화가 한때 27 
근처까지도 갔다.난리 그 자체.
  - 싱가폴에서는 이번 투기 세력이 역사상 최강의  세력이라고 말하고 있다. 아
시아의 모든 나라들이 시장에  개입하는 상황에서 오늘 같은 대접전을 벌인다는 
자체가 그들의 규모를 말해 주고 있다.이미  양 세력간에 5백억 달러가 투입됐다
는 루머까지 돌고 있다.믿기 어려운 얘기다.
  - 어쩌면 투기 세력의 마지막 발악일 수도  있다.자신들의 힘을 과시해서 시장 
참여자들을 현혹시키려는 시도가 아닐까?
  - 월라스 이사를 만나  펀드 중도 해지에 대한 검토를 요구.그러나  월라스 이
사는 계속 반발.아무래도 그  문제 때문에 레이먼드에 오래 못 있을지 모르겠다.
우리 회사를 대신해서  내가 계약서에 싸인한 게 걸린다.만에  하나 바트가 10% 
이상 절하된다면 나도 책임을 져야 하는 걸까?
  - 한국의 H증권에서 이미  더블 리치의 유사 펀드를 설립했다는 소문을  들었
다.그 쪽 사람에게 물어  봤지만 사실 확인은 불가능.도대체 한국 금융 기관들은 
자신들이 뭘  하는지나 아는 걸까?월라스만 아니면  당장 더블 리치를 해체하고 
싶은 심정임.제기랄.
  5월19일월요일
  - 바트화 25.3으로 종결
  - 갑자기 시장에 평온이 왔다.
  - 폴은 약간의 손실을 입고 빠져나온 듯.계속  바트 매도 포지션을 가져가기엔 
위험하다고.그러나 반대쪽도 위험하다는 말을 함.한 마디로 불안정 상태.
  - 월라스 이사가 너무 고집을 부리고 있다.이제  한국 금융 기관들에게 상황을 
자세히 알려야 하지  않을까?우리는 한국 투자가들을 속이고 있다.더  이상 축소 
보고는 문제가 생길 여지가 있다.
  -“월 스트리트 저널”에 중앙 은행 승리를 시사하는 기사 나옴(스크랩 참조).
그러나 아직도 투기 세력이 완전히 패배한 것은 아닌 듯.
  5월19일월요일 AWSJ
  “중앙 은행들의 적극적 환율 방어 성공”
  1라운드에서는 동남아시아 중앙 은행 연합  세력이 승리했다.그러나 아직도 환 
투기 세력들은 포기하지 않고 있다고 한다.
  지난 주부터 동남 아시아의 중앙 은행들이 바트화를 방어하기 위한 공동 세력
을 구축하고 나섰다.중앙  은행 연합군은 일단 환 투기 세력들을  몰아내고 외환 
시장을 안정시키는 데 성공했다.
  싱가폴의 스탠다드 앤 차타드 은행의  외환 딜러 코버스 반 더 와쓰씨는 이들 
중앙 은행 연합군이 환 투기  세력에 공동 대항하겠다는 의지를 보여 줬다고 말
했다.그러나 전문가들은 태국  정부가 근본적인 경제 문제를  해결하지 않는다면 
투기 세력들은 바트화에 대한 공격을 더욱 강화할 수도 있다고 경고했다.
  한편,시장에 대한 전례없는 중앙 은행들의 공동  전선 구축으로 투기 세력들은 
큰 손해를 봤다.이는  2년전 아시아 지역 중앙 은행들이 맺은  환율 방어를 위한 
공동 협정의 첫번째 성과이다.
  싱가폴 산업은행의 경제 전문가인 프리드리히 우씨는 중앙은행들의 공동 개입
을 통해 투기  세력들에게 경고를 한 셈이라고 말했다.시장에서는 그  동안 중앙 
은행들의 연대 세력  구축이 실질적으로 어려울 것이라는  전망이 우세했었다.그
러나 이번의 공동  개입으로 95년의 공동 협정이  실제로 유효하다는 것을 보여 
주었다.^12356^싱가폴 발=매튜 커틴 기자^23456^
  5월20일화요일
  - 25.15로 마감.
  - 투기 세력 중 상당수가 바트화에 대한 공격 철수중.
  - 이들이 공매도한  바트화를 메꾸기 위해 바트화 가격을  올리고 있음.바트화 
강세가 유지될 듯.
  1997년 5월 22일 목요일 오후 2시 15분
  “종금사들만 지난  두 달 동안 2조  원이 넘는 자금을  회수했습니다. 이러한 
조치는 가뜩이나 자금이 어려운 기업들에게 부도의  공포를 안겨 주고 있습니다. 
KBS 뉴우스 정유진입니다. " 유진은 마이크를 든 자세로 포즈를 취했다. 오늘의 
촬영 담당은 8년 선배인 오주완 선배다. 깐깐하게 일하기로 유명한 사람이다. 그
런 만큼 듬직함이 느껴졌다. 오선배가 어깨에 카메라를  맨 채 손으로 O.K. 표시
를 하며 말했다. ”좋았어. 이번  걸로 하지. “ ”네. “  유진이 마이크를 조명 
기사에게 넘겼다. 주변의  행인들이 방송국 카메라를 신기한 듯 한  번씩 돌아보
면서 지나갔다. 유진은 오늘  밤에 나갈 자신의 리포트 내용을 다시  한 번 정리
해 보았다. 오늘  유진의 리포트는 금융권의 무차별적 자금 회수에  대한 내용이
었다.
  우리 나라 금융 기관들이  본격적으로 자금을 회수하기 시작한 것은 지난 4월
부터였다. 그 이전에는  한보의 부도에도 불구하고 오히려 자금이 남아  도는 상
황이었다. 자금 회수의 직접적인  원인은 부도 방지 협약 때문이었다. 원래 부도 
방지 협약은 대기업의 부도를 막기 위해 만들어졌다.  협약 대상 기업을 정해 놓
고 그 기업의 자금은 회수하지 말자는 것이다.  그러나 부도 방지 협약은 부도를 
방지하기는커녕 오히려 부작용을  낳았다. 은행과 종금사들이 협약  대상에 들어
갈 만한 기업으로부터 자금을 회수하기 시작한  것이다. 금융 기관으로서는 어쩔 
수 없었다.  그런 회사에 돈을 빌려  줬다가 부도 방지 협약에  걸리면 꼼짝없이 
물려 들어가는 것이다. 특히  자금 사정이 안 좋은 회사들은 치명적이었다. 지금 
사정이 안 좋다고 소문이 한번 나면 금융 기관이 서로 몰려와 돈을 빼가는 바람
에 배겨 날  기업이 없었다. 결국 부도  방지 협약 이후 은행과  종금사에서 4조 
원에 달하는 자금을 회수했고 시중의 자금난은 최악의 상황이 되었다.
  5월 들어 금융 시장은 한 마디로 무법  지대였다. 자금 사정이 안 좋은 기업의 
리스트가 돌기 시작했다 기아, 미도파, 청구,  신원, 나산... 새로운 기업이 이틀마
다 추가되면서 기업들이  몸살을 앓았다. 루머가 한  번 돌 때마다 수백, 수천억 
원의 자금이 한꺼번에 빠져 나가는 것이다. 결국  며칠 전 미도파가 사실상 부도 
상태에 빠졌다. 사정이  이렇게 되자 국회 재경위에서도 부도 방지  협약을 철회
하라는 얘기가 나오기  시작했다. 그러나 강경식 부총리는 부도 방지  협약은 은
행들의 자율적인 결정이라며 굽히지  않았고 결국 청와대까지 나서서 강경식 부
총리의 입장을 두둔했다. 그러나 강경식 부총리의  발언은 거짓말임이 후에 밝혀
졌다. 강부총리가 직접 부도 방지 약정을  제안하고 나섰다는 은행협회장의 발언
이 있었던 것이다.
  유진도 최근 몇 개월 동안 경제 현장을 발로 뛰면서 시중의 금융 혼란 사태에 
대해 피부로 느끼고  있었다. 더구나 지난번 리츠 칼튼에서 크리스와의  대화 이
후로 금융 기관들의 자금 회수에 더욱 관심을  두고 있었다. 두 달간 회수된 4조 
3천억 원의 자금 중 일부가 금융기관들의 해외 투자 손실을 메꾸기 위해 유출됐
을 가능성이 있을 것  같았다. 유진은 특히 우리 금융 기관들이  많이 나간 것으
로 알려진 동남아 금융 시장 동향을 알아보았다.  확실히 동남아 시장은 안 좋았
다. 주식은 물론 화폐 가치 하락에 따라 채권 가격도 상당히 빠지는 모양이었다. 
국내 기관들의 해외  손실액은 수십억 달러가 넘고 있었다. 해외  투자 담당자들
은 유진의 구멍 이론에  대해 대답을 회피했다. 그러나 개연성은 충분했다. 무엇
보다 우려되는 점은 우리 나라의 해외 투자 중 상당 부분은 달러를 꿔서 이뤄진
다는 것이었다. 내  돈으로 투자를 하면 손해보면 그만이지만 남의  돈으로 투자
를 해서 손해를 보면 돈을 갚을 수가 없기 때문에 구멍이 생기는 것이다.
  그러나 이러한 정보들에도 불구하고  구체적인 증거를 잡는 데는 역시 실패했
다. 어떤 해외  투자 담당자들도 회사의 손실에 대해 밝히길  거부하기 때문이었
다. 너무나  막막한 상황이었다. 유진은 다시  이에 대한 취재를  미뤄야만 했다. 
성과도 없이 시간만 낭비하는 느낌이 들었다.
  더구나 최근 들어  부도 방지 협약의 부작용이  너무 커지면서 여론의 초점은 
그 쪽으로만  맞춰져 있었다. 특히  시장 경제주의를 표방하고  나선 강부총리가 
그런 최악의 금융 시장 개입을 강행했다는 데 대해서 유진은 배신감마저 느끼고 
있었다.
  “정기자, 이제 인터뷰하러  갈까? ” 오선배가 종금협회 빌딩에  대한 스케치
(풍경 촬영)을 끝내고 유진에게 다가왔다. 유진이  고개를 끄덕였다. 종금협회 정
문을 향해 걸어가며 오선배다 말했다.  “섭외는 해 놨겠지? ” “예. 홍보실 과
장한테 얘기해 놓았어요. ” “인터뷰 내용이 뭐지? ” “뭐, 부도 방지 협약 때
문에 종금사만 죽어난다,  그런 인터뷰를 따야지요. ” “그레...  그런 얘기를 해 
줄까? 그런 얘기  했다가는 재경원에 밉보일텐데? ” “그냥은 안  해줄 거에요. 
어르고 달래서 한 번 해 보고. ” “안 되면  또 몰래 카메라를 쓸거냐? ” 오선
배도 유진의 스타일을 알고 있다. 유진이 씩 웃으며 말했다. “최악의 경우엔 할 
수 없지요. ”
  1997년 5월 24일 토요일 아침 8시 20분
  레이먼드 브라더스 월라스 이사의 방
  “월라스 이사님. 이젠 더 이상 가만히 있어서는 안 됩니다. ” 크리스는 흥분
한 목소리로 월라스  이사에게 말했다. 월라스 이사가 특유의 여유  있는 목소리
로 크리스에게 말했다.  “이거 자네답지 않게 왜  그러나? 차근차근 말해 보게. 
” “오늘 신문 읽어 보셨어요? ”   “아직. 자네도 알다시피 난 방금 출근했다
네. ” 크리스가  간신히 흥분을 가라앉히고 자신이 가져온 신문을  월라스 이사
에게 건네 주며  말했다. “좋습니다. 전 여기  앉아 있을테니까 한번 읽어 보시
죠. ” 월라스 이사가 굳은 미소를 띤  채 말했다. “잠깐만 기다리라구. ” 월라
스 이사가 신문을 읽기 시작했다.
  5월 24일 토요일 AWSJ
  세계적인 큰손 바트화 전쟁에 참여중
  세계 최대의 금융 전재 진행중
  조지 소로스나 줄리안 로버트슨(타이거 펀드)과  같은 세기의 투기꾼들에게 고
평가된 통화는  달콤한 먹이감에 불과하다.  예를 들어 1992년의  영국 파운드나 
1994년의 멕시코  페소가 그러하다. 그러나  이들조차 한 나라의  중앙 은행과의 
정면 승부는 쉬운 것이 아니다. 더구나 중앙  은행들의 연합군이라면 더 말할 것
도 없다. 외환 딜러들은  소로스를 비롯해서 BZW, J.P. Morgan, 씨티은행,  그리
고 골드만 삭스 등 세계적인  기관들의 연합 세력이 바트화를 둘러싼 외환 전쟁
에 개입중인 것으로 보고 있다. 이들은 동남  아시아의 중앙 은행 연합군에 의해 
지난 주 대규모의 손실을 입었다. 그러나 현재의  접전은 아직 끝나지 않은 것으
로 보인다. 아직도  외환 시장에서 수십억 달러어치의  바트화(외환 시장의 대주 
물량=Short Position)가 결재되지 않았다. 누가 방콕에서  벌어지고 있는 외환 전
쟁의 최후의 승리자가 될 것인지는 아직 아무도 모른다.
  중앙 은행 연합 세력의 공동 전선
  현재로서는 중앙 은행이  우세하다. 미국 브리지워터사에 따르면  동남 아시아 
중앙 은행들이 외환 시장에 공동  전전을 구축한 지 1주일만에 투기 세력은 3억 
달러의 손실을 입었다. 환 전쟁에 참가한 헤지  펀드와 투기 세력들이 추가 자금
을 조달하기 위해 미국 국채까지 대규모로 내다 팔고 있다는 소문이 돌고 있다.
  브리지워터의 댄 번스타인씨는  전형적인 외환 전쟁이 진행중이라고 설명하고 
투기 세력들이  자금을 얼마나 더 댈  수 있는지, 또 중앙은행이  얼마나 고통을 
감내할 수 있는지가 승부를 결정지을 것이라고 말했다.
  외환 시장에서 투기 세력이 기세를  올린 지난 주 말에는 바트화의 달러 환율
이 기록적인 26.94까지 치솟았다. 싱가폴, 홍콩, 말레이시아 중앙 은행과 태국 중
앙 은행의 연합군은 지난주  1백 20억 달러어치의 바트화를 매입하여 겨우 방어
에 성공했다.
  태국의 마지막 카드로 투기 세력은 타격
  그러나 태국 중앙 은행은 이번 주 들어  대대적인 반격에 나섰다. 5월 15일 태
국 중앙 은행은 최후의 무기를 사용하기로 했다.  태국내 모든 금융 기관에 대해 
바트화의 방어에 참여할  것을 명령한 것이다. 금융 기관들의 바트화  매각을 통
제함으로서 바트화는 다시  상승하기 시작했다. 외환 시장에서  바트화가 자취를 
감추자 바트화를 판  역외 투기 세력들은 결제를  위해 바트화를 다시 매입해야 
했다. 바트화에 대한 대주 물량을  유지하려는 투자가는 하루 3%가 넘는 손실을 
감당해야만 했다. 그러나 투기 세력들이 빠져 나오기엔  이미 손실이 너무 큰 것
으로 보인다. 바트화를 다시  매입하기에는 비용이 너무 많이 들기 때문이다. 소
로스나 타이거 펀드도  손실을 입은 것으로 알려졌다. 이들은 이번  거래에 대한 
취재 요청을  거부했다.^12356^마이클 세시트와  로라 제리스키 기자  공동 취재
^23456^
  1997년 5월 24일 토요일 아침 8시 30분
  레이먼드 브라더스 월라스 이사의 방
  신문을 읽는 월라스  이사의 표정은 예상과 달리 변화가 없었다.  크리스는 마
음이 급했다.  “월라스 이사님. 지금  심각한 상황입니다. 소로스,  타이거 펀드, 
골드만 삭스. 그야말로 미국  최고의 기관들 아닙니까. 마음만 먹으면 아시아 금
융을 뿌리채 뒤흔들  수 있는 메이저들이라구요. ” 크리스는 바트화를  향해 폭
격하는 환 투기 세력을 떠올리자 다시 한 번 등골이 오싹해지는 느낌이었다.
  중앙 은행 연합이 지난 주에 1백 20억 달러를 썼다면 투기 세력들도 그만큼의 
돈을 쓰고 있다는  얘기다. 바트화의 거래가 갑자기 늘어나기 시작한  것은 이미 
지난 2월부터이다. 이후 넉 달 동안 늘어난  바트화의 거래를 기준으로 볼 때 이 
전쟁에 들어간 달러는 최소한 7백억 달러에서 8백억 달러는 될 것 같았다.
  수개월간 그 많은 달러를 바트화의 공략에 사용하고 있다는 얘기는 투기 세력
들의 목적이 시시한  것이 아니라는 것을 말한다. 그들은 명백하게  바트화의 대
폭락, 나아가 태국 경제의  붕괴를 의도하고 있는 것이다. 월라스 이사는 그러나 
여전히 무표정한 얼굴이었다. “크리스. 진정하게 아직 바트화가 깨진 것도 아니
지 않는가?” 크리스가  초조해졌다. 월라스 이사는 아직도 현실을  심각하게 받
아들이고 있지 않는 것 같았다. 크리스가 월라스 이사를 똑바로 보고 말했다. “
이사님. 바트화는 지금 태풍 한가운데서 서 있는 겁니다. 더블 리치의 운명이 풍
전등화라구요.” “무슨 근거로  그런 말을 하는가? 크리스.”  “좋습니다. 월라
스 이사님. 제 생각을 설명해  드리죠. 만약 이 신문 기사가 맞다면 투기 세력들
이 원하는 건  5%나 10%의 작은 움직임이 아니예요.  그들은 그 이상의 비용을 
치르고 있기 때문이죠. 저들은 원하는 건 분명 바트화의 대폭락이라구요.” 크리
스는 말을 하면서도  등골에서 식은 땀이 나는 기분이었다. 투기  세력의 의도대
로 바트화가 붕괴하는 날엔 더블 리치는 끝장이었다. 바트화가 단지 20%만 폭락
해도 투자가의 손실은 그 8배에 해당하는 160%에 가까운 손실을 입는다. 원금과 
수익까지 몽땅  날리는 것이다. 이미  한국 투자가들의 투지  금액은 레이먼드의 
경우에만 8억 달러에 육박하고 있었다. 가뜩이나  어려운 한국 금융 기관들의 연
쇄 도산까지도 불러 일으킬 수 있는 일이었다.
  열려진 월라스의 방문 밖으로 크리스의 전화가  울리고 있었다. 한국의 투자가
들이 드디어 전화를  시작한 모양이었다. 옆자리의 에바가 대신 받더니  지금 자
리에 없다고  얘기하고 전화를 끊었다.  크리스는 황급히 일어나  월라스 이사의 
방문을 닫은 뒤 다시  월라스의 소파에 앉았다. 크리스가 월라스에게 말했다. “
이사님. 지금 완전 비상사태에요. 당장 더블  리치를 철수해야 합니다. 그대로 두
면 한국  투자가들은 쑥대밭이 될지도  몰라요.” 월라스가 난색을  하면서 말을 
했다. “크리스. 여러 번 말했지만 펀드의  철수는 나로서는 어려운 얘기네. 회사
로서는...” 미처 그의 말이 끊나기 전에 크리스가 말을 잘랐다. 막무가내인 월라
스 이사에 대해  더 이상 감정을 누르기  힘들었다. “이사님. 지금 회사 입장만 
생각할 땝니까? 우리는 브로커로서  고객에게 더블 리치의 현 위험을 충분히 설
명해야 할 의무를  갖고 있습니다. 지금 우리  의무를 다하지 못 하고 있다구요. 
이거 나중에 문제가 될지도 몰라요.” 크리스는  월라스 이사의 지시로 고객들에
게 바트화를 둘러싼 공방전을 사실보다 축소해서  설명해 주고 있었다. 크리스는 
현재 레이먼드를 대신하는 브로커로서 펀드 계약서에  싸인을 한 상태였다. 레이
먼드를 대신하여 브로커로서의 의무를 다해야 했다.  바트화가 붕괴할 경우 크리
스는 법률적인 책임을 피할 수 없었다. 만에  하나 바트화가 폭락하는 경우 화난 
한국 투자 기관들의  크리스를 걸고 넘어질 게 뻔한 상황이었다.  그럼에도 크리
스는 회사의 이익과 보너스를 생각하여 월라스 이사의 지시를 크게 반발하지 않
고 있었던 것이다. 그러나  모른 척하기에는 너무 급박한 상황이었다. 그러나 크
리스의 주장은 월라스  이사의 강한 반발을 불러 일으켰다. 월라스  이사가 굳은 
표정으로 말했다.  “크리스, 무슨 말인지 잘  알겠네. 하지만 우선  자네와 나는 
입장이 다르다는 걸  명심해 주게. 알다시피 자네에 비해서 나는  회사의 이익을 
더 중시해야 하는 입장이  아닌가. 내가 볼 때는 자네는 지금  자신의 법적인 책
임을 너무  우려하고 있는 것 같네.  크리스 자네가 법적인 책임을  지기 싫으면 
좋네. 자네를 처음에 채용할 때 계약을 기억하고  있겠지? 회사의 지시를 따르지 
못 하는 경우에는 회사를 그만 둬야 한다네.”  월라스 이사가 입맛을 다시며 고
민을 하더니 진지한 표정으로  입을 열었다. “자네에게 1주일의 여유를 주겠네. 
잘 생각해 보고 결정하게.” ‘제길.’ 크리스는  눈을 감았다. 예상하지 못 했던 
최악의 상황이 벌어지고 있었다.
  1997년 6월 2일 월요일 오전 7시 45분
  레이먼드 브라더스 사무실
  엘리베이터가 열리면서 번쩍이는 레이먼드  브라더스의 황금색 로고가 보였다. 
안내 데스크의 여직원이 크리스에게 화려한 미소를  지으며 인사했다. “좋은 아
침입니다. 크리스.” 장만옥을 닳은 그녀는 언제나 그렇듯이 빨간색 유니폼을 입
고 있었다. 크리스도 힘없이  인사를 하고 사무실로 들어왔다. 아직 다른 직원들
은 보이지 않았다.  창문 밖으로 이제는  너무나 익숙해진 홍콩 앞바다의 전경이 
한눈에 들어왔다. 문득 양복  윗주머니에 넣어 둔 사표의 무게가 느껴졌다. 자신
도 모르게  한숨이 나왔다. 월라스 이사와의  대화 이후 지난  1주일간 크리스는 
너무나 심한 갈등으로  잠을 못 이룰 지경이었다. 월라스 이사의  말대로 펀드의 
해체는 명백히 회사의 입장에 반하는 것이었다.  회사의 수익도 날라가거니와 레
이먼드 브라더스의 명성이  떨어질지도 모르는 일이었다. 그리고  크리스 개인으
로서도 모처럼 부자가 될 수 있는 기회를  쉽게 포기하고 싶지는 않았다. 그러나 
지난 4월 말  이후 바트화의 움직임이 시사하는 바는 분명했다.  바트화는 더 이
상 안전한 통화가 아니었다. 더구나 세계적인  투기 세력들이 바트화를 깨트리려
고 몰려든 것이 확인된  이상 바트화는 투자 대상이 될 수가  없는 것이다. 더구
나 바트화 선물에 원금의 8배나 되는 투자를 한 더블 리치는 수익는커녕 순식간
에 원금까지 날려 버릴 위험에 처해 있는  것이다. 크리스의 우려에 반해 한국의 
투자가들은 바트화의 변동이 갖고있는 폭발적인 파괴력을 충분히 인식하고 있는 
것 같지 않았다. 한국인들이 전통적으로 리스크  관리에 소홀하다는 것은 홍콩에
서는 누구나 알고  있었다. 더구나 바트화의 안정성을 강조한 스미스의  분석 보
고서는 그들에게 일종의 신념을 심어 주고  있었다. 세계적인 기관인 레이먼드가 
중개한 상품이 설마 잘못되지는 않을 거라는.  심지어 한국의 고객들은 크리스가 
전해 주는 정보 이외에 다른 정보에는 별로  관심을 기울이고 있지 않았다. 결국 
그들은 최근의 바트화를 둘러싼 세계적인 투기 전쟁에 대해서 충분히 알지 못하
고 있음이 틀림없었다. 혹은 알더라도 바트화의  안정성을 과신한 나머지 주의를 
기울이지 않는 것으로  보였다. 따라서 브로커의 의무인 위험 설명의  의무나 신
의 성실의  의무에 입각해서 크리스는  고객들에게 충분히 경고를  했어야 했다. 
만약 문제가 생기면 크리스가 법적인 책임까지도 질  수 있는 것이다. 결국 크리
스는 브로커로서의  양심에 비추어 월라스 이사에게  고객들에게 충분한 위험을 
공개할 것을 주장했던  것이다. 그러나 브로커로서의 의무를  지켜야겠다면 차라
리 회사를 그만두라는 월라스 이사의 반발은  예상을 뛰어넘는 강력한 것이었다. 
크리스로서는 당연히  고민을 할 수밖에  없었다. 사실 레이먼드의  채권 브로커 
일은 크리스에게  새로운 가능성을 보여  주었다. 크리스 스스로도  이제는 펀드 
매니저보다는 채권 브로커가 더 매력적인 직업이라고  생각할 정도였다. 또 레이
먼드는 크리스가 오랫동안 일하고  싶어하던 이른바 세계적인 메이저급 금융 기
관이었다. 지금 직장을 그만두면  언제 다시 그런 기회를 또 잡을  수 있을지 막
막한 상황이었다. 결구 크리스는 미리 써 놓은  사표를 가슴 속에 품은 채 1주일 
동안 고민을  해야 했다. 놀랍게도 월라스  이사와의 대화가 있는  다음 1주일간 
바트화의 시장은 완연한 안정세로 돌아섰다. 바트화는  지난 수개월 동안의 약세
를 떨치고 오히려  초강세를 보이기 시작한 것이다. 태국 정부의  최강수가 먹혀 
들기 시작한 것이다. 지난  주 내내 25에서 맴돌던 바트화는 결국  지난 주 금요
일 24.8을 기록하는 강세로 마감했다. 현지 신문들은 암누아이 재무부 장관의 결
단이 태국 경제를  살렸다며 연일 투기 세력의 엄청난 손해를  보도하고 있었다. 
물론 투기 세력이 바트화 공략을 포기했다고는 아직 확신 할 수 없지만 이런 상
황에서 회사를 그만두는 것은 너무 무모한 짓  같았다. 당분간 시간을 벌어 놓고 
다른 직장을 알아보며 천천히 생각하는 게 좋을  것 같았다. 결국 사표를 쓰고도 
결단을 내리지 못했다. 자신의  자리에 앉은 크리스는 컴퓨터를 켰다. 우선 오늘
의 태국관련 뉴스들을 찾아 보았다. 말레이지아가  태국의 바트화 방어에 추가적
인 지원을 하기로 했다는 뉴스와  지난 주 싱가폴 역외 시장에서 바트화가 강세
를 유지하고 있다는 기사였다. 바트화는 이제 안정권에  들어온 걸까? 긴장이 풀
리는 기분이었다. 크리스는 문득 한국에 있을 유진이 떠올랐다. 유진과의 연락도 
오랫동안 못  했다. 바트화에 신경이 너무  곤두서 있어서이다. ‘친구라면 서로 
고민이 있을 때 얘기를 해야 하는 건데.  유진에게 얘기해 볼까? 아마 당장 기사
로 써 버리겠지?’ 고민스러웠다. 어쨌든 연락이나 해 보고 싶었다. 얘기를 나눌 
사람이 필요했다. 크리스는 인터넷에 들어가 이메일을 구동시켰
다.
  1997년 6월 2일 월요일 오후 8시 40분
  미국 필라델피아 교외의 한 저택
  “트로이 계획은 차질 없이  진행되고 있나?” 밥이 오른손으로 책상 위의 지
구본을 돌리며 수화기에  대고 말했다. 수화기 속의 남자 목소리는  약간 어두웠
다. “물론. 이제 완성 단계에 접어들었다. 우리 쪽은 문제 없네. 나는 오히려 자
네들이 적정이야.” “적정이라니?  도대체 무슨 말을 하는  건가?” 수화기속의 
남자가 불만 어린  목소리로 말했다. “왜 예정된 D DAY가  가까워지고 있는데
도 변화가 없는 거지? 지금쯤 뭔가 시장의 움직임이 있어야 하는 거 아닌가? 오
히려 안정되고 있지 않는가?” 밥이 돌아가는 지구본을 가만히 들여다보며 말했
다. “아. 바트 말인가? 그건  염려 말게.” “설명을 해 주게.” 밥이 오른손 집
게손가락으로 돌아가는 지구본을 가르키며 말했다.  “설명? 설명할 필요조차 없
다네. 이미 태국은  끝난 상태야. 껍데기만 남은 거지.” 전화  속의 목소리가 약
간 놀란 듯했다. “이미 게임이 끝났단 말인가?”  밥이 손가락으로 돌아가던 지
구본을 찍어 멈췄다. 밥의 얼굴에 자신감이  보였다. “이거 보라구. 레이먼드 회
장. 태국은 시작에  불과하네. 이젠 다음 목표를 얘기할 때라구.”  멈춰 선 지구
본 위에서 바의 손가락은 한국을 가르키고 있었다.
  1997년 6월 5일 목요일 오후 5시 45분
  과천 재경원 기자실
  ‘유진. 오랜만이에요. 잘  지내나요? 요새는 연락도 못 하고 사는  군요. 요즘 
너무 일이 바빠서요. 여름 휴가 땐 서울로  갈 계획입니다. 그 때 보자구요. 크리
스 ’ 유진은  노트북의 키를 조작해 크리스의 메일을 저장했다.  지난번 크리스
와의 대화  이후 유진이야말로 바쁜 업무에  치어 연락을 못 했던  것이다. 문득 
리츠칼튼 호텔에서  그로부터 들었던 얘기가  생각났다. ‘역외 펀드를  통해 새 
나가는 외화.’ 유진은 인상을  찌뿌렸다. 지난 2월 재경원에 배치된 이래 된 기
사거리를 찾아 내진 못  했다. 그나마 국제 금융에 대한 지식들을  많이 얻을 수 
있었다는 게 성과라면  성과였다. 마침 오늘은 리포트 제작도 없고  내일은 휴일
이라 홀가분했다. 다시 한 번 해외 투자에  대한 취재나 해 볼까? 유진은 산업자
금과의 신과장을 떠올렸다. 최근에 통 얼굴을 보지 못한 것 같았다. 한번 전화를 
해 보기로 했다. 유진은  부스에 붙어 있는 재경원 전화 번호  리스트를 통해 산
업자금과를 찾아 냈다.  수화기를 들고 구내 번호를 눌렀다.  “여보세요. 산업자
금과죠.” “네, 그런데요.”  낯선 목소리였다. “예. 여기 기자실인데요. 신과장
님 계세요?” “신과장님은 얼마 전에  통상산업부로 자리를 옮기셨어요.” 유진
은 고개를 갸우뚱했다.  의외였다. 인사철도 아닌데 자리를 옮기다니.  뭔가 이유
가 있는 이동일 것이다. “무슨 과로  옮기셨는데요?” “구주 협력과요.” “네. 
알겠습니다.” 유진은 다시 통상산업부 구주협력과 전화 번호를 찾아 눌렀다. “
여보세요. 구주협력과입니다.” 신과장의 목소리였다.  “네. 신과장님. 저 정유진 
기잡니다.” “아. 정기자. 오랜만이에요.  이거 웬일이에요?” “아니, 웬일은요? 
자리를 옮기셨으면 연락을  하셔야지요.” “허허. 뭐 좋은 일도  아닌데.” “좋
은 일이 아니라뇨?” “그런 게  있어요.” 뭔가 사연이 있는 것 같았다. “신과
장님. 저 오늘 저녁 시간 있으시면  저녁이나 사주세요.” 유진이 들러붙었다. 신
과장이 잠시 도민을  하더니 말했다. “글쎄. 좋아요. 그럼 지난번  갔던 식당 알
지요? 거기서 6시 30분에 보죠.”
  1997년 6월 5일 목요일 오후 6시 30분
  과천 한식당 경우
  오랜만에 찾은 한식당의 경우는 휴일 전날이라  그런지 한산했다. 안에 들어가
자 미리 자리를 잡고 있던 신과장이 손을  들었다. 유진이 환하게 웃으며 신과장 
맞은편에 앉았다. 웬지 신과장은 안색이 밝지 못했다. 유진이 말했다.
  “신과장님 정말 오랜만에 뵙네요.” “정기자도  오랜만이오.” “근데. 왜 갑
자기 자리가 바뀌셨죠? 인사철도  아닌데? 거기다 신과장님은 잘 나가시는 분이
잖아요.”
  유진이 알기로 신과장은  다음 진급 1순위로 꼽히던 사람이었다.  신과장이 씩 
웃으며 말했다. “잘  나가기는 뭘 잘 나간단  말이오. 요즘은 바보가 된 느낌이
야.” “아이 뭘 가지고 그러시는지 말좀 해 주세요.” 유진이 살살 구스르자 신
과장이 작정을 한 듯 입을  열었다. “괜히 얘기 잘못 나가면 나 죽어요.” “걱
정 말고 말씀하세요.  제가 설마 신과장님 죽이겠어요?” 신과장이  착잡한 표정
으로 자신의  자리가 바뀐 이유를 설명했다.  “지난 2월달에 우리가  나눈 대화 
기억나요?” “글쎄요.” “그 때 정기자가 나한테 물어봤지요. 우리가 제2의 멕
시코가 될 가능성은 없느냐고?” 
  유진은 비로소 그 때 일이 생각났다. “아. 네. 그랬었죠. 그 때 과장님이 그럴 
가능성은 별로 없다고 말씀하셨죠?” “그렇게  말했었지요. 그런데 사실은 그게 
아니었소.” “그렇다면 ...” “우리  나라 경제 상황은 그 때 이미 멕시코 사태 
초기 국면과 유사한  모습을 보이고 있었어요. 사실은 내가 멕시코  보고서를 만
든 당사자니까 제일  잘 알고 있지. 하지만 재경원에서 언론에  대고 우리가 제2
의 멕시코가  된다느니 하는 얘기를 할  수 없었던 거요. 우리  나라의 신인도가 
떨어질 수도 있고.” “무슨 말인지 알겠어요. 그래서요.” 
  유진이 급한 마음에 얘기를 재촉했다. 종업원이  메뉴판을 들고 왔지만 신과장
은 나중에 오라는 손짓을 한 뒤 계속  얘기했다. “알다시피 최근까지 경제 상황
은 더욱 나빠지고 있어요. 최근 수년사이 우리  나라 산업의 국제 경쟁력이 급격
하게 떨어지면서 경상적자가  크게 늘어난 게 가장 큰 요인이지.  경상적자가 늘
어나는 상황에서 국제수지를  맞추려면 어떻게 해야겠소?( 국제 수지는 경상  수
지 더하기 자본수지.  따라서 경상 수지가 적자라면 자본 수지에서  흑자를 내야 
국제 수지는 균형을 이룰 것이다. 자본 수지란  결국 외국 자본의 국내 유입으로 
달러 대출, 채권, 주식 투자 등을 말한다)
  유진이 취재 수첩을 꺼내며 말했다. “그야 우선은 외국 자본을 유입해야겠죠.
” “외채를 조달해서 메꾸면 당장은 넘어 가겠지.  그러나 그런 방법은 임시 변
통에 불과하지요. 상황을 악화시킬 수도 있고. 일시적으로는 고통을 받더라도 허
리띠를 졸라매고 기업 생산성을 늘리는 게 가장 중요할 거에요.” “물론이죠.” 
  유진은 신과장이 무슨 말을 하려는건지 궁금해지기  시작했다. 신과장이 착 가
라앉은 목소리로 말을 이었다. “사실은 3월달에  새로 부총리가 오신 뒤에 경상 
수지에 대한 대책을 세울 것을 지시하셨지. 그  때 재경원에서는 두 가지 방안을 
놓고 갑론을박이 있었지. 한 쪽에서는 일단 자본  자유화를 해서 달러 유입을 늘
려야 한다는  주장이었고 다른 쪽에서는 그래서는  오히려 부작용만 초래하니까 
시간이 걸리더라도 기업의 생산성을 높이는 게  중요하다는 주장을 했지.” “신
과장님은 후자셨겠군요.” “그렇소.  내가 조본 자유화에 가장 앞장서서 반대를 
했소. 그러나 결론은 반대로 나왔지. 그리고 난 다른 부서로 밀려난 것이오.”
  유진은 3월 중순에  있었던 정부의 외화 차입 자유화 대책을  기억해 냈다. 그
러나 신과장의 주장은  언뜻 이해가 닿지 않는 부분이 있었다.  ‘자본 자유화는 
시대적 흐름이고 금융 선진화로 가기 위한 필수사항이 아니던가?’ “근데 신과
장님의 자본 자유화에 반대하신 이유는 뭐죠?” 
  신과장이 물을 한  컵 마시고 말을 이었다. “그건 우리가  제2의 멕시코가 되
는 걸 막아 보자는 의도였소.” 
  종업원이 다시 와서  눈치를 보다 그냥 갔다. “제2의 멕시코?”  얘기가 심각
해지는 분위기였다. 유진이 다시 물었다. “잘  이해가 안 가는군요. 자세히 설명 
좀 해 주세요.”  “아까도 말했지만 지금 우리는 94년의 멕시코와  비슷하게 가
고 있는 것 같아요. 우선 OECD에 가입하면서 자본 자유화가 급속하게 진행됐다
는 점,  그리고 경상 적자 폭이  1년에 2백억 달러 이상으로  심각한 수준이라는 
점, 외채가 1천억 달러를  넘는다는 점 등.” “그런데요?” “나는 멕시코가 외
환 자유화를 적정 수준에서 컨트롤했으면 망하지 않았을 거라는 생각을 하고 있
어요. 당시 살리나스 대통령은 OECD 에 가입하면서 외환 자유화를 적극 추진했
었지. 그런데 계속 경제가  안 좋아지니까 외국 자본, 특히 핫머니들이 한꺼번에 
나가면서  생긴게 멕시코  금융  대란이거든.  결국 살리나스  대통령의  무리한 
OECD 가입 추진이 나라를 망친 셈이지.” “우리랑 정말 비슷하군요.”
  유진은 YS 의 과시용 외교 정책들을 떠올리자 웬지 불안한 느낌이 들었다. 지
난 수년간 우리  정부는 내실을 기하는 대신  선진국 대열에 하루빨리 서겠다는 
욕심으로 너무 많은 실수들을  저질렀다. OECD 가입을 서두르고 자본 자유화를 
앞당겼으며 그나마 없는 금고에서 달러를 꺼내 이 나라 저 나라 지원도 많이 했
다. 반면 대만  같은 나라는 외교적으로는 우리 나라한테 업신여김을  당할 정도
로 뒤쳐지면서도 착실하게 내실을  기해 지금은 오히려 한국을 누르고 부상하고 
있지 않은가. 신과장의 말이  이어졌다. “그래서 나는 당장은 힘들어도 자본 자
유화를 늦추면서 경제  기초를 튼튼히하자고 주장했던 거요.”  “하지만 위에선 
당장 달러가 급하니까 주식 시장도  개방하고 달러 차입 규제도 풀면서 자본 자
유화를 하라는 거죠?” “그렇지.  멕시코의 교훈은 간단해요. 경상 적자를 외채
를 끌어 막으려는 방법은 당장은  좋지만 오히려 국제 핫머니 세력에 헛점을 노
출시키는 꼴이 될  수 있다는 거지.” “핫머니가 그렇게  심각한 문제인가요?” 
“그렇지. 특히 멕시코의 경우에는 멕시코 사태가  일어난 직후 95년 1월 다보스 
경제 포럼에서 세계의  주요 경제인들이 모여 멕시코  사태에 대해 집중 분석을 
했지. 재경원에서도 나는 포함해서  과장급 몇 명이 포럼에 참석했어요. 나는 당
시 국제금융과에 있었거든. 그 때 미국의  개플런이란 유명한 경제학자가 핫머니
의 파워를 한계  효과(Marginal Effect)라는 말로 표현한 게  기억나는군요.” “
한계 효과요? 그게 뭐지요?” “그건 말하자면  권투에서의 결정타와 같은 거지. 
권투 선수가 다운을  당하는 과정을 생각해 봐요. 우선 무수한  잔펀치를 맞으면
서 안에서부터 골병이 들기 시작하겠지. 그러나  잔펀치로는 좀처럼 다운까지 당
하지는 않는다는 거요. 결국 최후의 결정타를 맞아야 넘어가는 거거든.” 
  신과장이 심각하게 얘기했다. “바로 국제 핫머니의  역할이 결정타와 같은 거
지. 아무리 허약한 국가의  경제라고 해도 그냥 무너지지는 않아요. 우선 내부에
서부터 부실이 생기면서 서서히 무너지겠지. 그 때 핫머니가 마무리를 하는거요. 
3에서 4개월 정도 시간을 두고 서서히 들어왔다가  한 순간에 빠져 나가는 거지.
”
  유진은 등골이 서늘해지는  느낌이 들었다. “핫머니 세력들은  그렇게 멕시코
를 무너뜨려서 뭘 얻자는  거죠?” “핫머니 세력의 실체나 목적에 대해서는 아
직 정확히 규명되고 있지는 않소. 하지만 당시  국제 금융계에서는 두 가지 설이 
있었지. 하나는 핫머니 세력들이 멕시코 경제를  붕괴시키기 전에 미리 외환시장
에서 멕시코 페소화를 공매도(Short)했다는 것이오. 그 경우 멕시코 폐소화 가치
가 떨어지면 엄청난 이들을 챙길 수 있었겠지.  다른 하나는 미국 자본의 멕시코 
장악 의도가 있었다는 설도 있지. 실제로 멕시코  사태 이후에 금융을 비롯한 주
요 산업들을 미국 자본이 다 먹어 치웠지.” 
  유진은 문득 이미 우리 나라에도  핫머니가 들어온 게 아닐까 하는 생각이 들
었다. “정말 무서운 일이군요. 신과장님. 그럼  우리 나라 정도의 경제를 무너뜨
리기 위해서는  어느 정도의 핫머니가  필요할까요?” “글쎄. 우리의  경우에는 
아직 모르겠어요.” 
  신과장이 다시 물을  한 잔 마시고 말을 이었다. “하지만  멕시코의 경우는 1
백억 달러가 안 되는 걸로 추정되고 있어요.”( 당시 멕시코에 투자된 외국인 자
본은 주식 투자 대금  1백7억 달러와 채권 65억 달러이며, 핫머니는  이 속에 포
함되어 있었다  ) “그 정도밖에 안  되나요?” “그러니까 한계 효과라는  말을 
쓰는 거요. 그 돈들이  한 순간에 빠져나간다고 생각해 봐요. 가뜩이나 휘청휘청
하는 경제가 완전 마비 상태에 빠지는 거지. 그게 바로 멕시코 사태요.”
  크리스의 외환 일지
  1997년 6월
  6월 3일 화요일
  바트화 24.85로  마감. 태국의 공식 회환  시장은 완전히 소강  상태. 거래량도 
보이지 않고 있다. 그러나 역외 암시장에서는  상당한 수준의 바트화가 거래되고 
있는 듯.
  6월 4일 수요일
  바트화 24.4로  마감. 바트화가 계속  강세로 가면서 신기록을  수립하고 있다. 
바트화가 강세로 가면서 펀드 수익율이 오히려  좋아지고 있다. 한국 투자가로부
터 환영과 우려의 목소리가 반반 나오고 있다.
  6월 5일 목요일
  바트화 23.9 아시아 통화  시장이 놀랍도록 안정을 찾음. 환 투기 세력들은 모
두 자취를 감춘 것 같다.
  6월 6일 금요일
  바트화 23.95 역외 암시장에서도 바트화가 강세를 보이고 있음. 이자율이 하락
하면서 태국 자금 시장 안정세로 돌아서는 듯.
  6월 9일 월요일
  바트화 24.3 아시아 통화 전체적으로 강세. 달러 약세의 영향
  6월 10일 화요일
  바트화 23.95 하지만 오전 한때는 24.5를 넘어서기도.
  6월 11일 수요일
  바트화 23.72 오전에는 25까지 기록. 불안정한  모습. 중앙 은행의 개입이 다시 
시작됐다는 루머. 다시 경계를 해야 한다.
  6월 12일 목요일
  바트화 23.75로 마감. 수치만 보면 안심이지만  거래는 불안. 태국 정보가 달러 
연동 시스템을 조정할지도  모른다는 루머. 태국 증권 거래소에서 이를  공식 부
인.
  6월 13일 금요일
  바트화 24.7로 약세. 태국 중앙 은행은 바트화에  대한 개입설 부인. 그러나 시
장은 바트화에 대한 여러 가지 루머들이 나돌며  출렁거리고 있다. 외환 투기 세
력의 이탈이 멈추었다는 것은 거의 확실해 보임. 전열을 재정비하는 것 같다.
  6월 16일 화요일
  바트화 23.9로 강세  지속. 3일간의 휴장 이후 좋은 출발.  오늘은 루머가 들리
지 않았음.
  6월 17일 수요일
  바트화 22.65 무려 14년만의 최저치 갱신. 너무 강세로 가니까 역시 불안한 느
낌이 든다. 마치 박스 안에서  흔들리는 공과도 같다. 이탈 준비를 하는 게 아닐
까? 다시 암누아이 장관 사임설. 경제 실책에 대한 문책 얘기가 나온다. 더블 리
치 5호는 언제 시작할 거냐는 한국인 고객의 전화를 두 통화나 받았다.
  6월 18일 화요일
  바트화 23.6 암누아이 장관  내일 사임설이 폐장 후 발표됨. 내일이 오지 않기
를.
  1997년 6월 19일 금요일 아침 10시 40분
  호성종금 홍콩지점 
   "이거 도대체 어떻게 돼 가는 거야? “ 유지사장이 신문을 책상 위에 던지며 
투덜거렸다. 신문에는 태국 암누아이 재무부 장관이  오늘 사임할 것이라는 기사
가 나왔다. 태국에서  장관들이 바뀌는 건 일상적인 일이긴 하지만  재무부 장관
이 바뀐다는 건  심각했다. 무엇보다도 지금은 바트화의 안정이 필요한  상황 아
닌가? 문득 유일한  부하 직원인 이남규 대리가 창  밖을 우두커니 바라보는 게 
눈에 들어왔다. 홍콩  앞바다에서는 수백 대의 하얀 배와 요트들이  행렬을 지어 
홍콩 반환을 축하하는  행사를 하고 있었다. ”어이. 이대리  , 이리 좀 와 봐.“ 
이대리가 얼른 유지사장의  책상 앞으로 왔다. ”이것  봐 이대리, 지금 그런 거 
신경쓸 때야?“ ”지금 홍콩 반환보다 큰 사건이 있나요?“ 이대리가 나이에 맞
지 않게 나온   배를 만지며 말했다.  유지사장이 한숨을 쉬며 말했다. ”자네는 
지금 바트화가 어떻게  돼 가는 것 같은가?“ 이대리가  이렇게 될 줄 알았다는 
표정을 지으며 말했다.  ”저야 계속 얘기하잖습니까. 바트화는 아무래도 불안하
다고. 미국에서 제일 센 놈들이 지금 바트화에 붙어 있다니까요. 끝난 거 아니에
요?“ ”신문이야 원래 과장을 해서 쓰는 거지. 그걸 100% 어떻게 믿나? 거기다 
이번 달에는 시장도  조용해졌잖아.“ 유지사장은 자신을 위로하듯이 말했다. 그
러나 이대리도 이번에는 지지 않았다. ”그거야  동남아 국가들이 몽땅 달려들어
서 결사적으로 막고  있으니까 그런 거지요. 그래도 투기 세력들이  그렇게 쉽게 
포기하겠어요? 거기다  오늘 태국 재무부 장관도  짤린 것 같데요.  경제가 지금 
정상으로 간다면 왜 짜르겠어요. 뻔하죠.“  유지사장이 목소리가 높아졌다. ”태
국 정부에서는 바트화  평가절하는 죽어도 없다고 애기하고  있잖아.“ 이대리도 
물러서지 않았다. ”태국놈들을  어떻게 믿어요. 태국 정치인들은 순 거짓말쟁이
라구요.“  ”그러니까 자네는 바트화는 결국 안  될 거라는 거지?“ ”뭐 꼭 그
런 건  아니고 그냥 불안하니까 뭔가  준비를 할 필요가 있다는  거죠. 본사에도 
해체를 준비하자고 보고를 하자구요.“ ”알았어.  알았으니까 가 봐.“ 유지사장
이 신경질적으로 말했다. 유지사장은  2월달 크리스가 찾아온 날을 떠올렸다. 그 
때 이대리는 고수익을  보장하는 더블 리치에 대한 투자 건을  적극 지지했었다. 
덕분에 유지사장은 회사로부터 쉽게 승인받을 수  있었다. 그러나 이후 바트화에 
대한 시장의 논란이  나오면서 이대리는 불안해하는 것 같았다. 그는  더블 리치
가 실상 투자 금액의 8배나 되는 바트화 선물에 투자하는 파생 상품이라며 너무 
성급한 의사 결정을 했다는 애기를 하기  시작했다. 그리고 언제부터인가 불안한 
태국정세를 나름대로 조사해 오더니  더블 리치에서 손을 빼야 한다는 보고서까
지 만들었다. 유지사장의 반대로 본사에는 보내지  않았으나 이후 유지사장과 긴
장된 관계를  유지해 오고 있었다. 그러나  이대리와 유지사장의 입장이 달랐다. 
이대리는 자신이 맞다고 생각하는 애기를 할 수 있었지만 유지사장은 지점의 이
익을 먼저 고려해야 했다. 그리고 자신의 위치를 걱정해야 했다. 사실 더블 리치
로 5백만 달러의 수익을 낸  후 유지사장에 대한 본사의 시각은 180도로 바뀌었
다. 더블 리치 펀드  조인 기념 행사 때문에 서울에 갔을  때는 심지어 사장까지
도 유지사장의 숨은 능력을 자신은  그 전부터 알고 있었다는 둥 칭찬을 늘어놓
았다. 그 전에는 유지사장을  발톱의 때처럼 여기던 사장이. 사실 이남규 대리가 
말하지 않아도 바트화가 불안한 상태라는 건  유지사장도 알고 있었다. 홍콩에서
는 TV만 켜 봐도 금방 알 수 있는 일이었다. 5월에 CNN의 아시아 머니 코너에
서는 불안한 태국경제를  매일같이 때려댔다. 물론 한국에서는  홍콩반환에 가려 
뉴스에도 나오지 않겠지만. 유지사장은 매일같이 가슴을 졸이며 살아야 했다. 그
러나 유지사장은 모처럼 잡은 기회를 놓치고  싶지 않았다. 바트화가 불안하다고 
여기서 더블 리치를 해체한다면 미리 먹은 수익까지 다 토해 내야만 했다  (더블 
리치의 수익은 선물  거래에 따른 수수료를 미리 받은 것에  불과하다. 따라서 1
년이라는 만기 이전에 계약을 포기하면 수수료를 토해내야 한다). 거기다 10%의 
환매 수수료까지 물게 되면 수익은 커녕 원금도  못 찾고 끝나는 것이다. 그러면 
사장은 바로 유지사장을 자를 것이다. 모험이지만 할 수 없었다. 어떡하든 1년을 
버텨야 했다. 새삼 이런  고민거리를 안겨 준 크리스 김이 떠올랐다. 유지사장은 
요새 크리스가 바트화에 대한  뉴스를 사실보다 상당히 줄여서 애기하고 있다는 
걸 알고 있었다. 그러나  유지사장은 그런 사실을 일부러 외면하고 있었다. ‘그
놈은 지금 브로커로서의 의무를 지키지 않고 있는 거야. 그래. 최악의 경우 더블 
리치가 손해을 보면 그 자식을 물고 늘어지면 돼. 소송을
 걸어 버리면 난 화살을 피할 수 있겠지.’  유지사장은 기분 전환을 위해 창 밖
을 바라보았다. 배에서 축포을 쏘는 소리가 들렸다.
  제 7 장.  증거를 찾아라.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 5시 40분
  홍콩 코즈웨이베이 크리스의 아파트
  크리스는 자신의 혀로  유진의 입술을 열었다. 유진이 몸을 떨며  서서히 눈을 
감았다. 달콤하고도 끈적끈적한 유진의  체액이 느껴졌다.  어느 순간 유진의 입
술이 크리스로부터 떨어져 나갔다.   유진이 하나하나 옷을 벗기 시작했다. 어느
새 유진은 하얀 나체가 되었다. 그러나 크리스는  유진을 향해 다가갈 수가 없었
다. 갑자기 여러 명의 벌거벗은 거대한 남자들이  침을 흘리며 유진을 향해 달려
들기 시작했다.  어느새 유진은 그 짐승같은  남자들에게 둘러싸여 떨고 있었다. 
그들은 마침내 한  무더기의 짐승처럼 한꺼번에 뒤엉켜버렸다.  크리스는 유진을 
구하려 했으나  몸이 움직여지 않았다.  크리스는 분노했다.  ‘신이시여. 나에게 
저들을 죽일  수 있는 힘을 주시오.’  어느 새 크리스의 몸이  하나의 권총으로 
변해 버렸다. 크리스의 강력한 의지에 의해 권총의 방아쇠가 당겨졌다. 천둥치는 
소리를 내며 크리스의  총에서 나온 총알이 그들을 향해 날아갔다.  유진을 에워
쌌던 남자들이 순식간에 사라렸다.  그리고 그 자리에 유진이 쓰러져 있었다. 총
에 맞은 것은 그녀였다.  유진의 가슴에서 피가 펑펑 쏟아지고 있었다. 크리스가 
어느새 달려가 그녀를 부둥켜 안고 눈물을 흘렸다.  그 때 크리스의 품안에 쓰러
져 있던 유진이 갑자기 눈을  떴다. 그러나 그녀의 동공은 텅 비어 있었다. 크리
스는 비명을 질렀다.
  크리스는 벌떡 자리에서 일어났다. 온몸에  진땀이 흐르고 있었다. 악몽이었다. 
크리스는 너무나 신경이 곤두선  상태였다. 거기다 머리가 심하게 아파 왔다. 어
제 밤 술을 너무  많이 마신 탓이었다. 어제는 모처럼 닉을  만나 클럽에 놀러갔
었다. 거리며 술집이며  홍콩 반환을 기념하는 중국인들로 흥청거렸다. 크리스도 
더블 리치를 잊기 위해 분위기에 휩싸이고 싶었다.  중국 미인들을 옆에 끼고 정
신없이 술을  마셨다. 아마 새벽 1시쯤  들어왔나? 자신이 젖은 옷을  입은 채로 
자고 있었다는 사실을 깨달았다. 속이 쓰려 왔다. 크리스는 젓은 옷을 벗어 아무 
데나 던져버렸다. 속옷 차림으로 일어났다. 배를 움켜쥐고 싱크대로 걸어가 수도
물을 틀었다. 수도 꼭지에 입을 대고 쏟아지는 물을 벌컥벌컥 마셨다.  크리스는 
아픈 배를 어루만지며 베란다로  걸어 나갔다. 밖은 가늘게 봄비가 오고 있었다. 
멀리 빌딩 숲에  걸린 ‘홍콩 반환 환영’이라는  네온이 어슴프레 보이고 있었
다.  크리스는  베란다 아래를 내려다보았다. 가로등 불빛이  까마득하게 보였다. 
‘적어도 50미터는 되겠지.’  크리스의 머리 속에는 죽음이라는  단어가 떠올랐
다. 그러나 크리스는  곧 머리를 흔들어 그 단어를 지워  버렸다. ‘제길. 그런다
고 문제가  해결되진 않아.’ 크리스는  어제 있었던 월라스  이사와의 말다툼을 
떠올렸다.
  어제 아침 홍콩의  언론들은 미국의 조지 소로스가  바트의 환 투기를 주도한 
것이 확인됐다는  얘기로 시끄러웠다. 기사에서는  그가 3개월짜리  바트화 선물 
40억 달러를 비롯해서 최소한 1백억 달러가 넘는 바트화 매도를 한 게 확인됐다
고 나오고 있었다. 이에 따라 말레이시아의  마하티르 수상까지 소로스의 바트화 
환 투기를 공격하고  나서면서 문제가 커지고 있었다. 또 태국의  일간지 네이션 
에서도 유태계 헝가리인 소로스의  날카로운 얼굴을 대문짝만하게 실어 놓고 그
를 태국의 최대 공적으로 몰아붙이고 있었다. 
 ‘조지 소로스’  시장의 마음을 읽는 승부사.  크리스도 한 때  조지 소로스를 
숭배한 적이 있었다. 그만큼  세계 금융인의 우상이며 절대 권력자였다. 그는 90
년대 들어서만도 영국으로부터 백기를 받아내고 멕시코마져 무너뜨린 세계 헤지
펀드의 황제였다. 1992년에  파운드화를 놓고 영국 은행과 붙었을 때도  그의 베
팅 금액은 1백억  달러였다. 그만큼 이번에도 확신이 있기 때문에  1백억 달러라
는 거액을 투자한  것이다. 소로스뿐이 아니었다. J.P 모건, 골드만  삭스, 타이건 
펀드 등 미국 최대의 기관들이  모두 태국을 무너뜨리기 위해 각각 수십억 달러
에서 수백억 달러의 베팅을 했다는 것이 속속  드러나고 있었다. 태국 정부는 아
직도 부인을 하고 있지만   태국 중앙 은행의 금고가 바닥을 드러냈으리가는 폴
의 추측은 사실일  가능성이 높았다. 더구나 어제 소로스가 환  투기를 주도했다
는 사실이 보도되면서  태국의 외환 시장은 한 마디로 마비  상태로 빠져들었다. 
외국인 투자가들은 이제 태국  경제의 파산을 기정 사실화하고 시장을 탈출하기
에 여념이 없는 모습이었다. 그들은 이미 최근  들어 주식과 채권은 물론이고 부
동산까지 처분하고 있었다.  외국 은행들은 금융 기관의 부채에 대한  연장을 거
부하고 나섰고, 싱가폴의 외환 딜러들은 일제히 바트화를 매도하고 나섰다. 그러
나 크리스의 판단과 월라스 이사는 아직도 바트화에  미련을 갖는 것 같았다. 크
리스가 어제 다시 한 번  더블 리치의 해체를 주장하자 크리스의 해고를 들먹이
며 절대  불가의 입장을 강조했다.  크리스는 스미스에게 도움을  청했지만 그도 
크리스의 편에  서는 것을 거부했다. 스미스도  뭔가 의심스러운 구석이 있었다. 
더블 리치가 나온 처음 나올 때 바트화에 대해 분석을 해 주던 스미스는 최근에
는 크리스와  대화하는 것조차 피하는 것  같았다. 보고서도 뜸했다. 마지막으로 
그의 바트화 분석 보고서를 받은 것이 보름은  넘은 것 같았다. 더구나 스미스가 
가장 최근에 작성했다는 바트화 관련  분석 자료는 크리스가 볼 때 어거지를 쓰
는 것 같았다.  대부분의 전문가들이 더 이상 바트화는 안전하지  않다고 말하는 
마당에 오직 스미스만이 바트화의 달러 연동은 깨지지 않을 거라고 주장하고 있
었다. ‘스미스가  월라스 이사와 짜고  고객들을 의도적으로 속이는  것이 아닐
까? 자신에게 유리한 자료만  이용하여 보고서의 방향을 틀어 버린다면?’ 전문
가인 스미스에게는 마음만 먹으면 간단한 일일  것이다. 크리스의 의혹은 뭉게구
름처럼 피어 올랐다.
  8억 달러의 더블 리치를 중도  해체할 경우 레이먼드가 입을 손실은 최소한 2
천만 달러에서 3천만 달러에 이르는 막대한  것이었다. 회사로서는 무슨 일이 있
어도 고객들을  붙들어 놓아야 할 판이다.  스미스에게 1백만 달러를  더 준다고 
해도 회사로서는 남는 장사일 것이다. 그렇다면  스미스가 월라스 이사의 지시에 
따라 자료를 조작하고 편파적인  자료를 만들고 있다는 크리스의 가설은 논리적
으로 상황에 잘  부합되고 있었다. ‘만약 실제로 스미스가 바트화  보고서를 조
작하고 있다면?’ 그걸 믿고  더블 리치에 투자한 한국의 고객들은 지금 무서운 
함정에 빠져 있는 것이다. 더구나 스미스가 고의로  그런 짓을 했다는 증거가 없
는 한 고객들은 항의조차 할 수 없을 것이다.
  아무래도 교묘한 함정에 빠진 느낌이 들었다.  어쩌면 월라스 이사와 스미스가 
위험한 상품을 팔아 먹기 위해 자신은 이용하는 것일지도 모른다는 생각이 들었
다.
  그렇다면 그들이 음모를 밝혀 내야 한다. 그  음모를 밝힐 수만 있다면 회사를 
그만둬야 하는 것을 크리스가 아니라 오히려 그들이 될 것이다.
  크리스는 결심했다. ‘만약 그들이 나와 내  고객들에게 뭔가를 숨기고 있다면 
그 대가를 치르게 해야 해.’ 무엇보다 빨리 증거를 찾아야 했다. 그들이 정보를 
조작하고 있다는 증거,  그 증거만이 크리스와 고객들을 보호해 줄  유일한 희망
이었다.
  시간이 없었다. ‘바트화가 무너지기 전에 어서 증거를 찾아야 해.’ 크리스는 
벽에 걸린 시계를 보았다. 7시 30분을 가리키고 있었다.
  1997년 6월 27일 금요일 오전 6시 30분
  홍콩 센트럴 지역 더치 호텔 1634호
  화려한 침대 위에  벌거벗은 남녀가 뒤엉켜 있었다. 그들은 간밤의  정사 탓인
지 정신 없이 곯아떨어져  있었다. 갑자기 침대 옆 탁자 위에  놓인 핸드폰이 울
렸다. ‘삐리리리리, 삐리리리리’  핸드폰이 십여 차례나 울리고서야 남자가 간
신히 일어났다. 남자의 콧수염이  볼품 없이 흐트러져 있었다. 부시시한 눈이 잠
이 덜 깬 모습이다. 남자가 핸드폰을 뒤에 대고 힘없는 목소리로 말했다. “여보
세요.” “닉. 나  크리스야.” “어이. 크리스. 어제는 잘  들어갔는가?” 콧수염
의 남자는 바로 닉이었다.  그는 어제 크리스와 함께 살롱에서 술을  마신 뒤 파
트너와 함께  호텔로 직행한 것이다. 크리스가  급한 목소리로 말했다.  “음. 잘 
들어갔어. 지금 집이야. 근데 중요한 부탁이 하나 있어.” “뭔데? 말해 봐,” “
지금 주위에 아무도  없지?” 닉이 흘깃 침대를 보았다. 여자는  하얀 나신을 드
러낸 채 아직도 곯아떨어져 있었다. 닉이 팬티를  꿰어 입으며 작은 소리로 말했
다. “응. 괜찮아.”  “좋아. 닉 혹시 실력 있는 해커  한 명 소개시켜 줄 수 있
어?” “해커? 컴퓨터 해커 말이야?” “응. 가능하면 금융 전산망 전문가로. 너
는 이쪽은  빠삭하잖아.” “물론 구할 수  있지. 하지만 왜?” “그건  묻지 마. 
닉.” 닉이 입술을 깨물었다. 뭔가 심각한  일이 벌어지고 있다는 느낌이었다. “
알았어. 구해주지. 어느 정도 수준을 원해?” “최고.” “최고는 비싼데.” “상
관 없어.” “하루에 1만 달러는 줘야 할 거야. 홍콩 달러로.” “오케이.” 닉이 
여자를 힐끗 보았다. 여자는  아직도 세상 모르고 자고 있었다. “언제까지 구해
야 해?” “빠를수록 좋아. 아니, 늦어도 오늘  오전 중으로 만나야 해.” “오전
중으로? 너무 시간이  없는데.” “이것 봐. 닉.” 크리스가 한숨을  쉬더니 간절
하게 말했다. “내 운명이 달려 있어. 제발 부탁이야.”
  1997년 6월 27일 금요일 오전 9시 45분
  레이먼드 브라더스 사무실
  이제 1주일도 남지 않은  홍콩 반환 때문에 홍콩은 어디나 어수선한 분위기였
다. 심지어 레이먼드 브라더스의 직원들조차 어딘지 들떠 보였다. 옆자리 에바도 
일손이 잡히지 않는 모양인지 어디론지 나가고  없었다. 크리스는 자신의 컴퓨터
를 노려보았다.
  막상 닉에게 전화를 걸어 해커를 소개시켜 달라고 했지만 정확히 어디를 어떻
게 뒤져야  자신이 원하는 증거가  나올지 막막한 분위기였다.  크리스는 자신의 
컴퓨터를 조작해 중앙 컴퓨터로 연결시켰다.
  ‘레이먼드 브라더스 전산 시스템’
   로고가 나오자 크리스는 자신의 암호를  넣었다. 그러자 레이먼드 브라더스의 
전산 시스템 초기 화면이 나왔다. 그러나 초기  화면에서 크리스가 들어갈 수 있
는 곳은 오직 자료실과 전산 우편망밖에는 없었다.  아무리 시도해 봐도 다른 곳
으로는 도저히 들어갈 수 없었다. ‘해커는 가능한  일일까?’ 컴퓨터에 대한 전
문 지식이 없는 크리스로서는 상상하기 힘든  일이었다. 크리스는 전산망에서 나
와 자신의 고객들 전화번화가 들어 있는 파일을  꺼내 보았다. 수십 군데의 기관 
명과 담당 직원들이 차례로 나왔다. ‘전화를 해서  경고를 해 볼까?’ 크리스는 
순간 전화를 걸고  싶은 충동을 느꼈다. 그러나 월라스 이사와  스미스가 잘못을 
했다는 증거가  없는 상황에서 섣부른  행동은 삼가할 필요가  있었다. 잘못하면 
회사에서 축출당하고 고객들로부터도 비난을 받을 수도 있었다.
  크리스는 월라스  이사의 방을 바라보았다.  요즘 들어 월라스  이사의 방문은 
항상 잠겨 있었다. 크리스를  경계하는 게 틀림없었다. ‘월라스 이사의 방 어딘
가에는 자료가 될 만한 게 있을텐데.’ 하지만  지금과 같은 상황이라면 그건 상
상하기 어려웠다. 스미스의 방은 더욱 어려웠다.
  문득 며칠 전 유진에게 보낸 이메일을 떠올렸다.  ‘혹시 답장이 왔을까? 크리
스는 자신의  이메일 프로그램을 띄우고  답장을 확인해 보았다.  그러나 이메일 
편지함에는 아무 것도 없었다. 더 막막해지는 기분이었다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 0시 5분
  방콕의 태국 국영 방송국 뉴스 센터
  “시청자 여러분.  오늘은 샤발리트 용차이유드  수상이 우리 정부를  맡은 지 
정확히 6개월이 되는 날입니다. 용차이유드 수상의  오늘 특별 회견은 최근의 경
제 상황을 설명하는 자리가  될 것입니다. 용차이유드 수상 각하, 안녕하십니까?
” 카메라가  용차이유드 수상을 잡았다.  “안녕하십니까. 국민  여러분. 어려운 
경제 여건 속에서  얼마나 노고들이 많습니까.” 노련하게 생긴 남자  앵커가 미
리 준비된 질문을 시작했다. “우선 최근 외환 위기에 대해 여쭤 보겠습니다. 바
트화 평가 절하에 대한 논의가 많습니다. 수상께서는 어떻게 보시는지요.” 용차
이유드 수상이 앞에  놓인 프롬프터(원고가 나오는 TV수상기)를  보며 인터뷰를 
시작했다. “바트화 평가  절하가 필요하다는 일부의 주장은 환 투기  세력의 일
방적인 이론에 불과합니다.  분명히 말씀드리자면 바트화 평가 절하는 없습니다. 
우리 경제에 득보다  손실이 크기 때문이죠. 만약에 바트화의 평가  절하가 필요
하다면 왜 우리가 그 동안 환 투기 세력과 상대로 그렇게 싸웠겠습니까?” 샤발
리트 용차이유드 태국 수상은 뉴스 센터의 밝은 조명이 신경에 거슬리는 모양인
지 눈을 꾸벅거렸다. 앵커가 질문을 이었다. “최근 환 투기 세력을 불러들인 건 
사실 우리 경제  기반이 약해서라는 얘기도 있습니다. 어떻게  보십니까?” 용차
이유드 수상이 말했다. “사실 6개월 전에 제가  경제를 맡았을 때 이미 우리 경
제는 심각한 상황이었습니다.  우리 경제의 취약점은 아시다시피  지나치게 외채
가 많다는 것입니다. 외국 자본을 끌어다 과소비와  사치에 써 왔던 우리 스스로
를 반성할 필요가 있습니다.”  “그렇군요. 어쨌든 최근 가장 어려운 것은 외환 
사정이지 않습니까? 환  투기꾼들의 공격에 대한 대책을 설명해  주십시오.” “
지난 6개월 동안 국제 환 투기 세력의  공격은 사실상 2차례 있었습니다. 우선 2
월에 소규모로 한 번 있었고, 그리고 4월  말부터 5월 중순까지 대규모로 있었습
니다. 두 번째 외환  전쟁의 규모는 엄청난 것이었습니다. 저도 군 출신입니다만 
실제 전쟁을 치르는 것보다 더 힘들었을  정도였으니까요.” “앞으로 우리 경제 
전망은 어떻게 보시나요?”  “지금 우리 경제는 가장 어려운  상황입니다. 그런
만큼 이 고비만 잘 넘기면 하반기부터는  충분히 좋아지리라고 생각합니다.” “
마지막으로 시청자를 위하여 한 말씀 해  주시죠.” 카메라가 용차이유드 수상을 
클로즈업했다. 수상이 최대한  근엄한 표정을 지으며 말했다. “국민  여러분. 우
리 민족은 유구한 역사를 통해 단 한 번도 외침에 굴복하지 않은 세계적으로 유
례가 없는 자랑스런  민족입니다. 또 최근에는 빠른 경제 성장으로  아시아의 새
로운 호랑이로 불리던  나라입니다. 우리는 지금 총성 없는 경제  전쟁을 치르고 
있습니다. 이 고비만 넘기면  우리는 문제없이 선진국 대열까지 갈 수 있습니다. 
국민 여러분. 어렵고 힘드시더라도  함께 이겨 내야 합니다. 아무쪼록 국민 여러
분의 협조를  바라마지 않는 바입니다.” 카메라가  다시 앵커를 잡았다. 앵커가 
미소를 띤 채 말했다. “녜, 감사합니다.  이상 샤발리트 용차이유드 수상의 특별 
인터뷰였습니다.” 수상이  이마의 땀을 닦으며 일어섰다.  그가 뉴스 센터 문을 
향해 걸어나가자 대기하고 있던 비서로 보이는  남자가 그에게 다가왔다. 남자가 
그의 귀에 대고 소근거렸다. “수상 각하. 비상입니다.”
  1997년 6월 27일 금요일 오후 1시 25분
  레이먼드 브라더스 사무실  
  “폴, 나야 크리스. 오후에는 좀 어때?” 크리스는 전화에 대고 조심스럽게 말
했다. 바트화의 움직임을 파악하기  위해 폴과 통화를 하고 있었다. 어제에 이어 
오늘 오전에도 바트화는 다시  심상찮은 움직임을 보이고 있었다. “응. 오늘 점
심 때 태국  국영 방송에서 용차이유드 수상이 특별 인터뷰를  했어.” “그래서 
시장 반응은?” “치열한 공방전이야. 수상이 두 가지 말을 했거든. 하나는 태국 
경제가 최악이라는 말이고, 다른  하나는 바트화 평가 절하는 안 한다는 말이지. 
서로 맞지 않는  말이지.” “제길.” 이제 시장은 태국 수상도  못 믿고 있었다. 
크리스가 다급하게 말했다. “어떨  거 같아?” “글쎄.” 폴이 주저하더니 말했
다. “깨진다고 봐야겠지.” “태국 은행이 파산  선언을 한다는 얘기야?” “응. 
이쪽 소식통에 의하면 1주일 안에 발표할  가능성이 크다는거야. 물론 1백퍼센트 
믿을 수는 없지만 가능성은  큰가 봐.” “알았어. 고마워.” “안녕.” 크리스는 
일지를 펼쳐 지난 한 달간의 바트화 동향을 다시 한 번 확인했다.
  1997년 6월 2일 24.8
  1997년 6월 3일 24.85
  1997년 6월 4일 24.4
  1997년 6월 5일 23.9
  1997년 6월 6일 23.95
  1997년 6월 9일 24.3
  1997년 6월 10일 23.95
  1997년 6월 11일 23.72
  1997년 6월 12일 23.75
  1997년 6월 13일 24.7
  1997년 6월 16일 23.9
  1997년 6월 17일 22.65
  1997년 6월 18일 23.6
  1997년 6월 19일 25
  1997년 6월 20일 24
  1997년 6월 23일 24.75
  1997년 6월 24일 25
  확실히 수치상으로는 시장의 동요가 거의 느꺼지지  않고 있었다. 그러나 바트
화는 실상 투기 세력의 맹폭격으로 무너지기 일보  직전인 것이다. 지금 한국 고
객들은 이 숫자들만  보고 의사 결정을 한다고 생각하니 아찔한  느낌이었다. ‘
따르르릉. 따르르릉’ 크리스의 전화기가 울렸다.  크리스가 전화기를 들었다. “
여보세요.” “크리스.  나야. 닉이야.” 크리스가  목소리를 줄였다.  “그래. 닉, 
사람은 구했어?” “물론. 지금 같이 있어.” 크리스는 닉의 자신있는 말투에 안
도의 한숨을 내쉬었다. “좋아. 닉. 만나게 해 줘. 지금 당장.” “알았어. 구룡반
도 배터리  스트리트 알지?” “응. 지난  번에 갔던 곳?“ ”그래  거기서 봤던 
이스턴 호텔이라구 알지?” “응. ” “그 뒤쪽에 보면 아파트가 있다구. 이름이 
공항아파트야 거기 B동  802호야 ” 크리스는 시계를 보았다.   1시 38분이었다. 
“좋아 그럼 30분 내로 갈테니까 기다려. ”
  1997년 6월 27일 금요일 오후 1시 40분
  방콕 수상관저 회의실
  수상이 왼손으로 안경을  든 채 오른손의 수건으로  얼굴에 흐르는 땀을 닦아 
냈다. 회의실  안은 에어컨을 최대로 가동하고  있었지만 후덥지근했다. 긴 원탁 
주위에는 십녀명의 고위급 경제 관료들이 자리를 하고  있었다. 며칠 전 새로 임
명된 다농 비다야  재무부 장관도 긴장된 표정으로 앉아 있었다.  수상은 자신의 
앞에 놓인  자료들을 다시 한 번  들여다보았다. 자료에는 1주일  이내로 돌아올 
태국은행들의 외채 상환 요구서들이 포함돼 있었다.  수상의 얼굴은 조금전의 뉴
스 센터에서와는 달리 지친표정이었다. 누군가 수상에게 강조를 하듯 말했다. “
각하. 홍콩이 결국 우리에 대한 추가 지원이 어렵다고 통보해 왔습니다. ” 수상
은 힘없이 고개를 끄덕였다. ‘마지막 기대가 무너진 셈이군. ’ 그 동안 암암리
에 태국을 지원하던  홍콩이 사흘 후면 중국의 지배권아래로 넘어가게  된다. 결
국 홍콩을 통해 자신들에게까지  파장이 미치는것을 우려한 중국이 지원을 거부
한 셈이다. 아니  중국뿐 아니라 아시아의 모든 나라들이 태국의  불똥이 자신들
에게까지 미치는것을  두려워하고 있다. 이제는  태국은 고립된  것이다. “각하. 
일본은행들마저도 국내 은행들에  대한 만기 연장을 거부하고  나섰습니다. 이대
로라면 이틀 이내로 최소한 15개의 국내  은행들이 파산하게 됩니다.”다른 각료
가 말을 덧붙였다.  “파산 위기의 은행들을 우량 은행과 합병하게  되면 사간은 
좀 더 끌 수 있습니다만 결과는 마찬가지일 겁니다. 각하. 신속한 결단이 필요합
니다.” 용차이유드 수상이 침통한 목소리로 말했다. “믿었던 보루가 무너진 셈
이군. 태국이 이대로 망하는 것인가?” 다른 각료가 입을 열였다. “어차피 무너
질 거라면 빨리포기하는  편이 낫습니다. 조금이라도 달러를 아끼는 게  좋지 않
겠습니까?” 용차이유드 수상이  창밖을 보았다. 잘 가꾸어진 수상  집무실의 정
원이 한가하게만 보였다. 수상이  마침내 결심을 한 듯 각료들을 향했다. 각료들
의 시선이 수상의  입에 집중되었다. 수상이 한숨을 쉬더니 떨리는  목소리로 말
했다. “어차피 무너질 거라면 우리에게 몇푼의 달러가  무슨 의미가 있겠소? 투
항이란 단어는  우리가 걸어갈 길이 아니오.  난 무슨 일이 있어도  이 전쟁에서 
끝까지 싸워야 한다고 믿소.” 수상이 목이 메는지 말을 잠시 쉬었다. 노병의 주
름진 눈가에는 눈물이 맺혀  있었다. 수상이 오른손을 주먹쥐며 말을 이었다. “
죽는 한이 있어도 내손으로 이 나라를 바칠  수는 없소.” 각료들도 소리없이 눈
물을 흘렸다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 2시 15분 
  구룡반도 공항 아파트
  홍콩의 여름답게 후덥지근한  날씨였다. 땀이 비처럼 흐르고 있었다. 크리스는 
손수건으로 목 주변의  땀을 닦아 냈다. 얼레베이터가 열리자 복도를  따라 줄지
어 있는 아파트  문들이 보였다. 오른쪽 두  번째가 802호였다. 크리스는 급하게 
초인종을 눌렀다. 문이 열리며  닉의 얼굴이 보였다. 닉이 크리스를 반갑게 맞이
했다. 거실에서  머리를 노랗게 물들인 청년이  컴퓨터를 조작하고 있었다. 닉이 
말했다. “크리스 어서와. 늦었네?” 크리스가 집 안으로 들어가며 말했다. “응. 
홍콩 반환 행사가  곳곳에서 열리는 바람에.” “이렇게 근무중에  나와도 돼?” 
“워낙 급한 일이라서. 핑게를  대고 나왔지. 월라스 이사한테는 절대 비밀로 해 
줘.” 닉이 이해한다는 듯 웃으면서 고개를 끄떡였다. 닉이 컴퓨터 앞에 앉아 있
는 노란 머리 청년을 가리키며 말했다.  “자 소개할게. 이쪽이 알렌이야.” 알렌
이 의자에 앉은  채 크리스에게 활짝 웃으며 인사를 했다.  “안녕. 크리스.” 아
직도 소년 티를 벗어나지 못  한 알렌은 잠자리 안경에 형광색 티셔츠를 걸치고 
있었다. ‘이 친구가 정말 해낼 수 있을까?’ 크리스는 의심스러웠다. 그런 크리
스의 마음을 눈치챘는지 닉이 설명을 했다. “일렌은 18살이야. 중학교 2학년 때
부터 이 계통에서는  프로로 통하는 친구지. 중학교 3학년 때  중국의 국방부 시
스템에 바이러스를 심어  놓는 바람에 미사일이 잘못 발사된 일이  있지. 해커들 
사이에선 전설처럼 전해지는 일이야. 그렇지  알렌?” 알렌이 자랑스럽다는 표정
을 지으며 고개를 까딱거렸다. 얼굴에 장난기가 넘치고 있었다. 크리스가 어이없
다는 표정을 지으며 말했다. “미사일 때문에 죽은  사람은 없어?” 알렌이 의자
에 앉은 채 고개를 돌려 말했다. “없어요. 사람이 없는 고비사막 지역에 떨어뜨
렸거든요.” 닉이 소파에 앉으면서  계속 설명했다. “그 일로 알렌은 학교를 그
만둬야 했지. 요새는 네트워킹  소프트웨어 개발을 하고 있지. 자네가 하도 심각
하게 애기해서 특별히  부탁을 한 거라구.” 크리스는 그래도 마음이  놓이질 않
았다. 그러나 어쩔  수 없었다. 한번 믿어 보는 수밖에.  크리스는 비로소 알렌에
게 악수를 청했다. 알렌이 웃으며 크리스의 손을 잡았다. “ 전 공식적으로는 이
제 해킹을 안 해요. 무슨 말인지 아시겠죠?  오늘 일이 밖에 알려지면 전 곤란해
진다구요.” 크리스가 알렌 옆에 놓인 소파에 앉으면서 진지하게 말했다. “그건 
나도 마찬가지야. 비밀을 절대 지켜 줘야 해.” 옆에서 닉이 심각한 목소리로 말
했다. “크리스. 도대체 무슨 일인지  내가 알면 안 되겠나?” 닉은 크리스가 무
슨 사고라도 치지 않을까  걱정하는 것 같았다. 그러나 크리스는 고개를 저었다. 
“알게 되면 자네까지  피해를 입을 수 있어.”  닉이 씩 웃으며 말했다. “이것 
봐 크리스. 난 고객에 대해선 끝까지 책임을 지는 헤드 헌터라구.” 크리스가 고
민햇다. 문득 자신이 홍콩에 처음 왔을때 받았던 닉에 대한 인상이 떠올랐다. 그
리고 닉이 크리스에게 베푼 친절도  적어도 지금 이 순간 가장 믿을 수 있는 사
람은 닉 말고는  없었다. 크리스가 결심을 하고 입을 열었다.  “좋아. 애기해 주
지. 하지만  절대 비밀을 지켜야 해.”  닉이 고개를 끄떡였다.  크리스가 간단히 
설명을 했다. “월라스 이사가 뭔가 음모를 꾸미고 있는 것 같아. 수천만 달러의 
돈이 걸린 일이야.  날 총알받이로 쓰려고 하고  잇는 것 같아. 이대로 있다가는 
내가 모든 죄를 뒤집어쓰고 말 거야.” 닉이 눈을 동그랗게 뜨고 말했다. “레리
먼드의 월라스 이사가? 믿기 힘든데?” 크리스가  닉을 바라보고 말했다. “지금 
내가 생각해 낼 수 있는 유일한 결론이야.” 닉이 입술을 깨물었다. “그리고 그 
음모의 증거가 컴퓨터 안에 잇을 거라는 거야?”  크리스가 고개를 끄덕였다. “
응.” ‘하지만 이쪽에서 컴퓨터 해킹을 한다는  사실이 알려지면 월라스가 어떻
게 나올지 몰라.“  ”기껏해야 감옥에 들어가기밖에 더 하겠어?  지금으로선 가
만히 있어도  마찬가지라구.“ 닉이 망설이다가 입을  열었다. ”그 이상일 수도 
있지.“ ”그게 무슨  소리지?“ ”자네도 알다시피 이쪽 홍콩  금융계는 뉴욕하
고는 달라. 훨씬 거칠지. 정말 월라스가 그렇게 위험한 음모를 꾸미고 있다면 자
네가 이렇게 나올  거라는 것쯤은 예상하고 있을 거라구. 아무래도  좀 신중하게 
움직이는 게  좋을 것 같아.“ 크리스가  고개를 끄덕였다. 그럴  듯한 얘기였다. 
더욱 불안한 마음이 들었다. 그러나 내친  걸음이었다. 닉을 향해 말했다. ”충고
는 고마워. 닉. 하지만  이건 내 일이야. 내가 알아서 판단할께.“ 닉이 크리스를 
보았다. 닉은 크리스의 결심이 이미 굳어졌다는  것을 알았다. ”알았어. 제발 몸
조심하라구. 자넨 나의 소중한 고객이라는 걸 잊지말라구.“ 크리스가 고개를 끄
덕였다. ”좋아. 그럼 난 더 이상 있을 
필요가 없지? 난  먼저갈게.“ 크리스가 안사를 했다. ”고마워 닉.“  닉이 일어
서더니 문 밖으로 사라졌다. 알렌이 궁금하다는  표정을 지었다. ”자. 이제 제가 
할 일이 뭐죠?“ 크리스는  힐끗 손목시계를 보았다. 2시 25분. 마음이 조급해졌
다. 크리스는 회사에 4시까지 들어가기로 하고 자리를 비운 것이다. 너무늦게 들
어가면 월라스 이사가  의심을 할 것이다. 크리스가 손가락으로 그림을  그려 가
며 재빨리 설명을 했다. ”알렌.  아까 내 애기 들었지? 난 지금 함정에 빠져 있
어. 보이지 않는 함정. 그  함정을 입증하기 위한 증거를 찾기 위해 너를 찾은거
야.“ ”구체적으로 어떤 증거죠?“  ”월라스란 사람이 있어. 그 사람이 나에게 
정보를 숨기고 있다구. 그 증거를 찾아야 해. 그게 정확히 어디에 있는지는 나도 
잘 몰라.  그러니까 우선 네트워크에 들어가서  여기저기 뒤지고 다녀야 한다구. 
가능하면 빠른 시간 안에.“ 알렌이 크리스의  말을 끊었다. ”좋아요. 한 마디로 
말하면 증거가  될 만한 파일을 찾는다는  거죠?“  크리스가  고개를 끄덕였다. 
”좋아요. 그럼 우선  우리가 침투하는 컴퓨터 전산망은 어떤 구조를  갖고 있지
요?“ 크리스는 막막한 느낌이  들었다. ”글쎄. 그런 것도 알아야 하나?“ ’시
간 절약을 위해서에요. 너무오래 들어가 있으면 들킬 가능성도 있구요.” 크리스
는 머리속으로 레이먼드 브라더스의  사내 컴퓨터 네트워크의 구조를 그려 보려
고 애를 썼다. 얼핏 머리에 떠오르는게 있었다. “아마도 더블 스타 구조라고 했
던 것  같은데?” “그래요?” 알렌이  인상을 찡그렸다. 손가락으로 탁자  위를 
두드리기 시작했다. 그의 버릇인 것 같았다. “왜 그러지?” “더블 스타 구조의 
네트워크에서는 원하는 정보를 찾기가  힘들어요.”크리스는 김이 빠지는 느낌이
었다. 알렌이 변명하듯 말을 이었다. “더블 스타 구조라는 건 개인 부분의 보안
성을 극대화하는 시스템이에요. 레이먼드에서는  1인당 2대씩의 컴퓨터을 지급하
고 있나요?”  크리스는 사무실 전경을  떠올렸다. “음. 그건  사람마다 다르지. 
어느 정도 위치에 있는 사람만 2대씩  지급하지.” 알렌이 손가락의 움직임을 멈
췄다. “크리스가 말한 사람은요?” 크리스는  월라스 이사와 스미스의 사무실에 
놓인 2대의 컴퓨터를 떠올렸다. “물론 2대씩이지. ”알렌이 다시 책상을 두드리
기 시작했다. “그럼 아마 원하는 정보를 찾기 힘들겠는데요. 더블 스타에서는 2
대의 컴퓨터 중  하나만 네트워크에 연결되는 시스템이거든요.  ”크리스가 고개
를 끄덕였다. 알렌이 계속 말을 이었다. “그리고 나머지 한 대는 연결을 시키지 
않는 거죠. 네트워크로부터 차단시켜서 외부에 대한  개인 파일의 보안을 극대화
시키는 것, 그게 바로 더블 스타에요. 크리스가 원하는 정보는 십중팔구 그 쪽에 
있을 것 같아요. ”크리스는 아찔한 기분이 들었다. 그러나 어쨌든 시도를 해 볼 
필요는 있었다. “알렌.  이건 중요한 일이야. 가능성이 낮더라도 한  번 해 보자
구. ”알렌이  심각한 크리스의 얼굴을 보더니  고개를 끄덕이며 말했다. “좋아
요. 그럼 홍콩 증권 거래소의 금융 전산망을 이용해 볼게요. ”알렌이 자신의 컴
퓨터에서 인터넷 망으로 들어갔다. 알렌의 컴퓨터에는  일반 모뎀이 아닌 특수한 
네트워크 장비가 연결되어  있는 모양이었다. 모니터는 순식간에  미국 국방부와 
영국 재무부, 그리고  일본의 국세청 등 여러 곳의 전산망이  떠올랐다가 사라졌
다. 알렌이 웃으며 말했다. “우리의 위치를  감추기 위해서죠. 이렇게 해 놓으면 
우리 위치가  노출될 가능성은 초당  1백만분의 1로 줄어들죠.  저쪽에서 눈치를 
채지만 않으면요. 전 중학교 3학년 때 그  일 이후로 보안을 철저하게 하기로 했
거든요. ”
  알렌의 모니터에 어느 새 레이먼드 브라더스의  로고가 뜨고 있었다. 레이먼드 
브라더스의 네트워크  시스템이었다. 이  네트워크 시스템에 들어가려면  암호를 
알아야 했다.  크리스도 암호를 모르고 있었다.  그러나 알렌은 익숙하게 모니터 
위의 작은 올빼미  그림에 커서를 놓고 클릭을 했다. 프로그램이  작동되면서 갑
자기 암호를  기입하는 칸에 차례로  알파벳과 숫자가 채워졌다.  알렌은 30초도 
안 돼서 시스템 안에 들어갈 수 있었다. 놀라운 일이었다. 알렌이 크리스를 보더
니 개구쟁이의 미소를 지었다. “어때요. 대단하죠? 제가 만든 암호 해독 프로그
램이에요. 세계에서 가장 빠른 수준일걸요. ”크리스는 알렌이 맘에 들기 시작했
다. 알렌은 어느 새  다시 작업에 몰두하기 시작했다. 중앙 네트워크에 들어가자 
디렉토리들이 나왔다. 줄잡아 1백 개는 넘을 것 같았다. 알렌이 크리스에게 도움
을 요청했다. “자. 이제  네트워크거든요. 여기서부터는 크리스가 한 번 보세요. 
”크리스는 네트워크들을  자세히 들여다보았다.  대부분 내용이 짐작이  가도록 
제목이 만들어져 있었다. “어디보자. 음... 내가 보기엔  부서별로 돼 있는 것 같
은데?”“아마 그럴 거에요. 더블 스타 구조의  특징이죠. ”“딜링 팀. 펀드매니
징. M and A. 그리구... 아,  여기 한 번 들어가봐. ”크리스는 리서치라고 쓴 제
목을 가리켰다. 알렌이 클릭을 하자 리서치의 디렉토리에 들어갔다. 이번에는 사
람별로 디렉토리가 나뉘어 있었다. 스미스의 디렉토리는 맨 위에 있었다. “바로 
이 사람이야. ”알렌이  스미스의 디렉토리의 들어갔다. 놀랍게도 스미스의 디렉
토리에는 아무  것도 없었다. 크리스는 비명이  나올 뻔했다. “이런.  어떻게 된 
거지?”“아무 것도 없어요.  ”“혹시 다 지운 거 아니야?” 만약  파일을 지웠
다면 복구 프로그램으로 다시 살릴 수도 있을 것이다. “확인할 수 있어요. ”알
렌이 대꾸를 하며 침착하게 다시 작은 불독  그림에 커서를 놓고 클릭했다. 이번
에는 시간이 좀  걸리는 모양이었다. 알렌이 지금 구동되는 프로그램에  대해 설
명을 했다. “이  불독 프로그램은 지우거나 옮겨진 파일이 있다면  거기에 관한 
정보를 보고해 주는 거에요. ”크리스가 마지막 희망을 걸고 작업을 지켜보았다. 
한 3분이 걸렸을까.  모니터에 메세지가 떴다. 알렌이  그걸 보더니 안색이 다시 
어두워졌다. “이 디렉토리에는 원래 아무 것도 없었어요. ”  
  1997년 6월 27일 금요일 오후 3시 5분
  구룡반도 공항 아파트
  크리스는 시계를 들여다  보았다. 이미 레이먼드 브라더스의  네트워크에 들어
온 지도 상당한  시간이 지난 것 같았다.  그러나 아무런 소득도 없었다. 알렌은 
손가락을 까닥거리고 있었고, 크리스는 아예 소파에 축 늘어져 있었다. 스미스의 
디렉토리와 마찬가지로 월라스의  디렉토리도 완전히 비어 있었다.  애당초 그들
은 중앙 네트워크 시스템을 이용하지 않는다는  얘기였다. 그만큼 그들이 다루는 
정보는 비밀스러운 거라는 얘기다. 크리스는 골똘히 생각을 거듭했다. 만약 그들
이 네트워크에 연결되지 않은 또  다른 컴퓨터에 들어가 본다면 뭔가 나올 수도 
있었다. 그러나 그 방법은 물리적으로 쉽지않을 것 같았다. 그들은 각자 개인 방
을 갖고 있고 외출시에는 보안카드  등에 의해 다른 사람의 출입이 통제되고 있
었다. 크리스는  머리를 식히기 위해 알렌의  아파트 안을 둘러보았다. 크리스의 
집과 마찬가지로 알렌의 집도 독신자 용의  작은 아파트였다. 크리스의 것보다는 
초라한. 크리스의 시선이  가구들을 따라 움직였다. 침대,  옷장, 그리고 몇 가지 
가전 제품들. 그리고 탁자.  탁자위의 전화. 갑자기 영감이 떠오르는 느낌이었다. 
‘그렇지. 전화가 있지.  ’크리스는 벌떡 일어났다. 그리고 역시  고민에 빠져있
는 알렌에게 말했다. “알렌. 감사 팀의  디렉토리를 들어가 봐. ”알렌이 어리둥
절해 하고 있었다. 크리스가  설명을 했다. “브로커와 고객과의 모든 전화 내용
은 컴퓨터에 전부  녹음이 되도록 돼 있거든.  그걸 담당하는 데가 감사 팀이지. 
혹시 생길 수 있는 문제에 대비해서 증거로  보관해 놓는 거지. 어쩌면 월라스의 
전화 녹음도  있을지 몰라.”알렌이 눈을 반짝거리며  작업을 시작했다. 곧 감사 
팀의 디렉토리에  들어갈 수 있었다. 과연  감사 팀의 하부 디렉토리  중에 전화 
녹음란이 있었다. 전화  녹음 디렉토리로 들어가보니 다시  그룹별로 브로커들이 
나뉘어 있었고, 채권 팀 쪽에 월라스 이사의 디렉토리도 있었다.
  투자 은행에서는 고객들이 투자 성과를 거두지 못 하면 브로커에게 소송을 거
는 일이 많다.  따라서 대부분의 투자 은행들은 브로커와 고객간의  대화를 녹음
하는 게 관례처럼 되어 있다. 과거에는 자동  응답기 등에 전화 대화가 녹음되었
지만 지금은 컴퓨터  파일에 자동으로 녹음이 되는 것이다. 한번  녹음된 파일은 
10년간 보관하도록 돼 있다.
  월라스 이사가 스미스에게 무엇인가를  지시했다면 전화 녹음이 돼 있을 것이
다. 알렌이 다시  크리스의 지시에 따라 마우스를 월라스 이사의  디렉토리 위에 
놓고 클릭했다. 그러나 또다시  텅 빈 디렉토리만이 있을 뿐이었다. 알렌이 고개
를 저었다. “안  되겠는데. ”크리스가 입술을 깨물었다. 월라스  이사의 파워라
면 감사 팀이 자신의 전화를 녹음하지 못 하게  할 수도 있었다. 아니면 일단 녹
음된 파일을 자신이  직접 지우고 있는지도 몰랐다. 알렌이 다시  불독 프로그램
을 구동시켰으나 역시 흔적은 아무 것도  남아 있지 않았다. “미안해요. 크리스. 
흔적도 없어요. 완벽하게 지워 버렸어요. ”알렌이  미안한 표정을 지었다. 할 수 
없지 뭐. 크리스는  고개를 떨궜다. 손목시계가 3시 30분을  가리키고 있었다. 시
간이 너무 오래 걸렸다. 다시 회사로 들어가야 할 시간이었다.
  크리스는 다시 소파에 털썩 주저앉았다. 시시각각  운명의 시간이 다가오고 있
음을 느낄 수 있었다. 증거가 없다면 고객들에게  펀드의 중도 해지를 설명할 방
법이 없었다. 또 펀드가 손해를 보면 고객들은 아무런 대책도 없는 상태이다. 그 
때였다. 갑자기 알렌이  크리스를 보더니 소리를 쳤다.  “크리스. 이것 봐요. 빨
리.”크리스는 반사적으로  소파에서 일어나  알렌이 가리키는대로 그의  컴퓨터 
모니터를 봤다. 월라스의 전화 녹음 디렉토리에 갑자기 파일이 하나 생겨났다.
  파일명 HW970630.001 크기 19831. 파일 명은 월라스의  이름인 어니스트 월라
스의 약자와 오늘  날짜를 가리키는 게 틀림없었다. 파일의 크기를  가리키는 숫
자가 빠르게 증가하고 있었다.  지금 월라스 이사가 통화를 하는 것이다. 알렌이 
말했다. “지금 녹음이 되고 있는 모양인데요. ”갑자기 파일의 크기를 가리키는 
숫자의 움직임이 멈췄다. 크리스와 알렌은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 빨리 파일
을 빼내야 했다. 알렌이  빠르게 키보드를 두드렸다. 그러나 미처 알렌의 작업이 
끝나기도 전에 파일이 사라졌다. 알렌이  소리쳤다. “없어졌어요. 누군가 지웠나 
봐요. ”크리스의  머리 속에 스치는 게  있었다. 알렌을 보고  말했다. “월라스 
이사가 자신의 통화 녹음을 지우고 있어. 통화를  할 때마다 증거를 남기지 않기 
위해서 녹음을 지우는 거야”월라스 이사가 그 정도로 보안에 신경을 쓰고 있다
면 분명히 뭔가있다.  그가 통화 직후에 파일을 지운다면 방법은  한 가지뿐이었
다. 크리스가 다급하게 말했다. “이 사람이 전화를 하는 도중에 파일을 빼내 올 
순 없을까?” 알렌이  이미 마우스를 클릭하고 있었다. 이번에는  고양이 그림이
었다. “저도 그  생각했어요. 이젠 그 사람의  모든 전화는 자동으로 녹음이 될 
거에요.”크리스는 시계를 보았다. 시간은 이미 3시  35분을 넘어서고 있었다. 회
사로 들어가야만  했다. “알렌. 난 회사로  들어가 봐야 하는데,  월라스의 오늘 
통화 기록을  다 빼내 줘야겠어. ”알렌에  난색을 표했다. “크리스.  너무 오래 
있으면 역추적당할 위험이  커진다구요. ”크리스가 통장의 잔고를  떠올리며 말
했다. “알렌. 만약에 우리가  찾는 통화 녹음을 찾는다면 2만 홍콩달러를 더 줄
게. ”2만 홍콩 달러면 3천 달러에 해당하는 돈이다. 알렌이 이윽고 고개를 끄덕
였다. “좋아요.  한 번 해 볼게요.  ”“좋아. 파일을 찾게 되면  전화를 하라구. 
”크리스가 주머니에서  명함을 꺼내려다  주춤했다. 아무래도 해커에게  자신의 
명함을 남긴다는 건 찜찜했다. 그는 대신 자신의  전화 번호와 개인용 전자 사서
함을 메모지에 적어 알렌에게 건넸다. 크리스가  알렌에게 인사를 하고 나가려다 
문득 생각나는 게 있었다. “참, 알렌.  우리 통화도 도청될지 모르니까 주의하도
록 하라구. ”
  1997년 6월 27일 금요일 오후 4시 40분 
  레이먼드 브라더스 사무실
  크리스는 사무실 창 밖으로 시끌벅적한 홍콩  시가지를 내려다보았다. 홍콩 앞
바다에서는 거대한 배가  오가며 축포를 쏘아대고 있었다. 이제 사흘  후면 홍콩
이 중국에 반환되는 것이다.  뒤에서 여자 목소리가 났다. “중국이 미국을 능가
하는 강국이  될 거에요. ”뒤를 보니  에바였다. 크리스가 말했다.  “홍콩 때문
에?”“그럼요. 사람들은 홍콩이 클레오파트라 이후로  최대의 지참금을 들고 중
국한테 넘어가는 거라고 말하고 있는 걸요.  ”홍콩의 외환 보유고는 거의 1천억 
달러에 육박한다. 그뿐만 아니라 홍콩은 아시아 최대의 금융 중심지이다. 에바의 
말대로 홍콩이 넘어감으로서 최근 수년간 세계에서 가장 빠른 성장을 하고 있던 
중국은 이제 날개까지 단  격이다. 크리스가 고개를 끄덕였다. 에바가 다시 강조
했다. “10년  안에 중국이 미국을 따라잡을  거에요. ”크리스가 대꾸를 하려는 
순간 전화가 울렸다.  외환 딜러 폴이었다. “폴. 안녕.  ”“크리스. 태국 쪽에서 
루머가 나오고  있어. 은행들이 절반 이상  부도상태라는군. ”“희망이 없는 거
야?”“내가 보기엔.  태국 정부에서는 일단  부실 은행들을 합병시켜서  시간을 
벌어 볼 계획인가  봐. ”“그리고 다른 얘기는?”“이미 환  투기가 말레이시아
와 인도네시아로 확산되고  있어. 말레이시아와 인도네시아는 이제  바트화에 신
경을 쓸 수 없게  된 거지. 아시아 지역에서의 환 투기에  소요된 자금이 최소한 
1천5백억 달러가 넘을 거라는  얘기가 나오고 있어. 사상 최대 규모야. ”크리스
의 가슴이 뛰기  시작했다. 크리스가 알기로 소로스가 95년 영국  파운드화의 평
가 절하를 위해 영국 중앙 은행과 한판 전쟁을 벌였을 때 미국의 투자 은행들이 
많이 개입했었다. 그 때 소요된 자금이 4백억  달러 정도 된다는 얘기를 들은 적
이 있다. 그러나 결국 바트화를 중심으로 벌어진  아시아의 외환 전쟁은 영국 파
운드화 전쟁의 3배 이상의 규모가 된다는 얘기다.
  ‘도대체 미국 투자 은행들이  태국 바트화를 그렇게까지 공략해야 할 이유가 
있을까? 그 정도의 돈이  바트화를 공략하기 위해 동남 아시아로 몰렸다는 것은 
뭘 의미하는 걸까?’단순히 환차익을 노리기 위한 거라면  너무 큰 규모였다. ‘
어쩌면 월라스 이사는  그 이유를 알지도 몰라. ’크리스는 월라스의  방을 보았
다. 방문은 굳게 잠겨 있었다.   
  1997년 6월 27일 금요일 오후 4시 45분
  레이먼드 브라더스 월라스 이사의 방
  월라스 이사는 전화기를  노려보고 있었다. 아무래도 기분이 찜찜했다. 월라스 
이사는 태국의 상황이 긴박하게  돌아가는만큼 요즘은 보안에 각별히 신경을 쓰
고 있었다. 자료들은 모두 외부인의 손길이 닿을 수 없는 곳에 보관하고 있었다. 
또 레이먼드의 모든  전화선을 도청이 불가능하도록 보안 장치가 돼  있었다. 자
신의 사무실에서의 대화도 도청이 되지 않도록 항상 도청 방지 장치를 가동시키
고 있었다.
  물론 회사 방침에  따라 통화 내용이 녹음되고  있지만 통화가 끝나면 언제나 
특별한 지우기 프로그램을 이용해 녹음 화일들이  자동으로 지워지게 해 놓았다. 
그러나 방금 전에 스미스와 통화를 할 때 그는 뭔가 스치는 듯한 희미한 잡음을 
들을 수 있었다. 웬지 불안한 느낌이 들었다.
  그는 스미스와의 대화를  하나하나 떠올렸다. 그는 통화에서  스미스에게 태국 
정보가 사실상 파산 상태라는 얘기를 했었고 조만간 바트화가 깨질 거라는 사실
을 전해 주었다.  ‘만약 그 통화가 누군가에 의해 토청되고  있다면? 그게 만에 
하나 한국 고객의 손에 들어간다면?’ 생각만 해도  끔찍한 일이었다. 거기다 또 
다른 통화들마저 도청이 되었을지도 모른다. 월라스 이사는 몸을 떨었다.
  월라스 이사는 크리스가  떠올랐다. ‘아무래도 요즘 크리스의  행동은 불안하
기 짝이 없단 말이야.’ 지금으로서는  그 친구가 할 수 있는 일은 없었다. 혹시 
크리스가 홧김에 한국 고객들에게 펀드를 해체하자고 말을 해도 욕심 많은 한국 
고객들의 90퍼센트는  그 말을 무시할  것이다. ‘그러나 그가  스미스와의 통화 
녹음을 증거로 갖고 있다면?’  한국 고객들은 당장 떼로 몰려와 펀드를 해체하
고 말 것이다. 모든 계획이 수표로 돌아가는 것이다.
  아무래도 크리스가 의심스러웠다. 더구나 오후에 그  친구가 외출을 하고 왔다
는 것도 웬지 마음에 걸렸다. 월라스 이사는 입술을 깨물었다.
  월라스 이사는 혹시나 하는 생각에 수화기를  분해해 보았다. 도청장치는 없었
다. 즉 전화 선과 전화기  자체에는 문제가 없는 것이다. 그렇다면 전산 쪽의 문
제였다.
  월라스 이사가 전화를  들었다. 만약 외부에서 녹음 파일을 빼내고  있다면 전
산실에서는 알아 낼 수 있을 것이다. 그는  전산실에 심어둔 자신의 부하를 떠올
렸다. 통화가 연결됐다. “네.  와트슨입니다.” 다시 미세한 소음이 들리고 있었
다. 아까와 같은  소리였다. 아무래도 통화가 도청되고 있는 것  같았다. 순간 월
라스 이사의 뇌리를 스치는 뭔가가 있었다. 지금  만약 외부에서 도청을 하고 있
다면 전산실과의 통화도  도청을 할 것이다. 지금부터의 대화는 조심해야  할 필
요가 있었다. “여보세요. 말씀하세요.” “아.  월라스 이사요. 오늘 저녁에 시간 
있어요?” “네. 이사님. 물론이죠.  왜 그러시죠?” “음. 오래만에 클럽이나 가
자구.” “하하. 좋지요. 제가 좋은 곳을 하나 봐 뒀거든요. 그럼 이따 뵐까요?” 
“그러게나. 이따 보자구.”  월라스 이사는 전화를 끊었다. 와트슨을  만나서 이
야기해야 한다. 월라스 이사는 자리를 박차고 일어났다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 4시 45분
  레이먼드 브라더스 크리스 사무실
  ‘따르르릉.’ 크리스는  황급히 수화기를 들었다. 기다리던  알렌이었다. “크
리스. 저예요. 찾았어요.” 크리스는 뛸 듯이 기뻤다. 전화 녹음을 의식하며 조심
스럽게 말했다. “잘됐군.  업무가 끝난 후에 갈 테니까 잘  보관해 두라구.” 크
리스는 바로 전화를 끊으려다 말고 한 마디 더 했다. “참. 그리고 혹시 더 나올
지 모르니까 작업은 계속 진행하라구.” “걱정 하세요. 지금 계속 진행중이니까
요.” 크리스는 시계를 들여다봤다.  퇴근 시간까지는 아직 한 시간이 남아 있었
다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 5시
  레이먼드 브라더스 전자센터 회의실
  “그러니까 월라스 이사님의 말은 우리 시스템에 누군가 들어와 통화 녹음 화
일을 빼내고 있다는  말씀이죠?” 와트슨이 눈을 동그랗게 뜨고  말했다. 기름을 
발라 넘긴  머리가 조명에 반사되었다. “그렇다네.  전산실의 보안 상태는 어떤
가?” “저야 완벽하다고 생각하지만 진짜 솜씨있는 해커라면 가능할 수도 있겠
죠. 그들에겐  불가능한 일이 없어요.” “지금  현재 접속되어 있다면 역추적할 
수 있겠나?” 와트슨이  난색을 표했다. “글쎄요. 전 한  번도 못 해 본 일인데
요. 아마 마이클이라면  할지도 몰라요.” 월라스 이사도 생각났다는  듯 말했다. 
“아. 그 인도 친구 말인가?”  “네. 그 친구가 영어는 못 해도 뉴델리 대학 정
보학 박사 출신이거든요. 거기다  인도 출신들은 말을 잘 듣잖아요.” 월라스 이
사가 급하게 말했다. “당장  그 친구를 데려오게.” 와트슨이 튕기듯 일어나 회
의실 밖으로 나가더니 금방 마이클을 데려왔다.  마이클은 전형적인 인도 사람이
었다. 가무잡잡한 피부에 삐쩍 마른 체구. 이 친구가 공학 박사라니 믿어지질 않
을 정도였다. 마이클이  알아듣기 힘들 정도의 영어로 말했다.  “안녕하세요. 월
라스 이사님. 절 부르셨다고요?” 월라스 이사가  고개를 끄덕였다. “마이클. 지
금 우리 회사  전산망에는 외부로부터의 침입자가 있는 것 같네.”  마이클이 깜
짝 놀라는 눈치였다. 그게 사실이라면 전산실은 비상사태인 것이다. 마이클이 다
시 인도식 억양을  넣어 가며 말했다. “어떻게 그 사실을  아셨죠? 우리도 모르
고 있었는데.” 월라스 이사는  난감해 했다. 사실 월라스도 지금 침입자가 있다
고 확신할 수는 없는 상황이었다. “전화 통화를  하다가 어떤 소음을 듣게 되었
네. 내  생각엔 만약 침입자가 있다면  그의 목적은 나의 전화  통화를 도청하는 
거라고 추정되네.” “확인해  볼 필요가 있겠군요.” 마이클이 잘라  말했다. 침
입자에 대한 보안은 전산실로도 큰 관심사인만큼 무시할 수 없는 것이다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 5시 15분
  레이먼드 브라더스 전산센터 통신실
  “침입자에 대한 역추적 작업은 결국 통신 라인에 대한 추적이기 때문에 교환
기와 전송  장비에 대한 이해가  없으면 불가능합니다.” 마이클이  급조된 추적 
장비들과 컴퓨터를  연결하며 말했다. “마침  제 전공이 컴퓨터  시스템의 보안 
쪽이어서 다행입니다.” 마이클이  컴퓨터 앞에 앉아 키보드를  두드리기 시작했
다. 모니터에 전산실 상황이 나왔다. 모니터 오른쪽에 여러 개의 네모난 칸이 있
었고, 직원들  이름이 그 칸들을 하나하나  채우기 시작했다. 마이클이 오른쪽에 
서 있는 월라스  이사를 보고 말했다. “시스템 안에 들어오기  위해서는 누구든 
더미(dummy)를 타게 되죠.” 월라스 이사가 말했다. “더미가 뭘 의미하는가?” 
“더미란 말 그대로 가짜 이름이죠. 쉽게 말하면  우리가 자동차를 타잖아요? 그 
때 자동차와 같은 장치가 필요한 거죠. 그  자동차에 탄 사람의 신분을 찾아보면 
외부 침입자를 쉽게 찾을  수 있어요. 지금 우리가 하는 작업이  그 신분을 확인
하는 거죠.” 월라스 이사와  와트슨, 마이클은 신중하게 네모 칸을 채우는 이름
들을 확인했다. 갑자기 마이클이 키보드를 두들겨대며  외쳤다. “잡았다!” 과연 
네모 칸 중 하나는 비어 있었다. 왼쪽의  상황표에서 전산실의 전화 녹음실에 해
당하는 부분에 표시가  들어왔다. 마이클이 고개를 끄덕였다.“정말로 월라스 이
사님의 전화 녹음을 도청하고 있군요.” 월라스 이사가 입술을 깨물었다. “어서 
침입자를 찾아 내야 해.” “물론이죠.” 마이클이 고개를 끄덕이더니 재빨리 키
보드를 두들겼다. 어느  순간 마이클의 모니터 한쪽에 의미를 모를  문자들과 숫
자들이 혼란스럽게 나타났다  사라지고 있었다. 마이클이 다시 설명했다. “이제 
우리가 쏴 보낸 역추적 더미가 라인을 거꾸로  타고 가는 거예요. 그리고 도착하
면 우리한테 빵.” 마이클이 총을  쏘는 시늉을 했다. “그 쪽의 위치를 쏘는 거
죠.” 월라스 이사가 탁자 위에 손을 얹으며 물었다. “위치는 어떤 방식으로 알
리는 건가?” “역추적 더미가 침입자의 전화번호를 알리도록 프로그램이 돼 있
어요. 전화국을 거치면서 자동으로  찾아 내는 거죠.” “얼마나 걸리겠나?” “
방향만 제대로 맞으면 시간은 얼마 안 걸리죠. 오우.” 마이클이 뭔가 놀란 모양
이었다. 월라스  이사가 궁금하다는 표정으로 말했다.  “왜 그러나?” 마이클이 
감탄하는 표정이었다. “상당한 수중의  해커군요. 미국 국방성, 영국 재무부, 일
본 국세청에 못  뚫고 들어가는 곳이 없네요.” 과연 모니터에는  해당 시스템들
을 가리키는 단어들이 순식간에 나왔다 사라지고  있었다. 역추적 더미가 발신자
를 추적하는 과정을 보여주는 것 같았다. 모니터  위에 드디어 전화 번호가 하나 
떠올랐다. 마이클이 소리쳤다. “앗. 나왔어요.” 월라스 이사는 재빨리 메모지를 
꺼내 전화 번호를 적었다.
  마이클이 다시 그  번호를 가지고 전화 번호  데이타 베이스를 이용해서 위치 
확인에 나섰다. 드디어  주소까지 확인이 되었다. 와트슨이 주소를  읽었다. “구
룡반도군요. 나단로드. 공항  아파트 B동 802호네요.” 월라스 이사가 재빨리  주
소를 적더니 마이클에게 말했다. “수고했네. 이젠 자네들은 통신실에서 나가 있
게.” 마이클이 궁금하다는 듯  물었다. “이제 어떻게 하실거죠?” 월라스 이사
가 엄지 손가락으로  멜빵을 튕기며 씩 웃었다. “이런 놈들은  경찰에 연락해서 
콩밥을 먹여야겠지.” 마이클과 와트슨이 순순히 자리를 비켜 줬다. 그들이 사라
지자 월라스 이사가 방문을 안에서 잠궜다.
  경찰에 연락하면 안 될 일이었다. 그들이  누구인지는 모르지만 스미스와의 전
화 통화가  외부로 유출되는 것은 무슨  일이 있어도 막아야만 했다.  만에 하나 
그 녹음이 외부로 나간다면 월라스 자신도 죽은 목숨이었다.
  월라스가 드디어 결단을 내렸다.  ‘해커를 살려 둬서는 안 돼.’ 최대한 빠르
게 움직여야 했다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 5시 35분
  레이먼드 브라더스 전산센터 보안실
  5평 남짓한 좁은 보안실은  컴퓨터들과 지난 전산 자료를 보관하는 광파일 장
치들로 가득 차 있었다. 월라스 이사는 자신의  앞에 놓인 헤드폰을 끼고 컴퓨터
의 마우스를 조작해서  크리스의 전화 녹음이 들어  있는 디렉토리로 이동해 갔
다.
  해커에 대한 처리 문제는 이미 지시를 내렸다.  그들은 증거도 남기지 않고 깨
끗하게 처리하는  프로들이다. 아마 1시간 이내로  처리 결과에 대한  보고가 올 
것이다. 해커는 해결이 된 셈이었다.
  그러나 아직 다 끝난 것은 아니었다. 그  해커가 어떻게 월라스의 통화를 녹음
하게 됐는지를  알아 내야 했다. 해커가  우연히 통화를 녹음했다는 건  말도 안 
되는 일이었다.아무래도  가장 의심가는 사람은  크리스였다. 크리스가 무언가를 
눈치챘다면 충분히 가능한 일이었다. 만약 통화  내용이 크리스의 손에 들어간다
면 최악의 상황이 벌어지는  것이다. 신속하게 확인을 해야만 했다. 월라스 이사
의 얼굴이 굳은 표정이 되었다.
  월라스 이사는 크리스의 가장 최근  통화 녹음 파일 위에 커서를 놓고 클릭을 
했다. 크리스와 젊은 남자의 대화가 나오기 시작했다.
  “크리스. 저예요. 찾았어요.” 잘  됐군. 업무가 끝난 후에 갈 테니까 잘 보관
해 두라구.” “참. 그리고 혹시 더  나올지 모르니까 작업은 계속 진행하라구.” 
“걱정 마세요. 지금 계속 진행중이니까요.”
  월라스 이사가  고개를 갸우뚱거렸다. ‘뭘  찾았다는 걸까? 그들이  얘기하는 
게 바로 나의 통화  파일이 아닐까?’ 아무래도 이것만 가지고는 판단을 내리기 
힘들었다. 그는 다시  다른 통화 녹음들을 들어  보았다. 몇 개의 통화를 들었을
까? 갑자기 월라스 이사가 눈을 번쩍 떴다.  ‘그래. 바로 이거야.’ 월라스 이사
의 헤드폰에서는 남자의 목소리가 흘러 나오고 있었다.
  “그 뒤쪽에 보면 아파트가 있다구. 이름이 공항 아파트야. 거리 B동 802호야.
”
  월라스의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. ‘공항 아파트 B동 802호.’ 역추적 
더미가 찾아 낸  해커의 위치와 정확하게 일치하고 있었다. 역시  크리스가 눈치
를 챈 것이다. 월라스가 전화를 들었다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 6시 26분
  구룡반도 나단로드 지하철 역
  퇴근시간의 역사는 사람들로  가득차 있었다. 역사 곳곳마다  홍콩반환을 축하
하는 포스터가 붙어  있었다. 크리스는 인파를 헤치고 나가면서 뒤를  힐끗 쳐다
보았다. 웬지 자신이  미행당하는 느낌이 들었다. ‘신경이 날카로와져서 그런걸
까?’  크리스는 가급적 발걸음을 빨리 했다.  출구로 향하는 에스컬레이터가 보
였다. 행인들은 에스컬레이터의 왼쪽에 줄을 지어 서 있었다. 홍콩에서는 오른쪽 
칸은 급한 사람들을  위해 비워놓는게 예의였다. 크리스는  총총걸음으로 뛰다시
피 에스컬레이터를 오르기  시작했다.  ‘그래, 저놈이야.’ 검은  선글라스에 흰
색 반팔  티셔츠를 입은 남자가  급하게 에스컬레이터를 향해  뛰어오고 있었다. 
아까 전철에서도 같은  칸에 탔던 남자다. 크리스가 갑자기 빨리  뛰니까 당황한 
모양이었다.  에스컬레이터에서 나오자마자 오른쪽으로 화장실이 보였다. 크리스
가 미행자를 따돌리기  위해 화장실로 빠르게 숨었다.  미행자가 에스컬레이터를 
빠져 나와 두리번거리는 모습이 눈에 들어왔다. 확실히 크리스를 찾는 눈치였다.  
선글라스가 드디어 포기를 한 모양인지 어디론가  사라졌다. 사람들이 워낙 많이 
지나다녀서 놓쳤다고 생각한 모양이었다. 크리스는 시계를 들여다보았다. 6시 50
분. 시간이 없었다. 빨리 알렌을 찾아가야  한다. 크리스는 화장실에서 나와 출구
를 향해  걸어갔다. 뒤를 슬쩍 돌아봤지만  선글라스는 보이지 않았다. 크리스는 
달리듯이 출구로 향하는 계단을 올라갔다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 6시 42분
  구룡반도 나단로드 공항 아파트
  엘레베이터가 열리자 눈에  익숙한 복도가 나왔다. 크리스는  오른쪽으로 돌아 
802호로 향했다. 그리고  문 옆에 있는 차임벨을 눌렀다,  차임벨 소리가 들렸다. 
‘딩동, 딩동’ 그러나  아무런 대답도 들리지 않았다.  ‘어떻게 된 거지? 무슨 
일이 생긴 걸까?’ 크리스는 웬지 두려워졌다. 지금  자신이 하는 행동들은 확실
히 위험한 일들이었다. 만에 하나 월라스가 안다면  자신을 가만 두지 않으려 할 
것이다. 퇴근하면서 본 월라스의 굳은 표정을  떠올렸다. 불안했다.  그러나 여기
서 돌아갈 수는 없었다. 크리스는 망설이다 아파트 문의 도어를 돌려 보았다. 도
어가 돌아가면서 의외로 문이  열렸다. 잠겨 있질 않았던 것이다. 크리스는 조심
스럽게 아파트 안을 들여다  보았다. 아무 소리도 들리지 않았다. 크리스는 아파
트 안으로 돌아섰다.   거실에는 아무도 없었다. 컴퓨터만 켜  있을 뿐이었다. 웬
지 으시시한 기분이었다.  그러나 무슨 일이 있어도 알렌으로부터 통화  녹음 화
일을 받아 가야 했다. 두려움을 누르고 알렌을 찾아보았다. ‘혹시 밖에 나간 게 
아닐까?’  크리스가 다시  밖으로 나가려고 돌아서는 순간 소파 뒤편으로 뭔가
가 나온 게  보였다. 크리스가 자세히 보기  위해 소파 뒤쪽으로 몸을 움직였다. 
“헉.” 크리스는 말을 할 수가  없었다. 소파 뒤편에 누워 있는 것은 알렌의 시
체였다. 그는 온  몸에 총을 맞고 누워  있었다. 한 쪽 눈알은  튀어나와 있었다. 
소파 뒤가 그의 붉은  피로 흥건했다. 크리스는 자기도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.  
그 순간 갑자기 뒷쪽에서  소리가 들렸다. 크리스가 고개를 돌렸다. 거실과 연결
된 화장실 문이 열리면서 남자가 하나 튀어나왔다. 그는 총을 들고 있었다. 크리
스는 본능적으로 뒤로  돌아 아파트 문을 향해 후다닥 달아났다.  남자가 여유있
게 크리스를 뒤따라오며 총을  들었다.  ‘탕’ 둔탁한 총소리가 났다. 크리스는 
뒹굴었다. 왼쪽 어깨에 맞았는지 힘을 줄  수가 없었다. 등줄기가 서늘해져 왔다. 
등 위에서 그 남자의  총 끝이 자신을 향하고 있다는게 느껴졌다.   크리스는 필
사적으로 왼쪽 어깨를 부둥켜  안고 문을 향해 일어섰다.  순간  아파트 문이 갑
자기 열렸다. 아까 지하철에서  보았던 선글라스의 남자였다. 그 남자도 손에 총
을 들고 있었다. 크리스가 놀랄 여유도 주지 않고 그는 방아쇠를 당겼다. 순식간
에 일어난  일이었다. 크리스가 눈을 감으며  쓰러졌다. '탕‘ 둔탁한 총  소리가 
방안을 울렸다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 6시 47분
  구룡반도 나단로드 공항 아파트
  이제는 죽었구나  생각을 하며 크리스는  자신의 가슴을 보았다.  그러나 어깨 
이외에는 피가 나지 않고  있었다. 갑자기 뒤에서 사람이 쓰러지는 소리가 났다. 
뒤를 보니 화장실에서 나온 남자가 나뒹굴고 있었다.   크리스는 겁에 질려 벌벌 
떠는 자신을 억제할 수 없었다. '선글라스는  나를 구하러 온 것일까? 아니면 죽
이려 온 것일까?' 선글라스가 크리스를  지나쳐 쓰러진 남자에게 걸어갔다. 쓰러
진 남자가 갑자기  몸을 떨며 신음 소리를 내기 시작했다.  선글라스가 주저하지 
않고 그  남자의 머리를 향해  방아쇠를 당겼다. 소음기가  달려서인지 총소리는 
그리 크지 않게 느껴졌다. 쓰러진 남자의 머리에서 붉은 피가 쏟아져 나왔다. 선
글라스의 얇은 입술이 열렸다. "제기랄 이거 큰일 났군." '오, 이럴 수가.' 선글라
스는 한국말을 하고  있었다. 그제서야 크리스는 그의 얼굴이 낯익다는  것을 발
견했다. 어디선가 본 듯한 모습이었다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 7시 35분
  구룡반도 나단로드 배터리 스트리트
  "크리스. 정말 큰 일 날 뻔했어."  맞은 편 소파의 닉이  자신의 콧수염을 쓰다
듬으면서 말했다. 크리스도 고개를  끄덕였다. 왼쪽 어깨에 맨 붕대에서 피가 번
져 나왔다. 아직도 죽음의  두려움에 몸이 떨렸다. 주씨 아저씨가 어디론가 전화
를 거는 모습이  눈에 들어왔다. 사무실 안팍으로 험상궂게  생긴 남자들이 M16
과 권총으로 무장을 한 채  경계를 하고 있었다. 분위기가 심상치 않았다.  이윽
고 주씨 아저씨가 전화를  마치고 크리스에게 다가왔다. “어떤가, 참을 만한가? 
곧 의사가 올 거야.” “도대체  어떻게 된 거죠?” 이번에는 닉이 나섰다. “아
까 알렌의 집에서 나오면서 아무래도 자네가  걱정되더라구. 자네 말대로 레이먼
드에서 음모를 꾸미고 있다면 자네 혼자서  싸우기에는 무리라는 생각이 들더군. 
그 때 알렌의 아파트 맞은편에 있는 배터리 스트리트가 보이자 몇 개월 전 미성
을 들렸을  때 일이 생각나더라구. 이런  일에는 아무래도 그 쪽  경험이 풍부한 
사람이 필요한 법이지. 그래서 미성으로 달려가게 된 거야.”  닉이 크리스의 오
른쪽 어깨를 토닥이며 눈을  찡긋거렸다. “내가 뭐랬어. 사람은 언제 누구의 도
움을 받을지 모른다고 했잖아.”   크리스가 겸연쩍은 표정을 지었다. 자신은 주
씨 아저씨에게 도움을 청할 생각을 전혀 하지  못한 것이다. 이번에는 주씨 아저
씨가 크리스를 보며 말했다. “아까 닉이 우리집에  왔을 때 자제와 자네 회사에 
대한 이야기를  하더군.” 주씨 아저씨가 헛기침을  하더니 말을 이었다.   “뭐, 
자네도 눈치를 챘겠지만  나도 뒷골목 계통에서 밥을 먹고 산다네.  지난번에 자
네가 왔을 때는  차마 내 입으로 얘기를  못 하겠더군. 그 날 이후  자네가 다시 
찾아 올 줄  알았는데 연락이 없어서 걱정을 했다네.” 주씨  아저씨가 크리스의 
손을 잡았다.  거친 손이지만  따스하게 느껴졌다.  주씨 아저씨가 입을  열었다.  
“우린 주로 한국 기업들과 관련된 분쟁들을 해결해  주고 있다네. 자네는 잘 모
르겠지만 어떤 기업이든지 어두운  구석이 있고 음지에서 일하는 우리같은 사람
들을 필요로 하는 거지. 닉의 말대로 내가  이쪽 계통에 있어서 그런지는 몰라도 
자네가 큰 위험에  빠졌다는 예감이 들더군. 그래서 내가 자네에게  사람을 하나 
붙였지.”   크리스는 아까 자신을 구해  주었던 선글라스를 떠올렸다. 어디선가 
본 얼굴인데 아직도 기억해  낼 수가 없었다. 크리스가 인상을 찌푸리며 말했다. 
“그 선글라스의 남자는 어디서 본 것  같아요.” 주씨 아저씨가 말했다. “하하. 
자네가 우리 가게에 찾아 온  날 강도를 당했다고 그러지 않았나? 그 강도가 바
로 영수라네. 유일하게 자네의 얼굴을 알고 있는  부하였기 때문에 그 친구를 붙
였다네. 우리 조직의 킬러지.” 크리스는 그제서야 영수라는 킬러의 얼굴과 검은 
점퍼를 입은 강도의  얼굴이 동일인이었음을 깨달았다. ‘맙소사. 강도의 도움을 
받아 목숨을 건지다니.’ “영수란 친구도  한국인인가요?” 주씨 아저씨가 고개
를 끄덕였다.  “영수는 중국에서 온 조선족  교포라네. 지난번에 자네를 만났을 
때에는 한국인임을 밝히고  싶지 않아서 중국말로 했던 거라네. 그  친구는 원래 
부자들을 미워해. 가끔 그런  심술궂은 일을 벌이지.”  크리스는 그제서야 이해
가 됐다. 모든 상황이 이해가  되는 것 같았다. 갑자기 알렌의 시체를 봤을 때의 
두려움이 떠올랐다. 어깨에 총을  맞고 쓰러진 순간. 그리고 느닷없이 문을 열고 
들어온 선글라스의 남자가 총을 쏘았을 때. 그 화약 냄새. 정말 세상을 다 산 기
분이었다. 어깨가 쓰라렸다. 문득 주변을 둘러싼 남자들의 무시무시한 총들이 눈
에 들어왔다. “그런데 왜 이렇게 분위기가 험악하죠?”  주씨 아저씨가 굳은 얼
굴로 말했다. “실은  아까 영수가 죽인 놈은 홍콩 14K  파의 부두목이었다네.” 
“홍콩 14K파?” “자네는 잘 모르겠지만 이곳 트라이어드는  여러 계파로 나뉘
어 있다네. 그  중에서 홍콩 14K파가 가장  큰 세력이라고 말할 수 있지.  그 쪽 
두목인 지에스웨이란 놈은  홍콩 트라이어드의 실질적인 리더지.  우리도 형식적
으로 트라이어드에 속해 있지만 그 놈들과는 상대가  안 되지. 좀전에 이미 홍콩 
14K파로부터 연락이 왔었다네.  놀랍게도 자네에 대한 지명수배를  하고 있더군. 
아무래도 자네에 대한  살인 의뢰를 받은 모양이야.” 크리스는 겁이  덜컥 들었
다. ‘이제 어떻게 하지.’  “거기다 우리가 배후에 있다는 의심을 하는 모양이
야. 원래 한국인과  관련된 일들은 우리가 많이 개입하거든. 이제  홍콩 14K파가 
우리쪽에서 그 쪽 부두목을 죽인  사실을 알게 되면 우리에게 복수를 하기 위해 
한바탕 전쟁이 일어날  걸세.” “주씨 아저씨네가 개입한 사실을 알  리가 없잖
아요.” 크리스는 알렌의 아파트를 나오기 전 불을  지른 킬러 영수의 행동이 이
해가 갔다. 킬러 영수는 자신이 죽인 사람이 홍콩 14K파의 부
두목이란 걸 알아채고 증거를 인멸하려 시도한  것이었다. 그러나 주씨 아저씨가 
침울한 표정으로 고개를 저었다.  “이 계통에서 영원한 비밀은 없다네.”  크리
스도 우울해졌다. 하지만 홍콩 14K파가 어떻게 알렌의 집을 찾아냈을까? 대답은 
하나밖에 없었다. 월라스가 알렌의  도청 사실을 알아 낸 것이다. 그리고 월라스
가 홍콩 14K파에게 살인 의뢰를  한 것이다. “아무래도 월라스 이사가 제 행동
을 눈치챘나 보군요.” 크리스가 고개를 끄덕이고 사실대로 털어놓았다. 올해 초 
더블 리치를 한국에 팔면서부터 생겨난 월라스  이사와의 갈등. 회사의 이익옹호
라는 명분으로 왜곡되는 정보들에 대한 의혹.  그리고 크리스와 알렌의 컴퓨터망
을 이용한 증거 확보 노력, 그러나 이제 알렌은  죽고 자신을 구해 준 주씨 아저
씨마저 위험에 처해 있는  것이다. 주씨 아저씨가 고개를 끄덕였다. “자네 말대
로 월라스 이사란 놈이  홍콩 14K파에 자네에 대한 살해를 지시했을  게 틀림없
군.”  크리스는 난감했다.  경황이 없어서 알렌이 찾아 놨다는 화일을 가져오지
도 못한 것이다. 거기다  영수가 불을 지르는 바람에 다시 찾을  수도 없는 상황
이 되었다. 그 화일이  없는 한 월라스 이사가 자신을 함정에  몰아넣고 끝내 죽
이려 했다는 사실을 입증할 방법은 없었다. 더구나 이젠 홍콩 14K파에서까지 자
신을 죽이기 위해  지명수배를 내린 상황이다. 주씨 아저씨가 팔짱을  끼며 말했
다. “이제  곧 홍콩 전역에 자네를  찾는 홍콩 14K파의 조직원들이  깔릴 걸세. 
회사는 물론이고 공항까지도 위험하다네. 어떻게 해서든지  우선 홍콩을 빠져 나
가야 자네의 목숨을 구할  수 있다네.” 크리스는 눈을 감았다. 그러나 그로서도 
다른 생각은 떠오르지 않았다. 우선 목숨을 구하는 일이 급했다. 그가 고개를 끄
덕이자 주씨 아저씨가 말했다. “다른  생각 하지 말고 내 말대로 함세. 지금 자
네가 홍콩을 빠져 나갈 수 있는  유일한 길은 록마차우 산 (구룡반도 끝쪽의 산. 
중국과 홍콩의 국경이기도 하다) 을 넘어 심천으로 들어가는 길 밖에 없다네. 그 
쪽까지는 아직 놈들의 손길이  미치지 않았을 거야. 빨리 움직여야 한다네. 언제 
홍콩 14K파가 우리를  덮칠 지 몰라.” 크리스가 입술을 깨물었다.  그러나 다른 
선택의 여지가 없었다.
  1997년 6월 27일 금요일 오후 10시 25분
  록마차우산 캐슬 피크 로드
  심천으로 가는 길은 어둡고 위험한 커브길의  연속이었다. 킬러 영수가 운전하
는 크라이슬러 지프가 헤드라이트로 도로를 밝히며  쉼없이 달렸다. 양쪽으로 거
대한 록마차우 산의  수풀들이 이어지고 있었다.  크리스와 주씨  아저씨는 뒷자
리에 타고  있었다. 침울한 분위기였다. 이제  크리스가 중국으로 탈출하면 주씨 
아저씨는 조직을 위해   홍콩으로 돌아가야  한느 것이다. 크리스를 주씨 아저씨
가 탈출시켜 줬다는 사실이 조만간 드러날  것이고, 홍콩은 트라이어드간의 전쟁
으로 피비린내가 날 것이다.
  문득 크리스는  주씨 아저씨의 정체가  궁금했다. 주씨 아저씨의  굳은 얼굴을 
힐끗 쳐다보았다.  ‘부모님과 어떤 사이길래  이렇게 목숨까지 걸어  가며 나를 
도와 주는 걸까?’ 뭔가 숨은 사연이 있다는  느낌이었다. 마침내 망설이던 크리
스가 입을 열었다.  “왜 목숨까지 걸면서  저를 구해 주시는 거죠?” 주씨 아저
씨가 크리스를 잠깐  바라보더니 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 옛  일을 회상하는 
모양이었다. 드디어 주씨 아저씨가 입을 열었다. “자네 어머니께서 말씀하지 않
으시던가?” 크리스가 고개를 저었다.  주씨 아저씨가 한숨을 쉬더니 말했다. “
얘기를 해 주지.  이젠 자네를 두 번 다시 못  볼 테니까.” 주씨 아저씨가 잠시 
생각을 하더니 말을 이었다. “ 내가 자네 아버지를 만난 건 군대에서였다네. 난 
원래 고등학교를 중퇴하고 해병대에 자원 입대를 한  무식한 놈이지. 그 때 자네 
아버지가 내 밑으로  들어온 거야. 나보다 나이가 3살이나  많았지만 군대에서야 
계급이 우선이었지. 거기다 자네  아버지는 운동권으로 분류되면서 동료들로부터 
따돌림을 받았지. 이른바 고문관으로  통한거야. 그 때야 나도 이해를 못 했지만 
나름대로 고생을 많이 했을거야.”
  크리스는 잘 기억도 안 나는 아버지에 관한 얘기가 나오자 신경을 곤두세우고 
주씨 아저씨의  말에 귀를 귀울였다.  “그러다가 우리가 속해  있던 부대에서도 
월남에 파병이 되었지. 아마  69년도였을 거야. 그 때가 월남전이 제일 치열했던 
해였지. 우리는 바로 정글로 투입되어 베트콩과의 게릴라전에 임해야 했다네. 월
남전은 고독한 전쟁이었다네. 한  점의 하늘조차 보이지 않는 끝없는 정글, 도깨
비처럼 불쑥불쑥  튀어나왔다 어디론가  숨어버리는 베트콩. 그러나  베트콩보다 
더 무서운 적은 우리들 자신이었다네. 오늘  멀쩡하던 병사가 다음날이면 정신병
자가 되어 후송되기도 했지. 
  그러던 어느날이었네. 우리는 베트콩이 숨어 있는 마을을 공격하기로 했네. 주
민 모두가 베트콩처럼 보이더군.  일단 피를 본 우리는 미쳐 날뛰었지. 무차별한 
살육이었다네. 수백 명은 죽었을  거야. 그날 밤에 우리는 폐허로 변한 마을에서 
양주를 나눠 마시며 울었다네.
  우리가 그럴진대 그들의  분노는 어떠했겠는가. 그들이 우리에게  반격을 시도
한 건 다음날 새벽 3시였다네. 조명탄에  비친  그들은 대충 1천 명 이상은 되는 
것 같았다네. 우리 편은  고작 1백50여 명에 불과했고, 너무 깊은 밤이어서 지원
병도 요청할  수 없었지. 우리는 야차처럼  얼굴에 검댕을 칠한 그들과  해가 뜰 
때까지 싸워야 했어.
  나는 M60 사수로서  최후의 총탄까지 다 날려 버렸다네.  아직도 그날 뜨겁게 
달궈진 총구에서 피어오르던 연기를 잊을 수가 없다네.“
  주씨 아저씨가 눈을 잠시 감았다. 감정이 복받치는 모양이었다.
  “그 때 베트콩들이  벌때처럼 달려들더군. 거기다 어디를  맞았는지는 모르지
만 총에 맞은  거야. 몸이 움직여지질 않았지. 난 두려운에  떨고 있었다네. 꼼짝
없이 그들에게 당할  형국이었지. 그 때 갑자기 그들앞에 수류탄  세례가 날아든 
거야. 자네 아버지였지. 그들이 주춤하는 새에 날 들춰 업고 후방의 진지까지 달
려갔지. 그리고 날  진지에 집어던진 순간 어디선가 날아온 총탄에  발목을 부상
당했지.
  결국 아침이 되자 미군이 지원을 나오더군. 그러나  그 날 전투에서 살아 남은 
사람은 결국 서른 명도  안 됐다네. 부대원의 80%가 전사한 거지. 살아 남은  사
람들도 대부분  부상을 당했고, 자네  아버지도 신경을 다치시는  바람에 발목을 
절단해야 했다네. 나 때문에 그렇게 되신 거지. 그러면서도 한 번도 날 원망하지 
않으셨다네. 난 그 때 자네 아버님을 평생 형님으로 모시겠다고 결심했지.
  후에 우리는 함께 제대를  했지. 그리고 미국까지 같이 건너갔다네. 세인트 루
이스에서 자네 가족과 함께 있었지. 사실 이루  말하기 힘든 고생을 함께 겪었다
네. 약소국 민족으로서 수모를  겪으면서 난 미국이란 나라에 정이 떨어졌지. 자
네 아버님이 돌아가시자 결국 자네와  자네 어머님을 남기고 혼자 이 곳으로 온 
거라네.“
  크리스는 돌아가신 아버님의  기구한 운명을 생각하자 감정이  복받쳤다. 그리
고 앞이 보이지  않는 자신의 캄캄한 현실을 떠올리니 더욱  한심했다. ‘미국에 
혼자 계시는 어머님은 아무것도 모르실텐데.’
  “심천입니다.”
  운전하던 킬러 영수가  뒤도 돌아보지 않고 소리쳤다. 과연 어둠을  뚫고 심천
의 야경이 희미하게  눈에 들어오고 있었다. 주씨 아저씨가 감회  어린 목소리로 
말했다.
  “이제 자네 아버님의 은혜를 갚게 되니 난  죽어도 야한이 없다네. 심천에 도
착하면 영수가 자네가 숨을 곳을 안내할 걸세.  나는 바로 홍콩으로 돌아가 봐야 
한다네. 그리고 시간이  어느정도 조용해지면 중국을 뜨게나. 트라이어드의 정보
망은 상상을 초월한다네.”
  그리고 주씨 아저씨는 꼿꼿하게 허리를 펴며 말했다.
  “홍콩으로는 절대 연락도 하지 말게나. 혹시 나에  대한 안 좋은 소식을 듣게 
되더라도. 나는 이미 각오가 돼 있다네.”
  제8장 연쇄 반응
  1997년 7월 2일 오전 9시 40분 수요일
  “바트화 대폭락”
  태국 중앙  은행이 오늘 고정  환율제를 포기한다고 발표했다.  바트화는 태국 
중앙 은행의 놀라운 발표가 나오자마자 달러에  대해 무려 3바트나 폭락했다. 외
환시장에서의 환율은 발표직전의 24.25에서 27 내지 28사이에서 거래되괴 있다.
  태국 중앙 은행은 정책 변화에 따른 초기의 환율 불안이 곧 가라 앉을 것이라
고 전망했다. 또 태국의 신임 다농 비다야  재무장관은 새로운 환율 시스템은 제
한적인 변동 환율제이며 환율은  추후 태국의 경제력을 반영하는 수준에서 결정
될 것이라고 밝혔다.
  외환 딜러들은 그의 발표가 실제로는  추가적인 시장 개입을 할 수 없는 상황
을 암시하는 것으로  풀이하고 있으며, 결국 투기 세력의 압력에  의한 바트화의 
평가 절하가 계속될 것으로 전망하고 있다.
  1997년 7월 2일 오후 3시 30분 수요일
  “주변국 통화도 불안”
  렁차이 마라카논다 태국 중앙 은행장은 오늘 발표된 제한적 변동 환율제가 경
제에 보탬이 될  것이라고 전망했다. 그는 새로운 정책으로 자금  시장이 안정되
고 결국 더  많은 외국 자본이 들어오는 계기가 될  것으로 본다고 한 TV 기자 
회견을 통해 말했다.
  또 렁차이 은행장은 오늘 새로운  정책이 발표된 이후의 환율 변화에 대해 만
족을 표했다.  새로운 변동 환율제의 발표로  바트화는 전일의 24.35에서  20%나 
폭락한 29.00으로 마감되었다.
  태국 주가가 무려  8%나 급상승했다. 태국의 주식  투자가들은 태국의 새로운 
환율 정책을 환영하였고, 거래량  폭발 속에 주가는 폭등했다. 그러나 한 전문가
는 주가 폭등이 과잉 반응일 수도 있다며 추가적인 하락을 예상하기도 했다.
  태국 정부의 변동 환율제 채택은 다른 아시아 지역의 통화에도 영향을 주었으
며 동남 아시아 국가들은 작국 환율을  방어하기에 급급한 모습이었다. 말레이시
아 중앙 은행은 처음으로 외환 시장 개입을  공식 발표했다. 또 인도네시아 루피
아화는 오전 한때 약세를 보였으나 곧 회복했다.
  필리핀 페소화는 개장 초에 26.38까지 밀렸으나  중앙 은행의 개입으로 회복했
다. 그러나 개장 직후  1시간 동안 총 5억 달러에 이르는  기록적인 거래를 보이
며 향후 전망을 불투명하게 했다.
  전문가들은 태국 바트화의 변동  환율제 채택으로 시장의 균형이 깨졌으며 환 
투기 세력권이 확정될 가능성이 있다고 전망했다.
  1997년 7울 2일 수요일 오후 4시 39분
  홍콩 익스체인지 빌딩 호성종금 지점
  “야, 이 자식아. 그걸 말이라고 해!”
  사장의 불호령이 수화기를  쩌렁쩌렁 울리는 듯했다. 유지사장은  자신도 모르
게 몸이 움츠러드는 기분이었다. 온몸이 벌벌 떨리는 걸 억제할 수 없었다. 결국 
일이 터진  것이다. 유지사장은 아무말도 하지  못했다. 옆에서 안쓰러운 눈으로 
바라보는 이남규 대라기 괜히 원망스러웠다. 사장의 호통이 다시 터졌다.
  “아니 어떻게 하루에 무려  1천 6백만 달러가 날아간단 말이야? 우리가 투자
한게 겨우 1천만 달러인데”
  쩔쩔매던 유지사장이 간신히 입을 열었다.
  “죄송합니다. 사장님.” “당신, 당장 사표 써.  아니, 사표 쓸 각오를 하고 당
장 대책을 마련해 놔. 한 달 내로 원상 복귀를 시켜 놓으란 말이야.”
  신경질적으로 전화를 끊는  소리가 났다. 유지사장은 한숨을 쉬었다. 유지사장
으로서도 상상을 하지  못하던 일이었다. 더구나 하필이면 홍콩이 연휴일  때 사
건이 터지다니.
  지난 주 토요일부터 어제까지 나흘간 홍콩 금융 시장은 홍콩 반환을 기념하는 
연휴 기간이었다. 유지사장은 모처럼의 휴일을 가족과  느긋하게 즐기고 오늘 오
랜만에 출근을 한 것이다. 그런데 갑자기 아침에  태국 정부가 변동 환율제를 실
시한다는 발표를 한 것이다.
  결국 바트화는 손쓸 틈도  주지 않고 무려 20%나 폭락했고 8배의  레버리지를 
지닌 더블 리치는 1백 60%의 손실을  입게 된 것이다. 어제만 해도 짭짭한 수익
을 주던 더블 리치가 오늘 하루에 손해액만 무려  1천 6백만 달러. 모처럼 낸 수
익은 물론 원금까지도 다 날린 셈이 되었다.
  정작 레이먼드에서는 아무런 연락조차 오질 않았다.  크리스란 자식은 오늘 출
근조차 하질 않았고 월라스 이사는 투자가가 알아서 판단할 일이라고 일축해 버
렸다.
도대체 있을  수가 없는 일이었다.   이남규 대리가 심각한 얼굴로  팩스를 하나 
가져왔다. 팩스 내용을 본 유지사장은 머리를 쥐어뜯으며주저 앉았다. 더블 리치
에 투자한 1천만 달러를 꿔 준 미국 은행에서 보내 온 팩스였다.  발신처:재퍼슨
은행  수신처:호성종금 본사, 지사   본 은행이 지난 2월에 귀사에 재공한 1천만 
달러의 채무에 대해 귀사가 담보로  제공한 더블 리치 펀드가 오늘 기준으로 가
치가 없어졌기에 우리의 채무를 상환해 줄  것을 요구합니다. 1주일 내로 상환이 
불가능할 시에는 귀사에 대한 부도를 선언할 것입니다.
  1997년 7월 5일 토요일 한국경제신문
  “바트화 폭락으로 한국 금융기관  큰 손실” 태국 바트화의 폭락으로 동남아
에 투자한 국내 금융 기관들에 비상이 걸렸다.  국내 금융 기관의 태국지역 투자 
규모는 모두 40억달러이며,  이번 폭락 사태로 8억 달러 규모의  손실을 입은 것
으로 예측되고있다. 또 외화  자금을 차입하면서 바트화로 환 헤징한 종금, 은행 
등의 경우 환율  급변에 따른 손실을 입은것으로 추정된다. 어제  재정경제원 및 
관련 업계에 따르면 지난 2일 태국바트화가 달러당 24.35바트에서 29바트로 19%
나 폭락하면서 국내 금융 기관들이 대규모 평가손을  입고 있다. 국내 금융 기관 
중에는 은행이 태국 지역 투자 규모가 가장  많고, 이어서 종금, 투신, 증권 순으
로 대부분 주식보다는  채권에 투자하고 있는 것으로 알려져 있다.  이같은 바트
화 폭락 올해 초 태국 파이넨스원 투자 은행의 부도로 투자 채권을 회수하고 못
한 종금사들이 피해가  많을 것으로 예측되고 있다. 투신사의 경우  투자 펀드의 
태국 지역 편입 비율에 따라 평가손을 입고 있는 것으로 추정된다.
  1997년 7월 8일 화요일 오후 2시20분
  서울 을지로 호성종금 본사 임원회의실
  다혈질의 호성종금 전사장의  얼굴은 울그락불그락하며 감정을 억지로 억누르
는 분위기였다. 회의실에는  국내 자금 담당 이상무와 국제 담당  강이사를 비롯
한 임원들이 자리를  함께 하고 있었다. 전사장이 분노한 목소리를  터트리기 시
작했다.
 “그놈의 바트화인지 뭔지는 왜 회복이  안 되는 거야? 이거 꼼짝 없이 수요일
까지 생돈 1천만 달러를 물
어내게 생겼잖아.“  국제 담당 강이사가 입술을 깨물었다. 새삼 높은 수식에 현
혹된 결정에 대해  후회가 됐지만 이미 늦은 상황이었다. 전사장이  감정을 억누
르고 강이사를 향해 말했다. “이봐요. 강이사.지금  움직일 수 있는 달러가 얼마
나 있소?” 강이사가  굳은 얼굴로 상황을 요약한 보고서를  바라보았다. 상황은 
최악이었다. “죄송합니다. 아시다시피  올해 들어 우리가 조달한 외채들이 한보
니 미도파니 하는 부도 기업들이 묵이는 바람에 지금으로서는 여유가 없는 편입
니다. 사실 더블  리치 말고도 다른 동남아 투자건들도 마찬가지로  달러를 넣어
야 할 형편이구요.“  사장이 한숨을 내쉬었다.   이미 보고를 받은 사항을 다시 
한 번 확인할 것에 지나지 않았다. 또  이미 외국계 은행들에게 1천만 달러를 꾸
기 위해 알아보라는  지시를 내린 상황이었다. 그러나 가뜩이나 신용  등급이 높
지 않은 한국계  종금사가 1천만 달러를 갑자기  만든다는 건 쉬운 일이 아니었
다. 더구나  동남아가 불안해진 지금 상황에서는  더욱더 그러했다. 전사장이 더 
이상 분노할 기운도 없는지 맥빠진 목소리를 말했다.  “달러를 꿔 줄 외국 은행
도 결국 못 찾았소?” 강이사가 보고서를 보며  말했다. “시간이 너무 촉박합니
다. 모레까지는 도저히 불가능합니다. 거기다 지난주 바트화 폭락 사태 영향으로 
시장 상황이 너무  안 좋습니다. 사장님도 아시다시피 동남 아시아  사태로 국내
의 달러가 지금 고갈 상태입니다. 국내 기관들이  더블 리치에 투자한 금액만 해
도 8억 달러 정도 될 겁니다. 재경원 집계에서는 빠져있지만요.“ 사장은 갑자기 
현기증이 났다.  예고도  없이 날아든 바트화의 폭락 파장은 심각했다. 8억 달러
의 1백60%면 12억8천만 달러. 더블 리치로  인한 한국 금융 기관들의 하루 손실
이 12억8천만 달러라는  얘기다. 더블 리치 이외의 동남아  채권이나 주식투자까
지 고려하면 한국의 총 손실은 그 몇배나  될것입니다. 금융 기관마다 달러 부도
를 막기 위해 아우성을 치고 있었다. 외국  기관들은 불안한 눈으로 추가적인 대
출에 난색을 표했다. 결국 원화를 빼다 달러를  사서 막는 악순환이 시작된 것이
다. 강이사가 사장을 힐끗  보더니 망을 이었다. “지금 시중에서 모든 기관들이 
달러를 구하느라  전쟁이 벌어지고 있습니다.  서로 내색은 못  하지만 우리처럼 
바트화 쪽에서 물리  것 같습니다.“  사장은 현기증을 간신히  참으면서 힘없이 
말했다.
“이거 문제가 심각해지는  구먼. 창사 이래 최대의 위기야.”분위기가 가라앉았
다. 사장이 한숨을  쉬더니 이상무를 보고 말했다. “할 수  없지. 망하지 않으려
면 국내 쪽에서  빼내는 수밖에. 이상무 지금 국내 쪽  상황은 어때요?”흰 머리
의 이상무가 굳은 얼굴로  말했다. “국내 쪽도 뒤숭숭한 분위기입니다. 부도 방
지 협약 때문에  기업들마다 신경이 곤두서 있거든요. 자칫 자금사정이  안 좋은 
기업으로 찍히면 금융권에서  서둘러 돈을 회수하니까요.“   사장이 신경질적으
로 말했다. “우리가 먼저  부도나게 생겼는데 할 수 없잖소. 1천만 달러 때문에 
넘어갈 수는 업소. 어디든 돈을 빼봐요.“  이상무가 고개를 끄덕였다. 호성이 살
리 위해서는 다른  방법이 없었다. ‘동남아 사태가 결국 이런  식으로 국내까지 
불똥을 튀기는군.‘아무래도 국내 자금 사정이 더 어려위질 것만 같았다. 그렇다
면 자금  사정이 안 좋은 기업들이  먼저 쓰러질 것이다. 이상무가  머리 속으로 
부도 가능성이 높은 몇 개의 기업들을 떠올렸다.  무너지기 전에 호성이 먼저 어
음을 돌려야 한다.  “지금 더블 리치에서 빠져 나오게 되면  어떻게 되는 거요?
” 강이사가 준비한  자료를 보고 말했다.   “우선 미리 챙겼던 수익  약 5백만 
달러는 모두 돌려줘야  합니다. 거기서 바트화 손실금 1천만6백만달러, 인도네시
아 채권 손실이 약  50만 달러 다시 중도 환매에 따른 위약금이  1백만 달러. 총 
1천7백50만 달러의손실이 추가로  생깁니다.“  사장이 다시 말했다. “원화로는 
얼마야?” “지금 환율로  1백55억 원이죠.”전사장은 머리가 다시  지끈지끈 아
파왔다. 1백55억원이라면 호성종금의 자본금보다는 큰 규모였다. 여기서 1백55억
원들의 손실금을 인정하고 물러선다면 내년 이사회 때 자신은 사장 자리를 물러
나게 될 것이  틀림없었다. 그나마 미리 받는 수익 5백만  달러까지 토해내게 되
면 총 손실은 1백55억 원을 훨씬 넘어간다.  반면 지금 1천만달러를 펀드에 새로 
넣게 되면 그 5백만 달러는 계속 보장이  되는 것이다. 따라서 내년2월까지 바트
화가 더 나빠지지  않을 거라면 지금 1천만 달러를 넣는  쪽이 유리하나. 사장이 
국제 담당인  강이사쪽을 보고 말했다.  “지금 바트화 상황은  어떻게 돌아가고 
있습니까? 앞으로 어떻게 될것 같아요?” 강이사가  난색을 표했다. 지금 사장의 
질문은 회사의 운명을 이야기하는 것이다. 강이사는 지난  달에 본 외국  신문의 
기사를 떠올렸다. 15~20%의 평가 절하가 필요하다는 주장이 실린 기사였다.   “
말씀드리기 힘든 상황입니다만 전문가들은 원래 20% 정도평가가 절하가  필요하
다는 얘기를 많이 했습니다.“   강사장이 고개를 끄덕였다. 이미 바트화는  20%
가 절하된 상태이다.  추가로 하락할 가능성도 있지만 어차피 자리를  내놓을 바
에야 모험을 걸어 볼 필요가 있었다.  “좋소. 우선 시장을 지켜봅시다. 바트화가 
제자리로 돌아갈 가능성도 있으니까.”  97.7.16. WED. 한국경제신문 “기아그룹
좌초” 재계  순위8위(자산 기준)인 기아  그룹이 자금난에 시달려온 끝에  15일 
부도 방지 협약 대상  기업으로 선정됐다. 이에 따라 기아 그룹은  이 날부터 은
행권에 돌아오는 어음이 작고  부족으로 부도 처리되더라도 당좌 거래는 계속할 
수 있던 기업활동은 정상적으로  영위할 수 있게 됐다.  이로써  부도 방지 협약 
적용을 받게 된 기업은 진로,  대농에 이어 기아 그룹이 세 번째이다. 기아 그룹
의주거래 은행인 제일은행은  이날 오후 2시30분 한국은행 기자실에서 기자회견
을 갖고 기아자동아, 아시아자동차, 기아특수강,  기산 등 기아그룹18개 계열사를 
부도 방지 협약  대성 기업으로 선정했다고 발표했다.  권우하  제일은행 상무는 
기아 그룸은 국가 기간 사업이며 소유분산 우량 업체이기 때문에 선정했다고 밝
혔다. 권상무는 특히 “기아 그룹의 자금난은  제2금융권의 어음 교환 회부로 비
롯된 틈 부도 방지협약  대상으로 선정하지 않고는 정상화가 불가능하다고 판단
해 이같은 조치를 취했다“며 이는  기아 그룹을 어렵게 하기 위한 것이 아니라 
살리기 위한 것이라고 강조했다  총자산 기준으로 재계 순위 8위인 기아 그룹은 
최근 종합금융사들이 매일 1천억~2천억 원대의 어음을 결재에 돌리면서 자금 압
박을 받아왔다. 기아 그룹의 금융권 순여신은 1,2금융권 및 회사채발행액까지 합
해 9조5천억 원에  이른다. 이주 은행권이 5조5천억원, 제2금융권이  4조 원이다. 
기아 그룹은 현재  부동산 매각1조9백억 원을 비롯해  계열사 매각 또는 통폐합 
등 강도 높은 자구 계획을 추진중에 있다.
  1997년 7월 16일 수요일 오후 2시 40분
  서울 여의도 기아그룹 본사 자금 팀
  “갑자기 부도 상태에 빠진 이유가 뭐죠?” 유진이 취재 수첩에 필기를 해 가
면 질문을 했다.  사무실은 기자들이 여기저기 휘젓고다녀서 황량한 분위기였다. 
유진의 앞에 선 자금 담당  임원이 무표정한 얼굴로 우진의 인터뷰에 응하고 있
었다. 자금담당 임원은 하도  시달려서 감정조차 메마른 사람처럼 보였다.  “최
근에는 매일 1천억  원 이상의 어음이 돌아왔어요. 최근 들어  점점 단위가 켜졌
지요. 제2금융권에서   주도했지요. 어제는 한꺼번에 무려 4천억원이나 돌아왔어
요. 그렇게 해선 살아날  기업이 없지요. 결국 주거래은행에서 더 이상은 막아주
기 어렵다는  통보가 왔어요. 선택의 여지가  없었습니다.“ “기아의 부도 뒤에 
뭔가 시나리오가 있지 않느냐는 얘기가 나오고 있는데 어떻게 생각하세요?” “
글쎄요..” 기아의 자금 담당 임원이 안경을  살짝 만지면서 말을 이었다. “아무
래도 상황이 상황이니까 그런 말이 나왔겠죠.  멀쩡하던 기업이 왜 쓰러지겠습니
까?” 유진은 냉소적인  기분이 들었다. 기아 측 사람들은 지금  자기 변명에 급
급해하고 있다 부도가  나면 모든 기업들이 마찬가지가 된다. 자신의  책임을 금
융 기관에 미루는 것이다.  옆의 기자가 필기를 하면서 다시 물었다. “구체적으
로 어떤 상황을 의미하는 거요?” “잘 생각해  보세요. 기아가 그래도 재계10위
의 그룹입니다. 이런  회사가 넘어갈때 정부 측과 금융 기관들이서로  사인이 맞
았다는 거 아니겠습니까? 안 그러면 금융 기관들이 왜 벌떼처럼 몰려 들어 자금
을 빼갔겠느냐는 말이지요.“  유진이 끼어들었다. “금융 기관들이야 기업의 자
금 사정이 안 좋다고 하면  당연히 돈을 빼 가는게 아니겠어요? 기아가 자금 사
정이 안 좋다는 거 다 아는 일이잖아요.”  자금 담당 임원이 고래를 갸우뚱거렸
다. “하지만 우리가 자금 사정이 안 좋은  게 어제 오늘 얘기였어요? 거기다 지
금 진행중인 인도네시아 건이면  조만간 나올 신차들에 대한 가능성을 감안하면 
조금은 더 기다려줄만 했는데. 왜 이중요한  시점에서 한꺼번에 몰려들어 어음을 
돌리느냔 말이에요. 솔직히 그렇게  해서 안 망할 회사가 어디 있겠어요. 하여간 
저희로서는 원망스러울 따름입니다.“  유진이 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 요
즘 들어 우는 소리를 하는 금융 기관들이 부쩍  늘어난 것 같았다.  뭔가 설명하
기 힘들 이상 기류가 흐르고 있다는 느낌이  들었다.  어디론가 계속 빠져나가는 
지폐 다발의 이미지가 머리를 스쳤다. 깊고 어두운 구명으로 빠져 나가는 돈. 그
리고 동남아의 외환  우기에 대한 기사들. ‘아무래도 서로 연관이  있음에 틀림
없어.'
  1997년 8월 2일 토요일 오전 8시 30분 중국 광주 방촌
  어둠 속에서 누군가가 크리스를 향해 다가오고  있었다. 희미하던 얼굴이 어느 
새 바로  크리스의 코앞으로 불쑥 다가왔다.  크리스는 가슴이 덜컹 내려앉았다. 
그는 바로 알렌이었다. 그의 얼굴은  참혹했다. 죽을 때의 모습 그대로 한 쪽 눈
알이 튀어나온 채였다.  ‘너도 데려갈 거야.’마치 그렇게 얘기하는  것 같았다. 
크리스는 도망가려고 했으나 발이 떨어지질 않았다.  갑자기 뒤에서 자신을 부르
는 소리가 났다. 크리스는  구원을 호소하기 위해 뒤를 돌아보았다. 주씨 아저씨
였다. ‘아저씨. 아저씨’  크리스가 소리를 쳤지만 목소리가 나오질  않았다. 주
씨 아저씨가 미소를 띤  채 어디론가 가고 있었다. 그의 모습이  어느 새 희미하
게 사라지고 있었다. ‘아저씨. 날 살려 줘요.’  크리스가 발버둥을 쳤다.  “헉.
”  크리스가 벌떡 일어났다. 또다시  악몽이었다. 불길한 꿈이었다. 중국에 온지 
한 달이  다 돼도록 거의 매일같이  악몽을 꾸고 있었다. 누군가  자신을 죽이려 
한다는 공포를  떨쳐 버리기 위해 애를  썼지만 도저히 벗어날 수  없었다. 특히 
알렌의 집에서 킬러 영수가 자신을 향해 총을 쏜 순간 자신이 느꼈던 죽음의 공
포는 아직도 생생했다. 초라한 방에
 걸린 자신의 옷가지가  보였다.  지금 크리스가 머물고 있는  집은 킬러 영수의 
친척집이었다. 집은 더러웠고 외출조차 맘대로 할 수가 없었다. 크리스는 처음에
는 고된 도피 생활을  못 견뎌했지만 이젠 어느 정도 익숙해진  것 같았다. 어깨
의 상처도 거의 아물어 가고 있었다. 영수는  주씨 아저씨의 말대로 크리스와 함
꼐 머물면서  만일의 사태에 대비하고 있었다.  심천에서 멀지 않은 이  곳 광주 
방촌에도 그들의 손길이 미칠 수
있기 때문이었다.  외부의 소식은  거의 듣지 못 하고 있었다. 간혹 영수가 나갔
다 오면서 귀동냥으로  듣는 얘기를 전해 줄 따름이었다. 그러나  동남아 사태에 
대해 대강은 짐작하고 있었다. 광주는 아시아의  화교들이 중국으로 들어오기 위
해 반드시 거치는  관문이다. 영수가 광주 시내에서 그들이 하는  얘기를 우연히 
들은 모양이었다. 이미  태국을 비롯해 말레이시아와 인도네시아, 필리핀까지 뒤
숭숭하다는 얘기를 했다.  아마 한국의 투자가들은 이미 상당한 손실을  입고 있
을 것이다. 그러나 크리스는 아무런 조치를 취할 수 없었다. 그런 상황이 크리스
를 더욱 괴롭게 만들고 있었다.  바트화가  이미 깨졌다면 한국 투자가들은 자신
으로부터 등을 돌릴 것이다. 크리스는 명백히  브로커로서의 의무를 위반한 것이
다. 자신이 음모에 빠진 것이라는 증거가 없는  한 지금 상황에서 크리스는 보호
를 받을 수  없는 입장이었다. 더구나 트라이어드는 아직도 자신을  추적하고 있
을 공산이 컸다. 트라이어드의 정보망을 감안할 때  아직 함부로 움직일 수가 없
었다.  어쩌면 자신이 살인자들의 추적을  핑계로 현실로부터 도피를 원하는지도 
몰랐다. 아예 외면을 하고  싶었다. 모든 사람들이 자신을 잊어 주기만을 바라는 
심정이었다. 그리고 자신도 모든 사람을 잊고 싶었다.  이런저런 생각을 하고 있
는데 갑자기 미닫이  문이 열렸다.  ‘드르륵’   영수였다. 웬지 표정이 심상치 
않았다. 몹시 격앙된 모습이었다.  “무슨 일이야, 영수?”  “씨팔. 주두목이 당
했어.”  주두목이라면 주씨  아저씨를 의미한다. 주씨 아저씨에게 무슨 일이 일
어난 모양이었다.  크리스는 문득 자신을  광주까지 바래다 주던  날 차안에서의 
주씨 아저씨의 비장한  모습이 떠올랐다.  “도대체 어떻게 된  일이야?”  영수
가 눈물을 글썽거렸다.  “주두목이 죽었다구.  신문에 나왔어.”  영수가 왼손에 
들고 있던 영자 신문을 크리스에게 던졌다.   
  1997년 8월 1일 금요일 상하이 시간  “갱들의 전쟁”  홍콩과 마카오의 양대 
갱들 간에 전쟁이  벌어지고 있다. 지난 7월 30일  오전 2시 15분쯤 M16, AK47 
등으로 무장한 괴한들이 마카오 신세기 호텔 정문에 총을 난사 5명을 사살한 데 
이어 마카오  사상 처음으로 마카오  총독부의 정원에 폭발물을  투척, 마카오를 
혼란에   빠뜨렸다.  이  날 총격전으로 사망한  5명 가운데에는  홍콩의 마카오 
14K파 조직원  마우뛔이후와 한국인 주형건씨도 포함되어  있다. 홍콩의 한국인 
조직 미방파의 두목으로  알려지고 있는 주형건씨는 최근 마카오  14K파와 연합 
세력을 구축하여 홍콩 14K파에 대항하려  했던 것으로 알려지고 있다.  바로 이
러한 연합 세력 구축에  홍콩 14K파가 반발하면서 이 날 전투가  재개된 것으로 
보인다. 홍콩 14K파와  마카오 14K파는 이 지역을 장악하고  있는 트라이어드의 
실질적인 양대 세력으로서 이미 지난 4월부터 세력 다툼을 벌여 7월까지 15차례
의 대규모 전투를 벌여 온  바 있으나 홍콩 반환 기간 중에는 자제해 달라는 중
국의 은밀한 요청에  따라 한동한 전투를 중단했었다.  크리스의  눈에도 눈물이 
글썽거렸다. ‘주씨 아저씨가 결국 죽었구나.’신문에는 자세히 나오지 않았지만 
크리스의 일로 트라이어드와 결별을 하고 마카오 쪽의 도움을 청하려다 변을 당
한 것이  틀림없었다.  영수가 비장한  목소리로 크리스에게 말했다.   “크리스. 
난 홍콩으로 가야겠어. 두목의  원수를 갚아야 해.”  크리스는 더욱 막막해지는 
느낌이었다. 그 동안  영수의 도움으로 간신히 숨어 지낼 수  있었지만 앞으로는 
어떻게 해야 할  지 모르는 상황이었다. 영수가 그런 크리스의  마음을 읽었다는 
듯 입을 열었다.  “내가 가짜 여권을 만들어 줄테니까 넌 여길 빠져 나가. 미안
하지만 난 더 이상 너와 함께 있을 수가  없게 됐어.”  크리스는 비로소 영수가 
원망스러운 눈으로 자신을 바라보고 있다는 것을  알아챘다. 바로 크리스를 구하
려다가 주두목이 비참한 최후를 맞은 이상 영수가 그렇게 생각하는 것도 무리가 
아니었다. 크리스가 고개를 끄덕였다.  “알았어. 영수.  네 마음 이해해. 어서 홍
콩으로 가라구. 내 걱정말구.”  1997년 8월 3일 일요일 오전 4시 10분  홍콩 코
즈웨이 레인보우  아파트 옥상 위에는  축축한 비가 내리고  있었다. 유지사장은 
비에 옷이 젖는 것도 아랑곳하지 않고 소주를  병째 나발을 불었다. 그러나 소주 
2병을 마셨는데도 정신이  멀정하게 취하지도 않는 것 같았다.  유지사장은 벌떡 
일어나 옥상의 난간을 넘어갔다.  뒤로 난간을 붙잡고 아래를 내려다 보았다. 어
둠 속에 까마득하게 희미한 가로등이 보이는 것  같았다.  ‘35층 높이의 아파트
니까 대충 1백  미터쯤 될까?’ 유지사장의 세파에  찌든 얼굴에 희미한 미소가 
보였다. 숫자 놀음 에 지쳐 죽으려는 마당에  다시 숫자가 떠오르다니 얼마나 아
이러니인가.  순간적으로  지난 수 개월의 고통스런 시간들이 영화  필름처럼 돌
아갔다. 더블 리치의 구조를 처음 보고 환상에 사로잡혔던 시간. 그리고 더블 리
치가 고수익을 내면서 처음으로 인간 대접을 해  주던 사장의 환한 얼굴. 환투기 
세력의 공격을 알리던 신문 기사들. 태국이 무너지기까지 그 노심초사하던 날들.  
그리고 1천6백만 달러가 날아간 바트화 폭락의  악몽같은 순간. 이후 유지사장의 
바람과는 달리 손실은 더욱 커져만 갔다. 어제  날짜로 손실이 무려 2천5백만 달
러를 넘어선 것이다. 이젠 손쓸 수 있는  범위를 넘어서자 본사에서도 포기를 했
다. 직원들은 더블 리치 때문에 회사가  넘어가게 생겼다고 공공연히 유지사장을 
손가락질하고 있었다. 이제 유지사장의 해고는 당연한 일이고, 회사까지 문 닫게 
된 것이다.  유지사장은 견딜 수 없었다. 자신은 열심히 해 보려고 한 죄밖에 없
었다. 회사의 이익을 위해 나름대로 최선을 대했지만  이제 모든 죄를 혼자 뒤집
어쓰게 된 것이다. 울음이 터져 나왔다.  눈을 감았다. 그리고 충동적으로 난간을 
잡고 있던 손을 놔 버렸다.  허전한 허공이 느꼈졌다. 그리고 어지럽게 돌아가는 
세상이 느껴졌다. 문득 가슴에 넣어둔 유서가 떠올랐다. 그리고 아파트에서 아직
도 곤히 자고 있을  아내의 얼굴을 떠올렸다. 못난 남편을 만나  평생 고생만 한 
여자. 그리고 한국에서 대학을  다니고 있는 귀여운 딸의 얼굴도 떠올랐다. 시집
을 보낼 때까지는  내가 살았어야 하는데. 순간적으로 차가운 감촉이  얼굴에 느
껴졌다. 그리고 모든 상념들이 한꺼번에 어둠속으로 사라졌다.
  1997년 8월 10일 한국 외환 상황 
   (1998년 2월 12일 한국경제신문 ‘실록 외한대란)
  한국의 외환  상황이 ’위기‘의 양상을  보인 것은 이미  작년 여름부터였다. 
지난 해 8월 10일. 서울 명동 은행회관에서는  서울 소재 15개 시중 은행의 국제 
담당 임원 회의가 열렸다. 재경원 금융정책실이 극비로 소집한 회의였다. 은행들
은 기아 사태로 일격을 맞으면서 해외 거래선들로부터 빚 독촉에 시달리고 있었
다.  재경원의  원봉희 당시 금융총괄 심의관은 “정부가 금융기관의  부채를 대
신 갚아 주지는 않겠다. 외화 부도가 나더라도  이는 전적으로 해당 은행의 책임
”이라며 은행들의 외채 상환을 독려하고 있었다. “이것 보세요. 뭔가 방법들을 
내 보세요”라고 원국장은 탁자를  쳐댔으나 은행 측 사람들은 꿀먹은 벙어리였
다.  이미 8월 4일과 6일에 걸쳐  무디스와 S and P사가 우리 나라의 신용 등급
을 잇따라 요주의(크레딧 위치)로 분류,  국제 금융 시장에 경보 발령을 내려 둔 
터였다. 이런 회의는  이틀이 멀다 하고 열렸다.  어떤 때는 자정을 넘겨 가면서 
회의가 계속됐다.  서울은행  박희삼 상무의 증언.  “은행마다 차이는 있겠지만 
하루에 적게는 1천만 달러에서  많게는 5천만 달러까지 결제용 달러가 펑크나고 
있었다. 정부에서 아무리  행정 지도를 해 봤자 해외에서 무조건  상환을 요구하
고 나서니 방법이 없었다.  재경원도 속이 탔지만 우리도 죽을 지경이었다. 그때
부터 이미 국가부도의 길로  들어섰던 것이다.”  은행들도 밤낮이 없었다. 낮에
는 만기 도래 채권의 규모를 확인해 채권 기관에 만기 연장을 사정해야 하고 밤
에는 이미 펑크난 자금을 빌리기 위해 런던과  뉴욕 시장을 전전했다.  “달러를 
빌리는 것이 아니라 구걸하고 다녔다고 봐야지요.”  라고 J은행 국제 담당 임원
은 말했다.  구걸 행각은 국내에서도  마찬가지였다.  "8월 초로 기억된다. 그 날 
우리 은행은 당일 결제  자금 중에 3천만 달러의 여유분이 있었다.  그런데 이 3
천만 달러를 놓고 무려 10개 은행이 달라붙었다.  은행장이 직접 전화를 하며 서
로 자기들에게 다라고 아우성을  쳤다.”(신한은행 관계자 증언)  아우성을 치기
는 종금사들이 더욱 심했다.  종금사들은 이미  연쇄 부도의 낭떠러지로 바짝 다
가서 있었다. 30개 종금사 전체 자본금 4조원  가운데 3조 5천억 여원이 부실 채
권이었다.  외화 부문은  사실상 디폴트였다. 종금사들의 당시 외화 부채는 27억 
달러에 달했다.  “종금사는  문자 그대로 건드리면 터지는 화약고였다.”(D종금 
C사장)  결국 1차쇼크가 왔다. 7개 시중 은행과 10개  종금사들은 8월 12일 외화 
부도를 선언했다. 단돈 1천만 달러가 없어 디폴트를 선언한 곳이 생겨났다. 재경
원과 한국은행이 발칵 뒤집어졌다. 격론을 벌인 끝에  이 날 자정이 지나서야 10
억 달러를 풀어  부도를 막았다. 물론 관계자들 모두에게 엄중한  함구령이 내려
졌다.  평소 깔끔한 복장을 자랑하던 원봉희 국장은  수염도 못 깎고  눈에는 벌
겋게 핏발이 일어섰다.  “3월 말께  일시적으로 자금을 지원해 준적은 있었지만 
평상적인 상황에서 금융 기관이 부도 위기에 몰린  것은 그 때가 처음이었다. 무
언가 큰 것이  오고 있다는 불길한 예감이 들기 시작했다.”고  한국은행 이강남 
이사는 회고했다.
  1997년 10월 24일 금요일 오후5시 중국 황산
  드디어 정상이었다. 좁지만  평탄한 봉우리 놓인 바위에는  천도봉이라는 글자
가 새겨져 있었다.  크리스는 비로소 이마의 땀방울들을 씻어 내고  주위를 둘러
보았다. 황산은 온통 단풍으로 불타는 듯했다. 거대한 산줄기를 따라 높게 서 있
는 기암 절벽들은  온갖 형상으로 아름다운 자태를 겨루고 있었다.  봉우리를 올
라가는 계단은 너무나 가파르기  때문에 사슬로 된 손잡이를 잡고서 올라와야만 
했다.  분명 아름다운 경치임에 틀림없었다. 그러나 크리스는 이상하게도 허전한 
마음이 들었다. 아니  자연의 아름다움조차 자신과는 상관없는  일처럼 느껴지고 
있었다. ‘도대체 내가  여기서 무얼하고 있는 걸까?’ 크리스는  오히려 고통스
런 마음을 지울 수가 없었다.  막상 킬러  영수와 헤어진 후 크리스는 어디로 가
야 할 지를 몰랐다.  미국의 어머니 집을 떠올렸지만 웬지 지금  돌아갈 수는 없
을 거라는  생각이 들었다. 미국은  현실이었고 크리스는 현실을  피하고 싶었던 
것이다. 크리스는 정처 없이 낯선 중국 땅에서 떠돌아다녔고, 그렇게 조금씩조금
씩 크리스는 현실로부터 멀어지고 있었다. 고통스런  현실을 잊고 시름을 달래기
엔 자연 속에 파묻히는 게 가장 좋았다. 크리스는 끝없는 방랑길을 택한 것이다. 
아니, 그렇게라도 안하면  미칠 것만 같았다.  크리스는  홍콩에 있을 때 황산에 
대해 들은 적이 있었다. 중국의 5대 명산  위에 황산이 있다고 할 정도로 아름답
다는 애기를 크리스는  광주에서 일부러 먼 길을 택해 항주까지  돌아왔다. 거기
서 다시 완행 버스를  타고 황산에 도착했다. 그리고 하루가 걸려서야  이 곳 천
도봉에 도착한 것이다.  크리스는  먼 곳을 응시했다. 마침 저녁 해가 지고 있었
다. 노을까지 붉게 타오르고 있었다. 홍콩에 도착한 날 닉과 함께 보았던 홍콩섬
의 노을이 어렴풋이 떠오르고 있었다. 그 날  그 노을을 보면서 홍콩에서 성공하
고 싶다는  의지를 굳히게 되었다. 그러나  현실은 크리스를 냉정하게 외면했다. 
그 동안의 노력과 희망과  의지가 모두 물거품이 되고 만 것이다.   ‘내가 도대
체 무얼 잘못했단 말인가?’ 크리스는 곰곰히 생각해  보았다. 누런 피부를 가졌
다는 이유  하나 때문에 설움을 겪은  어린 시절. 그 때부터  미국인들에게 지지 
않겠다는 일념  하나로 열심히 노력했었다.  드디어 하버드 대학에  입학했을 때 
크리스는 뉴욕 한인들의  희망으로 떠올랐다. 그리고 그 때 누구보다  기뻐해 준 
어머니. 어머니는  크리스의 성공  하나만을 바라고  평생을 살아  오신 것이다.    
그러나 이제 크리스는  어머니에게 연락조차 할 수 없는 상황이  되었다. 가슴이 
아팠다. 크리스는 어머니에게 연락조차  할 수 없는 상황이 되었다. 가슴이 아팠
다. 크리스는 성공을 위해 최선을 다한 죄밖에 없었다. 최선을 다하면 반드시 성
공할 것이라는 믿음도 있었다. 그러나 이젠 모든 게 끝난 것이다. ‘도대체 누구
의 잘못이란 말인가?’  바람이 불어 오고  있었다. 이 바람에 자신을 날려 버리
고 싶었다. 더블 리치.  레이먼드. 트리아어드. 한국과 미국과 그리고 이 모든 세
상. 이제 아무  것도 남지 않았다. 모든 것이 허무하게  느껴졌다. 크리스는 서서
히 봉우리 끝으로 걸어갔다.  봉우리 끝에는  추락을 방지하기 위한 난간이 있었
다. 크리스는 난간을  잡았다. 그리고 밑을 내려다보았다. 아찔한  낭떠러지가 눈
에 들어왔다. 얼핏 보기에  백여 미터는 되어 보였다. 그러나 이상하게 무섭지가 
않았다. 오히려 달콤한 유혹처럼 누군가 자신을  부르는 것 같았다. 알렌의 얼굴. 
그리고 주씨 아저씨의 얼굴이 눈앞을 스쳤다. ‘이제  난간을 잡은 이 손을 놓으
면 모든 게 끝나겠지?’
  1997년 8월 25일 전후
  (1998년 2월 12일. 한국경제신문 ‘실록 외환대란’)
  정부로서도 승부수가 필요했다. 이런 상태로 계속 말려들어갈 수는 없었다. 며
칠이 지난 8월 25일 ‘특단’이라는 수식어가 붙은 금융 시장 안정 대책이 발표
됐다. 제일은행과 부실  종금사들에 대해 한국은행의 특융을  단행하겠다는 내용
이 포함됐지만 가장 중요한 내용은 정부가  금융 기관 대외 채무의 지급을 보증
한다는 내용이었다.  강경식 부총리는 이 날  발표를 재경원 기자실이 아닌 과천 
청사의 스튜디오에서 했다. 해외  언론을 의식한 것이었다. 외신은 이 소식을 전
세계로 긴급 타전했다.  “정부의 지급 보증 문제를 놓고 논란이 있었다. 그러나 
해외 금융 기관을 안심시키려면 이 방법밖에  없다는 결론을 내렸다. 재경원으로
서는  사실상  극약 처방을 내놓은 것이었다.” (유재한 금융제도 과장)  강부총
리도 24일 밤 금정실 간부들과 발표 문안을 다듬으며 “우리는 최강수를 선택했
다” 며  만족감을 표시했다. 그러나 돌아보면  최악수였다. 정부는 진검 승부를 
펼쳤지만 정부  자신도 창고가 비어가던  중이었다. 하지만 ‘특단의  조치’ 는 
국내 시장에서조차 먹혀들지 않았다.  발표 당일  금리와 환율이 치솟고 금융 시
장의 불안은 오히려 확대됐다. “정부가 지급 보증  문제를 꺼낼 만큼 한국의 금
융 위기가 심각하다” 는  것을 확인해 준 이상도 이하도 아니었다.   당시 딜러
들은 정부가 금융  위기를 마침내 공식 선언하는 순간으로 이해했다.  기아 문제
가 진행중인 상황에서  정부의 지급 보증 발표는  분명 선후가 바뀐 것이었다는 
게 시중 은행 외환  딜러들의 평이었다.  상황이 이렇게 되자  해외 금융 기관들
은 더욱 의심의 눈초리를 보냈다. “이제는 금융  기관이 아니라 한국 정부가 과
연 지급 능력이 있느냐는 쪽으로  불길이 확산됐다.” (외국계 M은행 서울 지점
의 딜러 S씨)  어떻든 최후의 카드가  먹혀들지 않으면서 8월 28일에는 국민, 신
한, 장기신용 등  불과 3~4개 은행을 빼고는 대부분 은행들의  해외 크레디트 라
인이 막히기 시작했다.   김석동 외환자금과장의 증언. “기가  막혔다. 우리로서
는 최강수라고 생각했는데 그것조차 먹혀 들지  않았다. 정부가 지급을 보증한다
는 것도 안 먹히면  그 다음은 어떻게 해 볼 방법이 없는 것  아닌가. 금융 위기
가 현실화되고 있다는 공포감이 엄습해 왔다.”
  1997년 10월 26일 일요일 오전11시
  중국 황산 북해관
  저 먼 곳에서  유진이 크리스에게 손짓을 하고 있었다. 크리스가  반가운 마음
에 유진을 향해  힘차게 달려갔다. 그러나 크리스의 손길이 닿으려고  하자 돌연 
유진이 의아해 하는 표정을 짓고 있었다.  크리스가 누군지조차 모르겠다는 표정
이었다. 크리스도 자신의  모습을 보았다. 크리스는 깜짝 놀랐다.  자신의 모습이 
변해 있었다. 손과  발이 온통 털로 덮여  있었다. 털들이 순식간에 자라 자신의 
몸을  칭칭 감고 있었다. 크리스는 절규했다. ‘내 모습을 돌려 줘, 제발.’ 크리
스는 발버둥치기 시작했다.   어디선가 빛이 들어오고 있었다. 크리스는 눈을 떴
다. 몸이 잘 움직여지질 않았다. 간신히 몸을 추스리고 보니 자신이 온몸에 붕대
를 감고 누워 있었다.  그리고 자신의 옆에 대여섯 살쯤 먹은  어린애가 놀란 눈
을 하고 서 있는  게 보였다. 어린애는 크리스가 움직이는 걸  보더니 놀라서 소
리를 치면서 밖으로 뛰어나갔다.   ‘여기가 어디지?’ 둘러보니 작은 방이었다. 
한켠에 난 창  사이로 햇살이 눈에 들어왔다. 비로소 자신이  천도봉에서 떨어진 
일이 생각났다. ‘정말 내가 자살을 했던 것일까?’  크리스는 확신할 수가 없었
다. 다시 한 번 곰곰히 생각해 보았다. 크리스는 더 이상 생에 대한 미련이 없다
고 생각했다. 그리고 난간에서  손을 놓았다. 그러나 절벽에서 떨어지는 순간 갑
자기 무서워졌다. 아직 죽기가 두려웠던 것이다. 크리스는 자기도 모르게 떨어지
면서 허우적거렸고 뭔가  나뭇가지 같은 걸 잡았던 기억이 떠올랐다.  벼랑 틈에 
자란 나뭇가지였다. ‘그래. 그래서 난 살아난  거야.’  나뭇가지는 크리스의 무
게를 버티지 못하고  결국 부러졌다. 그러나 크리스는 덕분에 절벽  중턱의 좁은 
틈 사이에  떨어지게 되었고 추락사를  면한 것이다. 그럼에도  추락의 충격으로 
크리스는 기절을  했고 이제서야 깨어난  것이다. 아마 누군가가  자신을 구해다 
이 곳에 데려다 놓은 모양이었다. ‘몸이 많이  다쳤을까?’ 비로소 몸을 움직이
려 해 보았지만 온몸이  몽둥이로 얻어맞은 듯 잘 움직여지질 않았다.   덜컹 소
리가 나면서 갑자기 문이 열렸다. 크리스는 눈이 부셨다. 아까 그 어린애가 어떤 
할머니의 손을 붙잡고 들어오고 있었다. 주름살이  가득한 얼굴은 최소한 일흔은 
넘었을 듯했다. 할머니가 크리스가 깨어난 걸 보고 반가워하는 눈치였다. 크리스
에게 무언가 말을 했다.  하지만 크리스로서는 알아들을 수 없는 중국어였다. 크
리스는 영어를 시도해 보았지만 할머니는 알아듣지 못했다.  할 수 없이 짧은 중
국어 실력을 동원해서  자신이 한국인이며 중국어를 못 한다는 얘기를  했다. 중
국 할머니가 손으로 방을 가리키며 몇 번이나 “빠이하이몽” 이라는 말을 하고 
있었다. 아마 이 곳의 지명을 말하는 것 같았다. 할머니가 누워 있으라는 손짓을 
하더니 다시 나갔다.   잠시 후 다시 손에 쟁반을 들고  크리스의 방으로 들어왔
다. 쟁반에는 산나물을 넣고 끓인 죽이 담겨 있었다. 크리스는 비로소 자신이 허
기가 져  있다는 사실을 깨달았다.  할머니로부터 죽을 받자마자  허겁지겁 입에 
떠넣었다. 갑자기 눈물이 핑 돌았다.
  1997년 9월에서 1997년 10월 한국 외환 상황
  (1998년 2월 12일 한국경제신문 ‘실록 외환대란’)
  9월 들어 금융 시장은  더욱 혼조를 거듭했다.  8월 말  외환 보유고는 전달보
다 25억3천만 달러가  줄어들어 3백억 달러를 간신히 넘고 있었다.  미 달러화에 
대한 원화의 환율도 9백 원을 돌파했다.  3일에는 3개월짜리 역외 선물환이 사상 
처음으로 1천 원을  돌파했다.  무디스사와 스탠다드앤드푸어스사는  9월 초부터 
국내 은행들을 헤집고  다니며 신용 등급을 재조정한다며 법석을 떨었다.   비슷
한 시기에 장철훈 조흥은행장, 홍세표 외환은행장이  직접 일본, 싱가폴, 대만 등
지를 다니며 외화 차입에 나섰지만 허탕만 치고  돌아왔다. 가는 곳마다 기아 문
제에 대한 질문만 받았다. “한보는 어찌  되는 것인가, 정부는 어떻게 한다더냐, 
당신들 부실자산부터 모두 공개하라.” 이런 얘기들만 들었다.  9월 22일 홍콩의 
뉴월드 하버뷰 호텔에서 한국 경제 설명회가  열렸다. 국제통화기금의 제52차 연
차 총회를 하루 앞둔 날이었다. 금융연구원과  아시아 소사이어티가 공동 주최한 
행사였지만 정부가  직접 로드쇼를  한다는 점에서  지극히 이례적인  행사였다.  
박영철 금융연구원장의 유창한 영어 연설은 박수를  받았다. 그러나 설명회장 한
쪽에서는 “그래서 어떻다는거냐?” 이라는 중얼거림도  들렸다.  해외 은행가들
은 “정부의 지급 보증에 종금사들도 포함되는지,  파생 상품은 어떻게 되는지” 
를 강부총리에게 꼬치꼬치 캐물었다.  강부총리는 진땀을 뺐다.  엄낙용 제2차관
보가 나섰다.  그는 “한국 정부는 금융  기관들의 ‘모든 채무’에 대해 진급을 
보증할 것” 이라고 강조했다.   해외 금융 기관 대표들은 기립 박수를 쳤다. 그
러나 ‘박수는 박수, 빚 독촉은 빚 독촉’ 이었다. “당시 IMF총회장 로비는 온
통 한국 문제에 대한 풍문과 질문들로 가득  찼었다. 이미 대세는 기울었다고 생
각했다.” (당시 이 회의에 참석한 모 은행장)  IMF총회가 끝난 25일 국내 금융 
시장은 다시 일대 혼란을 맞았다. 주가가  곤두박질치고 금리와 환율은 천정부지
로 치솟았다. 해외 금융 기관들은  돈줄을 더욱 죄어 왔다.  9월 28일 월드컵 한
일전에서의 승리로 국민들의 흥분이 채 가시기도 전인 30일 “한국에서 이상 징
후가 발견되고 있다”  는 내용의 보고서가 스탠다드앤드푸어스사로부터 발표됐
다. 이번에는 국가 신용도의 추락을 예고하는 전주곡이었다.  10월 3일 스탠다드
앤드푸어스사가 한일, 신한, 외환은행의 신용 등급을 한 단계씩 낮추면서 시작된 
국내 은행의 신용 등급 하락은 10월 한 달  동안 무려 네 차례나 거듭됐다. 한국
계 은행을 대상으로 한 크레디트  라인 축소 명단에는 드디어 국책 은행도 포함
됐다.  한여름부터  시작된 은행회관의 심야 회의는 이 때도  계속되고 있었지만 
달라진 것은 이제는 제법 쌀쌀해진 밤공기뿐이었다.
  제9장 대반격
  1997년 11월 3일 목요일 아침 9시
  중국 황산 북해관
  황산의 아침 공기는  너무나 상쾌했다. 아침 햇살이 숲 사이로  비치면서 이름 
모를 새들이 지저귀고 있었다. 크리스는 심호흡을  하며 몸을 여기저기 움직여보
았다. 몸  여기저기가 아직 뻐근했고  찰과상으로 입으 상처가  아물지 않았지만 
이제 움직일 만한  것 같았다. 사람들은 그 험한 천도봉에서  떨어지고도 멀쩡한 
크리스를 보고  놀라워했다. 희한한 것은  떨어졌다가 다시 깨어난  이후로는 더 
이상 악몽을 꾸지 않는다는 점이었다. 왠지 생에 대한 애착이 생기는 것 같았다. 
그리고 세상의  아름다움이 새록새록 누에 들어오는  기분이었다. 한 번 죽었다. 
살아났다는 느낌이라고나 할까.  그리고 이제는 빨리 건강을  되찾아야겠다는 생
각을 하고 있는  것이다. 언제까지나 황산에 파묻혀  살 수는 없었다. 방법은 잘 
떠오르질 않았지만 어떻게 해서라도 사태를 수습하고  싶었다. 몸을 움직이며 고
개를 돌리다 보니 북해관 건물로 사람들이 몇 명 걸어 들어가는 모습이 눈에 들
어왔다. 알고 보니  할머니가 말한 북해관이란 크리스가 머물게 된  여관의 이름
이었다. 북해관은 아주  낡고 전망도 좋은 편은 아니었지만 황산을  며칠씩 구경
하고 싶어하는 등산객들로  항상 바글거렸다. “한국 사람 아니세요?  ” 누군가 
뒤에서 자신에게  한국말로 말을 걸어 왔다.  크리스는 자신도 모르게 움찔했다. 
광주를 떠난  이후로 처음 듣는  한국말이었다. 자신을 아는  사람일까봐 놀랐던 
것이다. 그러나  크리스는 용기를 내어 뒤를  돌아보았다. 그리고 비로소 마음을 
놓을 수 있었다. 자신에게 말을 건 사람으 학자풍의 50대 남자였던 것이다. 남자
는 크리스처럼 청바지에  등산복 차림이었다. 크리스는 고개를 끄덕이며 말했다. 
“네. 한국 사람이신가요? ” 남자가 활짝 웃으면서 악수를 청했다. “아이고 이
거 반갑습니다. ” 크리스도  웃으면서 그의 손을 잡았다. 오랜만에 한국말을 들
어 보니 왠지  순간적으로 눈물이 나오려고 했다. 남자가 약간  호들갑스럽게 손
을 흔들면서 말했다. “여기서  한국 사람을 만나니까 정말 좋네요. 전 최박사라
고 합니다. ”  크리스도 웃으면서 그의 손을  잡았다. “네. 반갑습니다. 미스터 
김이라고 불러  주세요. ” 최박사가 대견하다는  듯 크리스를 보았다. “여행을 
정말 좋아하시나 보죠? 이 먼 곳까지 오시고. ” “네. 그런데 어떻게 제가 한국
인이라는 걸 아셨죠?  ” 최박사가 자랑스럽게 말했다. “제  전공이 문화인류학
이거든요. 중국인과  한국인은 같은 동양인이라도 인종적  차이가 많이 나죠. 전 
얼굴만 보면 알 수 있습니다. ” 크리스는 고개를 끄덕였다. 수많은 인종들을 보
고 살아 온 크리스로서도  모르는 사실은 아니었지만 새삼 신기하게 받아들여졌
다. ‘그래 난 한국인었지. ’ 문득 한국  상황이 궁금해졌다. “참, 최박사님. 요
새 서울 소식 들으셨어요? ” 크리스의 질문에  최박사가 오히려 반문을 하였다. 
“서울 소식이라니?  요새 경제 위기 말이오”  “  크리스는  가슴이 덜컹했다. 
아무래도 상황이 좋지 않을 것 같았다. 그러나  겉으로는 표시를 하지 않고 고개
를 끄덕였다. 최박사가 팔짱을  끼더니 이내 침울한 표정이 되어 말했다. ”아무
래도 외환 위기가  생각보다 심각해지는 모양이오. 주식 시장은 매일  빠지고 환
율도 날마다 오르고 있어요. 이거 중국 들어올  때하고 나갈 때하고 환율 차이가 
벌써 얼마나 나는지 몰라요. “ 크리스는 입술을 깨물었다. 그의 마음은 이미 서
울로 향하고 있었다.
  1997년 11월 17일 월요일 아침 9시 40분
  중국 베이징 대학 앞 인터넷 카페
  베이징 대학의 컴퓨터 붐은 의외로 상당한  수준이었다. 베이징 대학 앞에서는 
인터넷 카페들을 쉽게  찾을 수 있었다. 최박사로부터 들은 한국의  경제 위기는 
크리스로서는 놀라운 것이었다.  최박사에 따르면 10대 재벌인 기아가  7월에 부
도가 나면서 경제  상황이 너무 악화됐다는 것이다. 주식 시장은  계속 폭락하고 
원화 환율마저 천정부지로  솟고 있었다. 일부에서는 모라토리움  얘기까지 나오
고 있을 정도로 심각한 상황이었다. 그럼에도  정부에서는 제대로 대처를 못하고 
있어서 중국 교포들까지도 걱정을 하고 있다는 얘기를 전해 줬다.
  최박사의 설명은  체계적이지는 않았지만 심각한 상황을  충분히 전달해 주었
다. 그러나 최박사로부터는  전혀 기대할 수 없는  것이 있었다. 바로 더블 리치 
얘기였다. 크리스는  가뜩이나 어려운 한국  금융 가관들에게 더블  리치가 어느 
정도 영향을 주고  있을지 궁금했다. 최박사는 동남 아시아 외환  위기에 대해서
도 언급했지만 바트화가 지금 어떻게 움직이고 있는지는 모르고 있었다.
  어쨌든 크리스는 자신이  저지른 문제를 해결하기로 마음먹었다.  그리고 그가 
생각할 수 있는 유일한 방법은 서울에 가서 한국 금융 기관들을 이끌고 법적 소
송을 거는 것이었다. 크리스는 법정에서 회사의 압력에  못 이겨 정보를 한국 고
객들에게 속였다고 말할 참이었다. 크리스는 브로커의  의무를 위반한 죄로 형사 
처벌을 받겠지만 한국 고객들은 그만큼 유리한 상황이 될 것이다.
  크리스는 서울로 가는 비행기를 타기 위해  베이징으로 와야 했다. 트라이어드
의 눈을 피해서.  황산에서 남경을 거쳐 베이징까지는 기차와 버스를  갈아 타며 
꼬박 사흘이 걸렸고, 결국 어제 밤에야 이 곳에 도착한 것이다. 베이징에 도착한 
크리스는 인터넷을 떠올렸다. 우선 한국에 가기전에  상황을 파악하는 게 순서였
다.  인터넷이라면  필요한 정보를 얻을 수  있을 것이다. 어제 여고나 주인에게 
물어서 베이징 대학 앞에 인터넷 카페악 있다는  걸 알아냈고, 오늘 아침에 일어
나자마자 버스를 타고 베이징의 서북부 교외에 위치한 베이징 대학을 찾았다.
  인터넷 카페에 들어간 크리스는 컴퓨터 앞에 앉았다.  직원이 커피를 한 잔 가
져다 주었다. 컴퓨터는 이미  인터넷과 연결이 된 상태였다. 우선 한국의 상황에 
대한 뉴스를 찾아보았다. 최근  날자의 한국 신문들을 대충 읽어 보았다. 최박사 
말대로 한국은  지금 최악이었다. 상장  기업들이 부도났다는 뉴스가  하루에 한 
개꼴로 나오고 있었다. 금융 기관들은 실질적으로  전부 부도라는 기사도 나오고 
있었다. IMF 지원을 고려한다는 기사에 크리스는 경악했다. 아무래도 더블  리치
가 걸렸다.  크리스는 재빨리 외환 시장으로  들어갔다. 아무래도 바트화의 현재 
위치를 파악할 필요가  있었다. 바트화의 현재 환율이 나오는 순간  크리스는 자
신의  눈을 의심했다.  ‘이것이  바트화 환율을  가리키는  수치인가? ’  ‘매
도:39.1, 매수:39.2’ 크리스는 믿을  수가 없었다. 자신이 홍콩을 떠나기 전만 해
도 25언저리에  있던 바트화 환율이  이렇게 움직였다니. 크리스는  재빨리 머리 
속으로 계산을 해 보았다. 어림잡아 바트화의  평가 절하 폭은 55%가 넘고 있었
다. 그렇다면 8배의 레버리지를 갖는 더블 리치의 손실은 무려 440%. 만약  한국 
기관들이 아직도 더블 리치로부터  철수하지 않았다면 손실금은 총 40억 달러에 
이르게 된다. 크리스는 아찔했다.  더블 리치의 구조상 투자가는 손실이 날 경우 
손실만큼 돈을 더 넣어야 한다. 만약 한국  금융간관들이 이만큼의 돈을 여기 넣
고 있다면 지금  상당수가 파산 직전일 것이다. 더구나 더블  리치의 복제품들까
지 고려한다면 한국의 외환 위기는 오히려 당연할 것이다. “제길. ” 자신도 모
르게 마음이 약해지고 있었다.  도저히 감당해 낼 자신감이 생기질 않았다. 크리
스는 다시 한  번 바트화의 추이를 그대로  뽑아보았다. 7월 2일. 바로 크리스가 
홍콩을 탈출한 지 며칠만에 태국이 무너진 것이다.  그 때라도 크리스가 한국 기
관들에게 경고를  강하게 했더라면... 후회해도  이미 엎질러진 물이었다. 어떻게 
문제를 해결해야 할지 막막했다. 그러나 마음을 독하게 먹었다. ‘어딘가에 분명
히 해결책이 있을 것이다. ’ 크리스는 문득 인터넷 전자 사서함을 떠올렸다. 회
사 명의로 나온 업무용  사서함은 폐쇄됐겠지만 한국에서부터 사용하던 개인 사
서함은 안전할 것이다. 크리스는 재빨리 이메일  프로그램을 구동하여 개인 사서
함을 확인했다.
  이메일 사서함에는 몇 통의 편지가 있었다.  발신자들을 확인하는 순간 크리스
는 소스라치게  놀랐다. 놀랍게도 편지들  중에는 알렌이 보낸  편지가 포함되어 
있던 것이다.  ‘알렌이 어떻게 내 주소를 알았지. 아니 그 전에 알렌은 이미 죽
었잖아?’ 크리스는 재빨리 편지가 도착한 날짜와  시간을 확인했다. ‘1997년 6
월 27일 오후 5시 53분’ 크리스는 알렌이  죽은 날의 일을 떠올렸다. 알렌의 전
화를 받은 게  대략 5시 정도. 그리고  자신이 퇴근하고 알렌의 집을  찾았을 때 
알렌은 이미  죽어 있었다. 그렇다면  알렌은 죽기 직전에  크리스에게 이메일을 
보낸 모양이었다. 마우스를  조작하여 편지를 열었다. ‘크리스. 아무래도  내 위
치가 레이먼드에 의해 탐지된  것 같아요. 역추적 장치가 감지되고 있거든요. 혹
시 경찰에게 자료를 빼앗기면 곤란하잖아요. 크리스가  남긴 메모를 보니 이메일 
주소가 있더군요. 만약의 경우에 대비해서 내가 찾아  낸 자료를 미리 보내는 거
에요. 혹시 제가 걸리더라도 제 구좌로 꼭  송금해 주세요. 알렌. ’ 크리스는 알
렌의 순진한 눈망울을  떠올렸다. 알렌은 이미 자신의 해킹이 레이먼드  측에 의
해 들켰다는  사실을 알아챈 것이다.  그리고 경찰이 들이닥칠  상황에 대비해서 
크리스의 이메일로 미리  파일을 전송해 준 것이다. ‘하지만 왜  자신의 위치가 
노출됐다는 사실을 알아챘다면  나에게 미리 전화를 하지 않았을까?’ 크리스는 
고개를 끄덕였다. 알렌은 크리스를 믿지 못한 것 같았다. 파일을 미리 보낸 사실
을 알면 약속한  2만 달러를 주지 않을지도  모른다는 생각을 한 것이 틀림없었
다. ‘불쌍한 알렌.’ 어쨌든 크리스로서는 횡재를 한 기분이었다 갑자기 희망이 
보이기 시작했다.  만약에 알렌이 보낸  통화 녹음에 월라스와  스미스가 음모를 
꾸몄다는 사실을 입증할 만한  증거가 있다면 크리스로서는 가장 강력한 무기를 
갖게 되는 셈이었다. 크리스는 재빨리 옆에 놓이  헤드폰을 머리에 끼고 다시 알
렌이 보내 온 파일을 실행시켰다. 드디어 헤드폰을  통해 녹음된 소리가 흘러 나
왔다. 과연 스미스와 월라스의 목소리였다.  “네. 스미스입니다. ” “스미스. 나 
월라스 이사네. ” “오. 월라스. 무슨 일인가?  ” “바트화는 이제 완전히 끝났
어. 태국 정부는  파산했다네. 다음 주엔 변동 환율로 넘어갈  거야. ” “확실한
가?” “물론. 뉴욕에서  온 정보라네. ” “하하하. 그럼 성공한  건가? ” “완
벽하게 . 자네가 어려운 역할을 잘 해낸  덕이야. ” “우리는 부자가 됐구만. ” 
“물론이지. 자네의 1천만 달러는 바트가 깨지는  날 스미스 은행으로 들어갈 걸
세. ” “오.  1천만 달러라니. 난 이제  은퇴해도 되겠구만. ” “다시 전화하겠
네. 그럼. ” 크리스는 자신의 귀를 의심했다.  ‘뉴욕에서 온 정보? 1천만 달러? 
스위스 은행? ’ ‘스미스의 흥분은  뭘 말하는 거지? ’ 크리스는 그들이 고객
들이 더블 리치 펀드를 해체할  것이 두려워 정보를 숨기도 있다는 생각을 했지
만, 이건 분명 그런 차원을 넘어서는 것이었다. ‘바트화가 깨지면 스미스가 1천
만 달러를 받는다? ’ 서서히 그들의 대화가 이해되기 시작했다. ‘그렇지.’ 그
들은 바트화가  깨지는 것을 바라고  있었던 것이다. 그리고  바트화가 깨지면서 
그들은 큰 돈을 벌게 되어 있는 것이다. 크리스는 당황했다. ‘도대체 왜 바트화
가 깨지기를 바라고  있었을까?’ 단순히 정보를 숨기는 차원이라면 레이먼드로
선 바트화가 깨져서  좋을 일은 없을 것이다. 아니 오히려  레이몬드로서도 바트
화가 계속 유지가 돼야지  아무런 문제 없이 수수료를 챙길 수  있을 것이다. 계
약상으로 레이몬드는 브로커에  불과하기 때문이다. 그들은 바트화가  깨지는 순
간 부자가 될 수 있다고 말하고 있었다.  더구나 월라스 이사는 스미스에게 바트
화가 깨지는 날  1천만 달러의 보너스를 주겠다고 말하고 있었다.  그 말은 바트
화가 깨진다는 게  그들에게 큰 돈이 된다는 걸 의미하고  있었다. 스미스에게 1
천만 달러가 떨어질  정도의 큰 돈. 크리스는  신음 소리를 냈다. 그들의 음모는 
생각보다 훨씬 무서운 것이었다. 크리스가 생각할 수  있는 결론은 결국 한 가지
밖에 없었다.  한국기관들이 바트화가 깨지면서  손해를 보는 만큼  그들이 돈을 
버는 것이다. (가장 간단한 방법은 더블 리치가 바트화 선물을 매입할 때 반대편
에서 그 포지션만큼을 파는 것이다. 결국 바트화에 대해 공매도를 한 셈이다. 바
트화가 약세로 가면 매입을 한  사람은 손해를 보고 공매도를 한 사람은 이익을 
본다) 이제 크리스의  머리 속에서 게임의 구조가 구체화되고 있었다.  ‘그렇지.
’ 더블 리치는 실은 하나의 제로섬 게임이었다.  돈을 잃는 사람이 있으면 돈을 
버는 사람이 있는  것이다. 그건 복잡한 공식에 의해 포장됐지만  껍데기를 벗겨 
놓으면 단순한 바트화 도박에 불과했던 것이다. 더블 리치의 공
식에 의하면 바트화가  오를 경우 한국 기관들은  투자 금액의 8배의 돈을 먹게 
되어 있다.  그리고 그 반대편에서 더블  리치를 판 사람은 바트화가  내릴 경우 
판매 금액의 8배의돈을 먹는 것이다. 지금  환율에서 레이먼드의 더블 리치에 투
자한 한국 투자가들이 40억 달러를 날렸다면 다른 한쪽에서는 40억 달러를 벌게 
돼 있는 것이다. 바로  그것이 더블 리치의 음모였다. 그리고 월라스와 스미스는 
바로 그 다른 쪽을 위해 일하고 있었던 것이다. 크리스는 분노했다. 주먹이 부르
르 떨리는 것을 억제할 수 없었다. 자신도 모르게 입술을 깨물었다. 이빨이 갈리
는 소리와 함께 비릿한  피맛이 느껴졌다. 크리스의 배신감은 컸다. 월라스 이사
는 처음부터 한국 기관들을 엿먹이기로 계획하고  있었던 것이다. 그리고 크리스
는 소모품에 불과했던 것이다. 크리스는 한참을  그러다가 간신히 감정을 억눌렀
다. 그 사이에 파일에서는 또 다른 소리가 나오고 있었다. 크리스는 그제서야 알
렌이 보낸 파일에 다른 전화 녹음까지  포함되어있었다는 사실을 알았다. 처음부
터 다시 듣기로 했다. 월라스와 스미스의 대화가  끝나고 약간의 공백 후에 다시 
두 번째 대화가 나오고 있었다. “네. 월라스입니다.” “월라스. 날세. 레먼드.” 
“아. 회장님.” 두 번째 파일은 놀랍게도 월라스와 레이먼드 브라더스의 회장의 
통화였다. 월라스가  뉴욕 본사의 회장과  직접 통화를 하는  측근이라는 얘기는 
들은 적이 있지만 실제로 그것을 확인한 것은  처음이었다. 손에 땀이 배고 있었
다. 대화가 계속 이어졌다. “월라스. 축하하네. 드디어 중국이 발을 빼기로 결정
했네. 다음주중으로 태국 정부가  백기를 들 거네.” “정말인가요? 드디어 우리
가 승리했군요.”  전화 내용으로 보아  스미스와 월라스의 대화  이전에 녹음된 
게 틀림없었다. 뉴욕으로부터 온  소식이란 바로 이걸 의미하고 있는 것이다. “
아직 전쟁은 끝난 게 아니야.” “다음 목표는 한국인가요?” “물론. 하지만 이
미 승부는 났다고 볼 수 있지. 자네의 더블 리치가 큰 공을 세운 셈이지.” “이
제 한국은 영문도 모르고 침몰하겠군요.” “이제  트로이 계획의 마지막 마무리
를 해야 하네.” “ 대리인에 대한 처리를 말씀하시는 건가요?” “그래.” “하
지만 우리가 단독으로 결정할 수는 없잖아요.” “이미 밥도 동의했네.” “캐플
린 교수가요?”“그래. 우리로서는 모든 책임을 대리인에게 넘기면 되는 거지.” 
“잘 됐군요.” “이제부터 모든 일은 자네가 알아서 하게. 무슨 말인지 알겠지?
” “네. 물론입니다.” “그럼.  이만.” 크리스의 가슴은 크게 방망이질을 하고 
있었다. 
  1997년 11월 19일 수요일 오후 3시 30분
  과천 재경원 기자실
  유진은 멍한 눈으로  손끝을 타고 올라가는 담배 연기를 바라보고  있었다. 달
러. 달러. 모두가  달러를 구하기 위해 이리  뛰고 저리 뛰는 상항이지만 유진이 
보기에는 상황은 절망으로 치닫는 것 같았다. 기아  사태 이후로 한국의 경제 시
스템은 엉망진창이 돼  가고 있었다. 분명 우리 경제 어딘가에  구멍이 생겼다는 
유진의 신념도 굳어지고 있었다. 특히 요즘들어 그  구멍은 더욱더 커지는 것 같
았다. 그러나 유진의  능력으로는 구멍의 실체를 도저히 알아 낼래야  알아낼 도
리가 없었다. 사람들은 모두 유진을 비웃었다. 여자의 입으로 말하기조차 부끄러
운 구멍 이론에 대해 모두들 웃음부터 터뜨렸다.  거기다 지금 한국의 경제 상황
은 최악이었다. 10월  말부터 폭등하기 시작한 원화 환율은 이제  달러당 1천 원
을 넘어서고 있었다. 주가는 폭탄을 정통으로  맞은 빌딩처럼 힘없이 무너져내려 
불과 두달도 안 되서 1백50 포인트가 빠졌다.  자금 시장은 더욱 안 좋아서 금융 
기관들이 결제를 못 하는 건국 이래 최악의  상황이 계속되고 있었다. 유진의 고
집스러운 취재에 대해 보도국에서는  말도 안 되는 기사거리는 이제 포기하라고 
닥달하고 있었다. 금융권 사람들은 유진만보면 고양이  만난 쥐처럼 슬슬 피하고 
있었다. 재경원 쪽은  아예 문을 안에서 걸어잠그고 기자의 출입조차  금하는 형
편이었다. 유진은 그러나 포기할  수 없었다. 이제는 단순한 기사의 차원이 아니
었다. 만약 지금 벌어지고 있는 외환 위기  문제가 그 구멍으로부터 발생한 것이
라면 그 정체를 반드시 밝혀 내야만 했다.  ‘분명 역외 펀드 어딘가에서 달러가 
새고 있어.’공중으로  사라지는 담배 연기가 마치  달러 지폐처럼 보였다. 순간 
핸드폰이 울렸다. ‘띠리리릭,  띠리리릭...’유진은 아무 생각 없이  핸드폰을 들
었다. “네, 정유진 기잡니다.”  수화기를 통해 낯익은 남자의 목소리가 들렸다. 
“여보세요. 유진씨?” 유진은 화들짝 놀라 자신도 모르게 물었다. “크리스? 이
거 크리스 김 맞나요?” “네, 유진씨. 저에요.”  유진이 동그랗게 눈을 뜨고 약
간 화난 목소리로 말했다. “도대체 어떻게 된 거에요, 크리스? 회사에서는 행방
불명이 됐다고 하던데. 연락도 없이.” 다시  크리스의 말이 빠르게 이어졌다. “
네. 그 동안 불가피한  사정이 있어서 숨어 지내야 했어요. 이메일도 그저께에야 
봤어요. 5통이나 보냈더군요.” 유진은 지난 몇 개월 동안 연락이 없던 크리스에
게 혹시나 하는 기대를 품고 꾸준히 이메일을  보냈던 것이다. ‘그걸 이제야 보
다니.’ 유진은 어이가 없었다. “도대체 지금 어디죠?”  “유진씨. 제 말 잘 들
으세요. 인터넷 사서함을 한 번 열어 보세요. 제가 인터넷으로 녹음 파일을 보냈
어요.” “그게 뭐죠?” “지금 한국은  큰 음모에 빠져 있어요. 어서 경고를 해 
줘야 해요.”  유진은 어리둥절해졌다. ‘음모? 경고?  도대체 무슨 소리를 하는 
거지? ’ 그러나 크리스의 음성은 심각했다. 유진은  크리스가 농담을 하고 있는 
게 아니라는 걸 깨달았다. 갑자기 긴장이 되는 것 같았다. 유진은 재빨리 볼펜과 
기자 수첩을 챙기며  말했다. “도대체 무슨 음모라는 거죠?”  조심스럽고도 불
안한 듯한  짧은 목소리가 이어졌다. “한국을  부도내려는 음모.” 유진은 더욱 
어리둥절해졌다. ‘한국을  부도내려는 음모라니? ’  아무래도 그를 만나야  할 
것 같았다. 유진은 다급하게 소리쳤다.  “여보세요. 크리스. 잠깐만요. 지금 어디 
있어요? 만나서 이야기하면 안 돼요?” 크리스가 말했다. “불가능해요. 지금 전 
베이징에 있어요. 모레면 미국에  있을 거고. 바로 그 음모를 파헤치기 위해서에
요.” 유진이 입술을  깨물었다. 한국이라면 어디라도 당장 달려가겠지만 미국은 
아무래도 너무 먼  곳이었다. 유진은 흥분을 가라앉히며 말했다.  “좋아요. 그러
면 그 녹을  파일을 저더러 어떻게 하라는 거죠?” “우선  한번 들어 보세요.” 
“그리구요?” “자세한 내용은  다시 통화해요. 미국에 가자마자 전화할게요.” 
“여보세요. 여보세요.” 유진은 다급하게 수화기에  대고 소리쳤다. 그러나 이미 
전화는 끊긴 뒤였다. ‘제길. 뭐  이런 사람이 다 있지?’ 유진은 속으로 투덜거
렸지만 소용이 없었다. 유진은  신경질 적으로 전화를 끊었다. 그리고 재빨리 앞
에 놓인 자신의 노트북 컴퓨터를 조작해  인터넷으로 들어갔다. 인터넷 프로그램
이 작동되는 동안  유진은 크리스와의 통화를 다시 떠올려 보았다.  ‘한국을 부
도내려는 음모? 그렇다면  지금의 외환 위기와 관련돼  있는 일일까? 그런 일이 
도대체 가능이나 한 일일까?  혹시 가능하다고 해도 크리스가 그걸 어떻게 알게 
된 거지?’ 전화할 때의 흥분은 어느 새 사라지면서 유진의 마음 속에는 회의감
이 밀려들고 있었다.인터넷  프로그램이 실행되자 유진은 바로  사서함으로 들어
갔다. 과연 유진의 인터넷 사서함에는 크리스
로부터 온 파일이 들어있었다. 자체적으로 실행할  수 있도록 만들어진 파일이었
다. 유진은 키를 조작해 크리스의 파일을 실행시켰다. 노트북에 내장된 스피커를 
통해 녹음 내용이  나오고 있었다. 유창한 영어 발음으로 미루어  아무래도 외국
인의 전화 통화를 녹음한  것 같았다. 전화 녹음을 다 듣기까지는  3 내지 4분이 
걸렸다. 유진은 손에서 진땀이 흐르는  걸 느낄 수 있었다. 유진은 다시 전화 녹
음을 반복해 들어 보았다. 그리고 마음에 걸리는  몇 구절을 번역해 노트에 적었
다. “바트화는  이제 완전히 끝났어. 태국  정부는 파산했다네. 다음  주엔 변동 
환율로 넘어갈 거야.”  “월라스. 축하하네. 드디어 중국이 발을  빼기로 결정했
네. 다음주중으로 태국 정부가  백기를 들 거네.” “정말인가요? 드디어 우리가 
승리했군요.” “아직  전쟁이 끝난 게 아니야.”  “다음 목표는 한국인가요?” 
“물론. 하지만 이미 승부는 났다고 볼 수 있지. 자네의 더블 리치가 큰 공을 세
운 셈이지.” “이제 한국은 영문도 모르고 침몰하겠군요.” 유진은 다시 자신이 
번역한 문장에서 ‘태국’, ‘전쟁’, ‘한국’, ‘더블 리치’ , ‘침몰’이라는 
단어에 볼펜으로 밑줄을 치면서 곰곰히 생각에  잠겼다. ‘대화의 주인공들은 한
국의 외환위기에  대해 뭔가를 알고  있는게 분명해.’ 유진은  크리스의 심각한 
목소리를 떠올렸다. 비로소  크리스가 수개월간 행방불명됐던 이유가  조금 이해
될 것 같았다. 유진은  입술을 깨물고 볼펜을 집어던졌다. 그리고 다시 노트북을 
조작하기 시작했다. 방금  적은 대화 내용이 지난 10개월간 자신을  괴롭히던 문
제와 관련이 됐을  거라는 생각이 강하게 들었다. 드디어 노트북의  화면에 숫자
들이 가득 적힌 파일이 떠올랐다. 유진의 눈은  파일의 중간 이하 부분을 향하고 
있었다. 6월부터 8월까지 있었던  63억 달러의 자본 수지 흑자. 유진의 이맛살이 
찌푸려지고 있었다.
  1997년 11월 20일 목요일 오후3시40분
  레이먼드 브라더시 월라스 이사의 방
  책상 위 전화  벨이 울렸다. 컴퓨터 키보드를 두드리고 있던  월라스가 수화기
를 들었다. “네,월라스입니다.”“큰일났습니다.이사님.”전화  속의 목소리는 당
황해 하고 있었다. 우러라스가 주위를 살피면서 대답했따. “무슨 일인가?”“대
리인을 찾아  냈습니다.”“어떻게?”“그의 크레디트 카드 사용을  매일 확인하
고 있었거든요.  대리인은 이틀 전  중국 베이징에서 크레디트  카드를 이용해서 
비행기표를 산 것이 확인됐습니다. 뉴욕으로 향하는 비행기입니다.”“뉴욕?”월
사스 이사가 잠시 생각을 하더니 말했다.“뉴욕에 대리인의 집이 있을 거야.”“
주소는요?”“알아 낼 수  있을 걸세.”“뉴욕에도 우리 조직이 있습니다.”“좋
아.”월라스는 흥분하고 있었다.“내가 다시 연락하겠네.”“알겠습니다.”전화가 
끊어졌다. 월라스가 몸을 의자 깊숙히 젖히면서 이맛살을 찌푸렸다.‘뉴욕? 도대
체 그가 왜 뉴욕으로 가는 걸까? 단순한 귀향? 아니면 그가 정말로 무언가를 알
아 냈단 말인가?’  
  1997년 11월 21일 금요일 오후2시30분
  태평양 상공 차이나 에어 라인 비행기안 
  비행기는 한창 대권항로를  따라 북극 어딘가를 날아가고 있는 것  같았다. 지
금이 낮인지 밤인지조차  구분이 가지 않았다. 잠을 청하려고 눈을  감았지만 도
저히 잠을 이룰  수가 없었다. 원래 크리스의 생각은 한국으로  돌아가서 레이먼
드의 음모를 폭로하고,  엄청난 손해를 입은 한국 금융 기관들의  편에서 싸우는 
것이었다. 월라스와 스미스의 대화는 그들이 한국  고객들의 이익에 반하는 행동
을 하고 있었음을 증명하고 있었다. 그들의 전화  녹음이 있는 한 한국 금융기관
들은 한 푼도 손해를 볼 필요는 없었다. 소송을  통해 손실금을 돌려 받을 수 있
는 것이다.  그러나 이제  문제는 그 정도 수준을 넘어서고 있었다. 태국을 무너
뜨린 환 투기 세력의 다음 목표는 한국이었다.  더구나 그들은 더블 리치를 이용
해 한국 경제를 내부로부터 갉아  먹고 이제 본격적인 전쟁을 벌이고 있는 것이
다. 어떻게든 그들의 음모를 막아야만 했다. 그리고 그 환 투기 세력을 막으려면 
미국으로 가야만 했다. 크리스는 잠을 청하기 위해 눈을 감았다. 그러나 다시 레
이먼드 회장과 우러라스 이사의 대황 내용이  생생하게 되살아나고 있었다. “이
미 밥도 동의했네.”“캐플런  교수가요?”  크리스는 자신도 모르게  몸을 부르
르 떨었다.  아무리 생각해 봐도 결론은  하나였다. 로버트 캐플런  교수. 그들이 
말하는 사람은 바로  자신이 알고 있는 로버트 캐플런 교수였다.  크리스는 필라
델피아의 와튼 스쿨에서  강의를 하던 그의 모습을 떠올렸다. 그는  크리스의 대
학원 지도 교수였다.
  1997년 11월 21일 금요일 오전9시30분
  서울 여의도 KBS보도국
  “아니, 정기자 지금 왜  그러는 거야.?”반백의 보도국장이 유진을 의아한 눈
으로 보고 있었다. 하지만 유진은 완강하게 버텼다.“국장님 벌써 미국행 비행기
표까지 예매를 해  놨습니다. 아주 중요한 기사거리라구요.” 보도국장이 어이가 
없다는 듯 담배를 꺼내 물었다. 불을  붙이더니 입을 열었다.“이것 봐.아무리 급
해도 그렇지.  지금 상황이 어떻게 돌아가는지  모르나? 지금 경제부  일손이 한 
명이라도 급한 판에 갑자기  미국에 가서 뭘 하자는 거야?”“꼭 미국에 가야만 
취재를 할 수 있는  내용이라 그래요. 국장님.”유진은 다시 구멍을 통해 사라지
는 달러를 떠올리고 있었다. 보이지  않는 구명. 바로 현 외환 위기의 주범인 것
이다.  크리스가 보낸 파일은 지난 10개월간  유진이 찾아 내지 못했던 잃어버린 
고리를 완성시키고 있었다.  유진은 원래 한국 경제의 보이지 않는  구멍이 동남
아 외환 위기와 어떤  관련이 있을 것이라는 생각을 하고 있었다.   특히 6월 이
후 갑자기 유입된 달러도 동남아 외환 위기로 인해 생긴 보이지 않는 구멍을 통
해 빠져 나갔을  거라는 가정을 하고 있었다.  그리고 더블 리치, 다시 크리스가 
보내 온 녹음 내용이  생생하게 떠올랐다. “아직 전쟁은 끝난 게 아니야.”“다
음 목표는 한국인가요?”“물론. 하지만 이미 승부는 났다고 볼 수 있지. 자네의 
더블 리치가 큰 공을 세운 셈이지.”“이제 한국은 영문도 모르고 침몰하겠군요.
” ‘더블 리치’바로  크리스가 직접 한국에 판 해외 투자  펀드가 아니었던가. 
그들의 대화는 분명 더블 리치가  한국의 외환 위기에서 중요한 역할을 하고 있
다는 것을  암시하고 있었다. 그렇다면  한국의 외환 위기는  누군가가 배후에서 
조종하고 있다는 말이 아닌가?  그러나 출처가 모호한 통화 녹음만 가지고는 아
직 부족했다. 유진 자신은 그 심각성을 알고  있지만 남들도 이해해 주리라고 기
대할 수는 없었다. 더구나  기사로 만들기 위해서는 너무 빈약했다. 대화의 주인
공을 찾아야만 했다. 크리스는 그 배후를 알고 있을 것이 틀림없었다. 그리고 크
리스를 만나기 위해서는  미국을 가야만 했다.  유진은 어제부터  미국에 가야겠
다는 의사를  보도국에 이야기했다. 그리고 아예  비행기표 예매까지 해 버렸다. 
다행히 미국 비자는 만기가 지나지 않았기 때문에  미국행엔 문제가 없었다.  그
러나 보도국  선배들은 유진의 돌출적인  행동에 코웃음을 쳤다.  각오하고 있던 
일이었다. 유진은  보도국에 1주일간의 휴가를 신청했다.  그러나 외환 대란으로 
한창 바쁜 보도국에서  예정에 없는 휴가를 허락할 리가 없었다.  경제부 쪽에서
는 특히 일손이 모자라는 상황이었다.  선배들은  유진이 왜 미국에 가야 하는지 
설명을 듣고 싶어했지만 막상 유진은 자세한 이야기를  할 수가 없었다. 다른 사
람들은 이해해 주지 않을  것이 뻔한 상황인데다가 잘못하면 자신이 조롱거리가 
될 수도 있었기  때문이었다. 급기야 경제부 강차장이 유진에게 버럭  화를 내고 
소리를 치는  바람에 보도국이  시끄러워지면서 보도국장까지  알게 된  것이다.  
그리고 이제는 국장까지  면담을 하며 유진을 만류하고 있었다. 유진은  가슴 속
의 사표를 떠올렸다. 좀 전에 홧김에 쓴 사표였다. 정 안 보내 주면 사표를 던지
고라도 갈 생각이었다.  유진이 고민하는 동안 국장도 담배를 뻑뻑  피우고 있었
다.한동안 침묵이  흘렀다.마침내 국장이 신경질적으로 담뱃불을  끄며 말했다.“
그렇게 미국에 가고싶어?” 유진이 말없이  고개를 끄덕였다.그녀의 눈에는 굳은 
결의가 보였다. 국장은 이미 말려도 소용이 없다는 걸 깨달았다. 그가 유진을 보
며 말했다.“정말 특종을 따 올 자신이 있어?” 유진도 국장을 보았다.국장은 씁
쓸한 미소를 짓고 있었다.유진이 힘차게 고개를 끄덕였다.“좋아.그럼 갔다 와.하
지만 두번 다시 이런 일은 없어.”유진은 보도국장을 얼싸안고 싶은 기분이었다.
  1997년 11월 20일 목요일 오후8시30분
  뉴욕시 동부 한인 거리
  드디어 눈에 익숙한 거리가 나타나고 있었다.크리스는  마음 한구석이 아려 오
는 느낌이었다.어릴때부터 자신이 살던 아파트가 어두운 거리 한 구석에 보였다.
칙칙하고 허름한 아파트.그러나  포근하게만 느껴지는 나의 집.드디어 쉴곳을 찾
은 느낌이었다.   지구 반대편에서 반나절이 넘게 비행기로 날아서  그리고 존에
프 케네디 공항에서도 다시 택시로 30여분을 달려서 찾아온 크리스의 고향인 것
이다.흑인 택시기사는 크리스를 이상한눈으로 보고 있었다.크리스는 택시 백미러
에 비친 자신의  모습을 보고 웃었다.더부룩한 수염에 누더기를 걸친  자신의 모
습은 아마도  부랑인처럼 보일것이다.‘어머니다.’크리스는  가슴이 뛰었다.자신
의 집앞 가로등불  아래 크리스의 어머니가 서 있는 모습이  보였다.공항에서 크
리스가 30분 뒤에  도착한다고 애기를 했기 때문에 마중을 나와  있는것 같았다.
크리스는 반가우면서도 웬지 불안한  마음이 들었다.‘집에서 기다리시면 될텐데 
왜밖에 서 계신거지.’이윽고  택시가 어머니 앞에서 차를 세웠다.크리스는 재빨
리 요금을 지불하고 차 문을 열었다.“어머니”  어머니도 크리스를 발견하고 어
쩔줄 몰라하는 모습이었다.그저눈물만  글썽거리고 있었다.크리스가 가방을 들고 
어머니를 향해  걸어갔다.어머니가 드디오 입을 열었다“크리스.오.크리스.”크리
스의 어머니가 크리스를  왈칵 껴안았다.어머니는 더이상 아무말도  못하고 눈물
을 글썽거리고 계셨다.크리스가 어머니의 등을 토닥였다.어머니가 크리스의 손을 
잡더니 목이 메어  입을 열었다.“아이고.이놈아.도대체 어떻게 된 거니.회사에서
는 네가 행방불명  되었다고하고,어떤 사람들은 네가 죽었다고 하고.너한테는 연
락도 안오고.이에미가  얼마나 걱정했는지 알기나 해?”크리스가  어디부터 설명
을 해야 할지  막막했다.너무나 길고 복잡한 얘기였다. “어머니.  자세히 얘기하
자면 너무 길어요. 밤을  새야 될 거예요.”어머니가 소매로 눈물을 훔치더니 싱
긋이 미소를  지었다.“그래. 우리 모자가 밤새도록  이야기를 하자구나.”크리스
는 뒤에 놓아 둔 가방을 들기 위해 몸을 돌렸다. 순간 불길한 느낌이 들었다. 눈
동자를 돌려  재빨리 주변을 살피다  누군가와 눈길이 마주쳤다.  크리스의 옆을 
지나가는 승용차 안에서  인상이 험악하게 생긴 남자가  크리스를 보며 씩 웃고 
있었다. 동양인이었다. 그의 손에는  이미 권총이 들려 있었다.‘트라이어드?’크
리스는 순간 눈 앞이 캄캄해져 움직일 수 없었다.“크리스.”갑자기 어머니가 크
리스를 밀치듯하며 그 남자의 총 앞을 가로막았다.  그러고 총성이 들리는 것 같
았다. 크리스는 쓰러지는 어머니를 안고 자신도 함께 길바닥에 쓰러졌다. 어머니
의 몸 어딘가에서 피가  흐리고 있었다. 순식간에 일어난 일었다. 정신을 차리고 
보니 괴한은 차량과 함께  이미 사라지고 난 뒤였다. 크리스는 어머니를 안았다. 
어머니는 가슴에서 피를 흘리며 눈을 감고 있었다.  가슴이 덜컹 무너지는 것 같
았다. 크리스가 큰 소리로  울부짖었다.“어미니! 어머니!”순간 기적처럼 어머니
가 신음 소리를 내며 정신을 차렸다. 그리고 눈을 떴다. 어머니는 고통스런 신음
을 내는 와중에서도 크리스에게 미소를 지으려고 애를 쓰며 말했다.“얘야. 하머
터면 큰일날 뻔했구나.”크리스는 눈물이 앞을 가렸다. 어느 새 앰뷸런스가 오고 
있었다. 누군가 신고를 한 모양이었다. 구급대원들이 어머니를 들것에 실어 차에 
옮겼다. 크리스도 앰뷸런스에 올랐다. 크리스는 눈물을 흘리며 어머니의 손을 잡
고 있었다. 어머니는 혼수  상태에 빠져 가면서도 품에서 뭔가를 꺼내려 하셨다.  
크리스가 대신 어머니의 품  속을 찾아보았다. 손에 작은 물체가 잡혔다. 구리로 
만든 팬던트였다. 최소한 십 년  이상은 된 오래 된 것처럼 보였다. 크리스는 그 
펜던트를 어머니의 손에 쥐어 드렸다. 어머니가  이제 호흡이 관란한지 쿨럭거리
며 크리스에게 말했다.  “크리스. 이건 네 아버지의 유품이다.  죽어 가시면서까
지 손에서 놓지 않던  거야. 이젠 네가 가지고 있거라.”크리스는 고개를 끄덕이
고 펜던트의 뚜껑을  여는 스위치를 눌렀다.‘누구의 사진이 들어  있을까? 그러
나 펜던트  안에 들어 있는 것을  의외로 작은 태극였다. 크리스는  더욱 눈물이 
나는 걸 참을 수가  없었다.  아버지는 왜 자신을 박해하고  자신을 병신으로 만
들어 외국으로 내쫓은  한국이란 나라를 그렇게도 못 잊어 하셨던가.  그리고 어
머니까지 이렇게 쓰러져야 하는가.’왜.‘어머니가 그런 크리스의 마음을 이해한
다는 듯이 크리스의 손을 잡고 간신히 말을  했다. “크리스. 네 아버지는... 평생 
조국을... 그리워했단다.”어머니도 목이 메는지 말을  제대로 못 잇고 있었다. 앰
뷸런스에 함께 탄  대원이 안정을 하라는 얘기를  했지만 어머니는 개의치 않고 
얘기를 계속했다. “난, 네 아버지의 그런 모
습을, 그런 모습을  사랑했다. 사람에겐, 운명이란게, 있는가 봐.”  말을 마친 어
머니는 마침내 정신을 잃으셨다. 크리스는 어머니가  준 펜던트를 잡고 하염없이 
눈물을 흘렸다.
  1997년 12월 24일 월요일 오전 9시 25분
  뉴욕 브루클린 박물관
  “저기 보이는 건물이 브루클린 박물관입니다.” 흑인  기사가 유진을 보며 말
했다. 유진은  고개를 끄덕였다. 손목시계는  오전 9시 25분을  가리키고 있었다. 
맨해턴을 지나서 다시 10분  정도 더 왔을까? 14시간이나 걸린 비행기 여행으로 
온몸이 피곤했지만 크리스와의 약속 시간을 맞추기 위해서는 쉴 틈도 없었다.
  드디어 택시가 박물관  앞에 섰다. 박물관은 낙옆으로 가득 찬  공원 한복판에 
서 있었다. 중세  시대의 양식으로 지어진 건물은 얼핏 보기에  북유럽의 고성을 
연상시키고 있었다. 차에서 내린 유진은 곧바로  거대한 연못을 가로질러 박물관
으로 들어갔다.
  인포메이션 코너에서 입장료를  지불한 유진은 2층으로 올라갔다.  2층에는 인
도 미술 전시  코너가 있었다. 크리스의 말대로  사람은 거의 없었다. 유진은 방 
한가운데 서 있는 사람 크기의 불상 앞에 서서 메모를 하는 척하며 크리스의 통
화를 떠올렸다.
  크리스가 유진에게  다시 전화를 한  것은 금요일 오후였다.  크리스는 음모의 
주인공을 찾았다고 말했다.  그러나 미국으로 가겠다는 유진의  계획에는 위험하
다며 만류했다. 크리스는  자신의 어머니도 테러를 당했으며  병원에 입원했다고 
말했다. 그러나 유진은 포기할 수 없었다. 결국 유진의 고집에 진 크리스는 사람
들의 시선을 피해서 이 곳 브루클린 박물관에서 만나자고 얘기를 했다.
  생각에 골몰하고 있었던 유진은  갑자기 뒤쪽에서 자신을 부르는 소리에 정신
이 들었다. “유진씨.” 크리스의  목소리였다. 유진이 뒤를 보았다. 유진은 순간 
놀랄 수 밖에 없었다. 크리스의 얼굴은 유진조차  알아보기 힘들 정도로 많이 변
해 있었다. 원래의 온화하고 깨끗했던 모습은  사라지고 거칠고 날카로운 인상만
이 남아 있었다. 햇볕에  그을린 피부, 몇 달은 안 깍은 듯한  수염, 그리고 핏발
이 선 듯한 눈. ‘불과 몇 개월 사이에 이렇게 사람이 바뀔 수가.’
  1997년 11월 25일 화요일 오전 0시 10분
  필라델피아 교외 주택가
  크리스와 유진은 렌터카에 앉아  어두운 달빛에 윤곽이 드러나고 있는 2층 집
을 바라보고 있었다.  크리스는 지난 수일간을 바로  이 집을 찾기 위해 보냈다. 
바로 로버트 캐플런 교수가 거주하며 연구실로  사용하는 집이었다. 유진 크리스
에게 말했다.  “이 집이 바로 그  음모의 주인공 집인가요?”  크리스가 고개를 
끄덕이며 말했다. “그래요.” “어떻게 확신을 하죠?” 크리스가 주변을 살피더
니 말했다. “그들의 대화는  분명히 로버트 캐플런 교수를 말하고 있었어요. ‘
밥’이란 ‘로버트’의 애칭이거든요.  그리고 그들이 말하는 대리인은  바로 나
였어요.” “하지만 그들이 말한 로버트 캐플런이  바로 크리스의 지도 교수라고 
확신할 수 있나요?” “내가  처음에 레이먼드에 갔을 때 월라스는 나를 지목해
서 스카웃을  했어요. 누군가 나를 아는  사람이 나에 대한 정보를  줬기 때문일 
거라는 생각을 하고 있었어요. 바로 로버트 캐플런  교수가 그 역할을 했을 거예
요.”
  크리스는 자신을 막기 위해 몸을 던진 어머니를 떠올리며 자신도 모르게 분노
가 치밀어  오르는 걸 참을 수  없었다. 크리스는 주머니에 손을  넣어 어머니가 
주신 펜던트를 다시 만져 보았다.
  다행이도 어머니는 수술 끝에 목숨은 건지셨다.  의사는 어머니가 운이 좋았다
고 말했다.  총알이 아슬아슬하게 심장을 비켜난  것이다. 분명히 크리스를 노린 
총알이었을 것이다. 아마도 어머니가 먼저 눈치를  채고 밀지 않았으면 크리스는 
꼼짝없이 죽었을 것이다. 크리스는 펜던트를 자신의 목에 걸었다. 유진이 크리스
를 걱정스런 눈으로 보면서 말했다.
  “하지만 그가 무엇 때문에  제자의 목숨까지 희생하는 위험한 음모에 가담하
고 있었을까요?” 크리스는  입술을 깨물었다. “이제부터 알아 볼  일이 그거예
요.” 로버트 캐플런 교수. 최근 미국 경제  정책의 보이지 않는 이론가. 국제 금
융학계의 대가. 그리고 바로 크리스의 졸업 논문을 지도한 지도 교수.
  ‘그가 과연 태국을 무너뜨린  환 투기 세력의 배후 인물일까? 가공할 위험이 
담긴 파생 상품을 이용해 한국 경제를 궤멸시키려는 음모의 주인공일까? 크리스
를 희생양으로 하는 이른바 트로이 계획은 세우고 진행시킨 장본인일까? 그리고 
어머니를 희생시킨 이 모든 범죄의 주범일까?’
  크리스의 한 구석엔 아직도 자신의 확신을  부인하고 싶어하는 마음이 있었다. 
대학원 때 그의 지도를 받던 모습이 떠올랐다.  월 스트리트의 인종 차별의 벽에 
부딪쳐 좌절에 빠진 크리스를 다독여주고 로스만에 추천장을 써 준 사람이 바로 
캐플런 교수가 아니었던가.
  반신반의하는 마음이 일었다. 확인하는  길은 단 한 가지밖에 없었다. 직접 부
딪쳐보는 수밖에.  크리스는 안주머니의 소형 녹음기를  확인해 보았다. 바로 이 
녹음기로 캐플런 교수의 모든 증언을 담을 작정이었다.  그리고 그가 진정 이 음
모의 총알받이로  크리스를 레이먼드에게 팔아 넘긴  장본인이라면 그는 응징을 
받아야만 했다. 크리스는 시계를 봤다. 0시 30분.  이제는 슬슬 움직여야 할 시간
이었다. 크리스는 다시 교수의 집을 응시하면서 유진에게 말했다. “이제 교수를 
만나 그의 증언을  들을 거예요. 만약 내가 1시간이 넘도록  나오지 않는다면 바
로 이 곳을 떠나요. 그리고  내가 말해 준 모든 사실을 언론에 폭로해야만 해요.
” 유진이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 크리스는 차 문을 열고 나갔다. 필라델
피아의 삭막한  추위가 온몸에 느껴졌다. 크리스는  바지 주머니에 손을 넣었다. 
손 끝에 차가운 권총의 감촉이 느껴졌다.
  1997년 11월 25일 화요일 0시 40분
  저택 안
  어머니가 호신용으로  집 안에 숨겨  놓은 권총이었다. 크리스는  어머니가 이 
권총을 잡았던 날을 떠올렸다.
  크리스는 그 날 학교를 일찍 마치고 어머니의 일을 돕기 위해 가게로 향한 것
이다. 그러나 가게 문을  열었을 때 크리스는 무서운 광경을 보게 되었다.몸집이 
커다란 흑인이 총으로 어머니를 협박하며 강도짓을  하고 있었던 것이다. 돌연한 
크리스의 출현에 흑인은  놀랐고 순간 어머니는 어디선가  총을 꺼내 흑인을 쏴 
버렸다.
  어머니는 후에 크리스에게 말했다. 크리스가 아니었으면  자신은 총을 쏘지 않
았을거라고. 그리고 어머니는 다시 크리스를 구하려다 부상을 당하셨다. 이제 크
리스는 어머니가 자신을  위해 총을 사용했듯이 어머니를  위해 총을 잡은 것이
다.
  크리스는 좌우를  살피고 민첩하게 움직였다.  교수의 집은 크지는  않지만 잘 
꾸며 놓고 있었다. 마당에는  풀장도 보였다. 크리스는 차고를 향해 살금살금 걸
어갔다. 크리스는 이미  망원경을 이용해서 교수의 집 구조를 어느  정도 파악하
고 있었다.
  크리스는 낮에 생각한 대로 차고 옆의 물받이를  타고 차고 위로 올라갔다. 밤 
이슬 탓인지 미끌미끌해서 생각보다 어려웠다.  차고위에서는 2층의 창문으로 바
로 연결이 된다. 창문은 굳게 잠겨 있었다. 크리스는 준비한 테이프를 창문에 붙
이고 주먹으로 창문을 깼다. 둔탁한 소리가 나며 창문이 깨졌다.
  테이프에 붙은  유리 조각들을 치우니  크리스가 들어갈 만한  구멍이 생겼다. 
크리스는 조심스럽게 몸을 움직여 창문을 넘어 들어갔다. 손전등을 켰다. 전등빛
에 작은 침대가 하나 들어왔다. 애들 용으로 만든 방인 듯했다.
  크리스는 방문을 열었다.  계단이 보였다. 갑자기 소리가 들렸다.  크리스는 가
슴이 철렁했다. ‘뎅.’  벽시계가 1시를 알리는 소리를 내고  있었다. 여운이 길
게 늘어지고 있었다. 어느  새 1시가 된 것이다. 크리스는 벽시계 소리의 여운이 
없어질 때까지 움직이지 않았다.  다행이 다시 정적이 찾아왔다. 놀란 가슴을 가
라앉혔다. 그리고  2층에서 아래로 내려가는 계단을  따라 조심스럽게 내려왔다. 
교수의 침실 문은 바로 왼쪽에 있었다. 크리스는 아주 조용히 움직였다. 우선 품
안에 감추어진  소형 녹음기를 작동시켰다.  그리고 바지 주머니의  권총을 꺼내 
들었다. 그리고 방문 도어를 돌렸다. ‘딸깍.’  교수의 침실 방문은 다행이도 잠
겨 있지 않았다. 크리스는  방문을 열고 들어가 왼손으로 벽면을 더듬었다. 스위
치가 잡혔다. 크리스는  주저하지 않고 방 안의 불을 켰다.  눈이 부셨다. 교수가 
놀라서 일어나는 모습이 보였다. 크리스는 권총을 교수에게 겨누었다. 순간 크리
스는 뒤통수 쪽에 둔탁한 충격을 받고 정신을 잃었다.
  1997년 11월 25일 화요일 오전 1시 30분
  캐플런 교수의 침실
  크리스는 누군가 자신을 흔드는 바람에 억지로  정신을 차렸다. 점차 희미하게 
방 안의 모습이  눈에 들어왔다. 눈이 부셨다.  크리스는 손이 뒤로 결박된 채로 
의자에 묶여 있었다. 로버트 캐플런  교수가 가운을 입은 채 서 있는 게 보였다. 
그리고 검은색  점퍼 차림의 건장한 백인  남자가 교수의 옆에 서  있었다. 20대 
후반쯤 됐을까? 크리스를 공격한 남자일 것이다. 밝은  조명이 교수의 금테 안경
에 반사되고 있었다. 주변을 보니 지하실처럼 보였다.
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 교수가 그 어색함을 깨려는 듯 입을 열었다. “자
네로군. 크리스.” 이젠 모든 것이 틀린  것이다. 크리스는 고개를 떨구면서 말했
다. “오랜만입니다.  교수님.” 캐플런 교수는  의외로 침착했다. 그가 크리스의 
맞은편에 놓인 의자에  앉으며 말했다. “월라스 이사가  자네가 행방불명됐다고 
했을 때 언젠간 자네를 만나는 말이 올지도  모른다는 생각을 하고 있었다네. 하
지만 이런  만남은 좀 의외구만.”  크리스가 날카롭게 캐플런  교수를 노려보며 
말했다. “절 죽인다고  해도 진실은 밝혀질 겁니다.” “각오가  정말 대단하군.
” 교수가 고개를 끄덕이더니 주머니에서 비닐 봉투에 든 크리스의 총과 녹음기
를 꺼내들었다. “이건 자네의 물건들이지?” 크리스가 고개를 끄덕였다. 교수가 
녹음기를 꺼내 발로  밟아 박살을 냈다. 그리고 비닐봉투에 남은  크리스의 총을 
조심스럽게 백인 남자에게 전했다. 교수가 다시 크리스를 향해 말했다. “자네는 
내일 아침이면 자살한 시체가 되어 발견될 걸세.  이 총으로 머리를 쏘아 자살하
는 거지.” 크리스는 치를 떨었다. ‘도대체 캐플런 교수는 감정도 없단 말인가?
’ 새삼 성급했던  자신이 원망스러웠다. ‘좀 더 철저한 계획을  세우고 들어왔
어야 하는 건데.’  하지만 이젠 모든 것이 틀렸다. 크리스가  고개를 숙였다. 교
수가 천천히 팔짱을 끼며 말했다. “물론 나라고  자네를 죽이고 싶어 죽이는 건 
아닐세. 누가 뭐라고 해도 자네는 나의 아끼는  제자이고 이런 상황을 가장 안타
까워하는 사람이 바로 날세.”  크리스는 순간 웃어 주고 싶은 기분이었다. ‘제
자?’ 크리스가 피식 웃음을 흘리며 조롱하듯  말했다. “아끼는 제자? 교수님이 
지금 제게 취하는 행동이 정말 아끼는 제자에게 할 수 있는 거라고 생각하세요? 
이젠 가면을  좀 벗으시죠.” 교수는  그러나 크리스의 비난에도  불구하고 전혀 
동요하지 않았다. 담담한  그의 말이 이어졌다. “가면? 그렇지. 자네  말대로 난 
가면을 쓰고 있네. 그러나 그  가면은 나의 운명이기도 하지. 벗어 던질 수 없는 
운명.” 크리스는 머리가 혼란스러워졌다.  ‘운명? 교수는 어떻게 자신의 그 모
든 추악한 죄악을  운명이란 말로 간단히 넘기려 하는 것일까.’  크리스는 분노
한 목소리로  말했다. “죄없는 사람들을  속이고 죽이는 게  교수님의 운명인가
요? 약소국들을 짓밟아  떼돈을 버는 게 교수님의  운명인가요? 그런 게 당신의 
운명이라면 당신의 말로는 분명 비참한 것이겠군요.”  캐플런 교수의 얼굴에 순
간 냉랭한 표정이 흘렀다. 그가  서서히 입을 열었다. “떼돈? 자네는 내가 떼돈
을 벌기  위해 이런 짓을  한다고 생각하나?” “아닌가요?” “천만에.  우리는 
돈 때문에  사람을 죽이진 않는다네.” 크리스는  의아해졌다. 더블 리치 펀드는 
레이먼드 측에 최소한  40억 달러의 이익을 안겨 주었다. 따라서  캐플런 교수가 
그 배후에 있다면 엄청난 이익을 챙길 수 있는 것이다.    
  그럼에도 캐플런 교수는 자신이 돈  때문에 이런 일을 한 것이 아니라고 말하
고 있는 것이  아닌가?. ‘그렇다면 그는 무엇을 위해 이런  추악한 일을 벌이는 
걸까?’ 크리스의 머리가 복잡해지기 시작했다.  교수가 다시 크리스에게 질문을 
던졌다. “자네는 유태인 협회라는  걸 알고 있나?” 크리스가 고개를 끄덕였다. 
유태인 협회에  대해서는 고등학교 역사  시간에 배운 적이  있었다. 1930년대에 
창설된 유태인 협회는  세계 유태인들을 대표하는 단체였다.  이스라엘의 건국에 
핵심적인 역할을 했던  기구이기도 했다. 캐플런 교수도 유태인이었다. ‘하지만 
유태인 협회와 지금  이 일이 무슨 상관이 있단 말인가?’
  교수의 설명이 다시  이어졌다. 마치 와튼 스쿨에서 강의를 하던  시절로 돌아
간 것 같았다. “원래 유태인들은 세계적으로 이재에 밝기로 유명한 민족이라네. 
그만큼 다른  민족의 시기도 많이 받았지.”  크리스가 고개를 끄덕였다. 소련과 
독일의 유태인 대학살 이면에는  부유하게 사는 유태인들을 시기하는 타 민족의 
민족 감정이 숨어 있다는 사실은 유명한  얘기였다. “그래서 유태인들은 지만 2
천 년 동안 유태인의 나라, 즉 이스라엘을 건국하는 꿈을 버리지 않고 있었다네. 
바로 시온주의 사상이지.  그러나 유태인들이 정말 구체적으로  이스라엘의 재건
을 위해 힘을 모으기 시작한 것은 1942년 볼티모어 결의 이후라네.”
  아까 맞은  뒤통수 부분의 통증이  더 심해지고 있었다.  크리스가 꿈틀거리자 
옆에 서 있던 남자가 긴장을 하는 눈치였다.  혹시라도 크리스가 탈출할까 봐 조
심하는 것 같았다. 그러나 교수의 개의치않고 말을 이었다. "당시  결의를 주도한 
데이비드 밴 구리온을 비롯한  유태인 최고 지도자들은 그러나 이스라엘 건국을 
실제로 수행하기에는 유태인들의  힘이 너무 미약하다는 사실을  알고 있었다네. 
이들은 몇 달에 걸친 격론 끝에 이스라엘 건국을 위한 하나의 중요한 원칙을 세
웠다네. 즉 이스라엘의 독립을  위해서는 미국, 특히 미국의 자본을 장악해야 한
다는 결론을 내린거야.”
  크리스는 아픔도 잊은 채 캐플런 교수의  이야기에 빠져들고 있었다. ‘유태계 
지도자들은 이미 당시에 세계의  중심이 유럽에서 미국으로 움직이고 있다는 사
실을 알고 있었단 말인가?’ 놀라운 통찰력이 아닐 수 없었다.
  “당시 미국은  2차대전에 참전하기 위해서  많은 자본이  필요한 상태였다네. 
유태인들은 너나할  것 없이 힘을  합쳤지. 수백만 유태인들이  가스실에서 죽어 
가는 상황은  우리를 극단으로 몰고 가고  있었다네. 수천 년을 내려  온 전세계 
유태인들의 부가 유태계  투자 은행을 중심으로 거대한 자본을 형성한  거야. 그
리고는 유태인  투자은행들은 모아진 모든  돈을 미국의 전쟁  채권에 투자했지. 
전쟁은 그들의 예상대로  미국의 승리로 끝났고, 채권의 가격은 몇  배나 폭등했
지.”
  크리스는 통증이 심해지는  가운데서도 섬뜩한 기분이 들었다.  교수의 말대로 
골드만 삭스와 솔로몬 브라더스, 리만 브라더스로  대표되는 유태계 투자 은행들
이 미국 최고의 투자은행으로 부상한 것은  2차대전 이후였다. ‘이미 그들은 미
국의 승리를 예상하고 있었다는 것인가?’ 교수의 설명이 이어졌다.
  “결국 2차대전이  끝난 두 유태인들은 미국의  돈줄을 좌우할 정도의 막강한 
자본을 형성할 수 있었지. 한  마디로 미국을 움직이는 힘을 갖게 된 거지. 결국 
우리는 팔레스타인 민족을 내쫓고 이스라엘을  건국하게 되었다네. 2차대전 이후 
미국 정부는  대기업과 금융 기관들의 담합을  금지하는 반트러스트법을 제정했
지. 그러나 유태계투자  은행들의 단결은 더욱 공고해졌다네. 이스라엘의 존속을 
위해 반드시 필요한 일이지. 결국 우리는 일종의 비밀조직인  Z서클을 만들게 되
었다네.” 'Z서클?’ 시온주의자들의  모임을 의미하는 단어가 틀림없었다. 크리
스가 말했다. “교수님도  Z서클의 회원이신가요?” "나는 조언자라네.” 캐플런 
교수가 고개를 끄덕이며  말했자. 크리스는 이제야 태국 환투기의 본질이  와 닿
는 느낌이었다.
  원래 태국 환 투기의 주모자로 의심을 받은  것은 마로 조지 소로스였다. 그러
나 환  투기는 철저한 파워 게임이다.  하나의 회사 혹은 하나의  개인이 게임을 
결정짓는 것은 아니다.  조지 소로스가 동남아 중앙 은행 연합을  무찌르고 승리
를 거둘 수 있었던 것은 바로  그를 내세운 Z서클의 치밀한 지원이 있었기 때문
일 것이다. 크리스는 비로소 태국의 환 투기  전쟁에서 미국 투자 은행들이 그처
럼 일사불란한 움직임을 보였던  이유를 알 것 같았다. 순간 또  다른 의문이 피
어났다. ‘그렇다면 레이먼드는?’  레이먼드는 분명히 유태계 기관이 아니었다. 
‘그들은 어떻게 연결이 되는  것일까?’ 뭔가 자신의 머리 속에서 맴도는 단어
가 있었다.
  '더블 리치.’  크리스는 순간 모든 사실이  명확히 머리 속에 들어왔다.  바로 
더블 리치가 월라스와 캐플런을 이어 주는 고리  역할을 하고 있었던 것이다. 크
리스가 머리를  쳐들고 말했다. “더블  리치도 교수님의 작품이군요?”  캐플런 
교수가 희미한 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 크리스의 마음을 찌르듯 말했다.
  “이번 아시아의 전쟁은  세계 금융 역사상 최대의 것이었다네. Z서클의  자본
만으로는 승산이 없었지. 우리는 지원 세력은 대가를 요구했지. 그 때 내가 더블 
리치라는 아이디어를 냈지.  지원 세력에게는 대가를 제공하면서도  우리의 계획
에 도움이 되는 일이었지. 우리는 더블 리치를 트로이 계획이라고 불렀다네.”
  ‘트로이 계획.’ 크리스는 비로소  그 말의 의미가 머리에 와 닿았다. 겉으로
는 최대의 선불처럼 보였지만  속에는 트로이를 무어뜨릴 최정예 병사들을 담은 
트로이의 목마. 바로  더블 리치가 역할을 맡은  것이 아닌가. 크리스는 Z서클의 
너무나도 정교한 음모에 모서리가 처졌다.
  교수가 말한 환 투기 전쟁에서의 지원 세력은 바로 레이먼드를 의미하는 것이 
틀림없었다. 그리고  제2, 3의 레이먼드가 또  있을 것이다. 지원  세력들은 더블 
리치를 통해 한국 기관들의 반대편에서  이익을 취하고 대신 바트화 전쟁에서 Z
서클을 지원했을 것이다. 그들의 조직적인 움직임  속에 태국이 무너지면서 더블 
리치의 숨어 있던 파괴력이 한국 금융 시스템에  구멍을 뚫는다. 그 효과가 극대
화 되는 순간 환 투기 세력이 두 번째 먹이를 향해 일제히 공격을 하는 것이다.
  크리스는 분노의 눈으로 캐플런 교수를 보며 말했다.
  “로스만에서 저를 빼낸 것은 결국 교수님이 손을 쓰신 건가요?”
  교수가 고개를  끄떡였다. 크리스는 어처구니가  없었다. 도대체  왜, 하필이면 
나에게 이 무서운  음모의 십자가가 지워졌단 말인가. ‘왜?’  크리스는 절규하
고 싶었다. 웬지  설움이 복받쳐 올라왔다. 눈물이 맺혔다. 교수의  말은 계속 이
어졌다.
  “자네는 모든 면에서 완벽했지. 우선 한국 기관  투자가들의 신뢰를 살 수 있
는 한국인이었고, 또 주식 투자를 통해 더블  리치의 높은 위험성을 용납할 만큼
의 투기성을 배우고 있었지. 그러나 무엇보다 내가  눈여겨 본 것은 자네의 불안
한 정체성이었다네.  미국인도 아니고 한국인도  아닌 그런 자네의  모호한 심리 
상태야말로 자네로 하여금 끝까지  한국의 투자가들에게 진실을 밝히지 못 하게 
할 잠재적인 덫이라고 보았네.”
  크리스는 고개를 떨구었다. 교수의 말이 자신의  폐부를 찌르고 가슴을 도려내
는 비수처럼  와 닿았다. 교수의  말처럼 자신은 미국이라는  사회에서도 그리고 
한국이라는 사회에서도 자리잡지 못함 이방인이었다. 이  세상 어느 곳에도 그사 
쉴 장소는 없었다.  그러한 상실감이 크리스의 잠재 의식 속에  자리잡고 크리스
의 정신을 갉아먹고 있었던 것이었다.
  크리스가 눈을 감았다. 정신이 아찔해졌다. 크리스는 심한 모멸감에 고개를 숙
이고 눈물을 떨구었다. 그  때였다. 크리스의 눈에 갑자기 반짝이는 무언가가 보
였다. 바로 목에 걸린 구리 펜던트였다.
  크리스의 눈에는  다시 아버지의 얼굴이  떠올랐다. 자신을 배척한  한국을 못 
잊고 태극기를 죽으면서도  놓지 못 했다는 아버지. 그리고 괴한의  총탄을 맞고
도 의연했던  어머니의 얼굴이 떠올랐다. ‘도대체  그들 앞에 나는 무엇인가.’ 
크리스는 이상하게도 마음이 차분히 가라앉는 느낌이  들었다. 드리고 무언가 가
슴 밑바닥에서 솟아오르는  것이 있었다. 크리스는 눈을 감고 정신을  집중해 그
것을 응시했다. 눈을 감았지만 오히려 세상은 더욱 밝아지는 느낌이었다. ‘그래 
나는 한국인이다. 어쩔 수  없는 한국인.’ 크리스가 고개를 쳐들고 교수를 향해 
눈을 똑바로 떴다. 그의  눈에는 핏발이 서 있었다. 갑자기 목구멍에 핏덩이같은 
것이 콱 치미는  느낌이 들었다. 크리스는 고개를 꼿꼿이 세우고  포효하듯 외쳤
다. “I am Korea!(나는 한국인이야!)” 교수가 어리둥절한  표정을 지었다. 그러
나 크리스는 개의치 않았다.  웬지 죽음조차 두렵지 않았다. 분노의 울분을 담은 
크리스의  외침이  이어지면서 지하실을  쩌렁쩌렁  울리기  시작했다.  “I am 
Korean!" 옆에  서 있던 백인  남자가 당황해하며 크리스에게 달려들었다.  그의 
육중한 몸에 깔려 크리스가 의자에 묶인 채  옆으로 굴렀다. 그러나 크리스는 외
침을 그만 두지 않았다.  “I am Korean!" 남자가 크리스를 주먹으로 두들겨 팼
다. 그러나 크리스는  외침을 멈추지 않았다. 그것은 하나의  항변이었고, 그것은 
하나의 절규였다. 또 크리스가 이 세상에 남길 마지막 증언이었다.
  드디어 백인 남자의 두꺼운 손이 크리스의 입을  틀어 막았다. 더 이상의 외침
은 없었다. 크리스는  울음이 나는 것을 참을  수가 없었다. 크리스가 쓰러진 채 
끅끅거리며 울기 시작했다.  눈물이 하염없이 흘렀다. 정신이 가물거렸다.  이 틈
을 타 백인 남자가 재빨리 크리스의 입에  재갈을 물렸다. 그가 황당한 표정으로 
교수를 보며 말했다. “밖에서 들리지 않았을까요?” 교수가 말했다. “밖에까지
는 소리가 들리지 않았을 거야.” 남자가 다시 말했다. “이 친구를 지금 죽여야 
하는 거 아닌가요?” 교수가 고개를 끄떡였다. 남자가  흰 장갑을 끼고 크리스의 
권총이 든 비밀  백을 들었다. “날 원망하지  말게나. 나도 조직을 위해 일하는 
것 뿐이라네.” 크리스는 눈을 감았다. ‘이대로 나는 죽는 것일까?’ 모든 것이 
꿈만 같았다. 기나긴 악몽이  끝나 가고 있었다. 이윽고 총소리가 났다. ‘탕. 탕
’ 크리스가  축 늘어졌다. 아무런 감각이  없었다. 순간 놀라운  일이 벌어졌다. 
“움직이지 마.” 여자의 날카로운 목소리가 지하실을 울렸다. 크리스가 눈을 떴
다. 유진이었다.
  1997년 11월 25일 화요일 오전1시50분
  저택안
  크리스는 자신의 눈을 의심했다. 그러나 그건 분명 유진이었다. 유진은 똑바로 
교수와 남자를  향해 권총을 겨누며  재빠르게 계단을 내려왔다.  이윽고 유진이 
계단을 다 내려왔다.  유진이 다시 소리를 쳤다. “저 남자를  풀어 줘.” 남자가 
멈짓거리고 있었다. 유진이 남자의 뒤를 향해 다시 총을 쏘았다. '탕.’ 총소리가 
귀를 멍하게 만들었다. 남자가  놀란 표정으로 움츠렸다. 유진이 다시 소리를 쳤
다. “저 사람을  풀어 줘. 어서.” 백인  남자는 당장이라도 총을 쏠  듯 덤비는 
유진을 달래듯 조용하게  움직였다. 마침내 크리스의 손을 묶은 끈까지  모두 풀
렸다. 크리스는 정신이  없었다. 그러나 지금은 꾸물거릴 때가  아니었다. 유진이 
다시 말했다.  “크리스. 총을 집어요.  어서.” 간신히 정신을  차리고 일어났다. 
온몸이 아팠다. 고통을 참고  크리스가 남자의 옆에 떨어진 권총은 집었다. 차가
운 총신이 손에 들어왔다. 크리스는 총을 들어 교수를 향했다. 교수는 가운에 손
을 넣은 채 얄밉도록 침착한 표정으로 앉아  있었다. 크리스의 마음 속에서 지난 
1년 동안 벌어졌던  온갖 일들이 필름처럼 지나갔다. 총을 잡은  손에 힘이 들어
갔다. 순수한 크리스의 꿈을 짓밟고 운명을 뭉개  버린 교수에 분노가 다시 치밀
었다. 그 때 유진이 크리스에게 소리쳤다. “어서 나가요. 어서.” 크리스는 이를 
갈았지만 흥분을 가라앉혀야  했다. 그는 교수와 백인 남자를 겨냥한  채 뒷걸음
을 치면서  계단을 올라갔다. 크리스는  온몸이 부들부들 떨리며  진땀이 흐리는 
것을 느꼈다. 뒤에서 유진이 지하실 문을  열었다. 그 순간이었다. 교수가 순간적
으로 가운 주머니에서 또 다른 권총을 꺼내더니 이 쪽을 겨냥했다. 아찔했다. 크
리스는 순간적으로 교수를  향해 방아쇠를 당겼다. '탕.’ 지하실에 총소리가  메
아리처럼 울렸다.  교수가 머리를 붙잡고 쓰러지는  모습이 보였다. 피가 흐르고 
있었다. 옆의  백인 남자가 당황해하며 바닥에  바짝 엎드렸다. 교수가 움직이지 
않았다. 죽은 모양이었다.
  유진이 놀란  표정으로 문 밖으로  나가 크리스를 손짓으로  불렀다. 크리스는 
다른 생각을 할 여유가 없었다. 순식간에 밖으로 나와 밖에서 문을 걸어 잠궜다. 
거실의 불은 환하게  켜 있었다. 둘은 뒤도  돌아보지 않고 현관을 빠져 나갔다. 
밖에는 그들이 타고 온 차가  있었다. 유진이 급하게 차 문을 열었다. 유진이 액
셀러레이터를 밟자 차가 달리기 시작했다. 순식간에 마을을 빠져나갔다.
  유진이 어디론가 계속 차를 몰았다. 비로소 크리스는 제정신이 들었다. ‘교수
는 정말 죽었을까? 이제 나는  어떻게 되는 것일까?’ 갑자기 뒤통수가 깨질 듯 
아파 왔다. 크리스가 뒤통수를 잡고 입을 열었다. 하고 소리를 쳐서 그런지 목이 
잠겨 있었다. “이젠 어떻게 하죠?”
  1997년 11월 25일 화요일 오전2시30분
  필라델피아 시내
  차가 어느 정도  달려 이윽고 필라델피아 시내로 들어왔다. 유진이  갑자기 차
를 도오 옆에  세웠다. 유진이 무너지듯 운전대를 부여안더니 별안간  눈물을 흘
리며 울음을 터트렸다.  크리스가 침울해졌다. 이윽고 유진이 울음이  멈췄다. 그
녀가 손수건을 꺼내 눈 가를 닦았다. 유진이 한숨을 쉬면서 말했다. “총에 맞은 
사람이 캐플런 교수인가요?” 크리스가 고개를  끄떡였다. 그리고 자신이 캐플런 
교수로부터 들은 내용들을 유진에게 간단히 설명해  주었다. 유진은 경악을 금치 
못했다. “크리스.  이건 너무나 무서운 음모군요.  반드시 Z서클의 모든  음모를 
한국 정부에 알려야만  해요.” 크리스는 다시 자신의 총을 맞고  쓰러진 교수를 
떠올렸다. 분명 교수가  먼저 크리스를 죽이려 했기 때문에 정당  방위로 교수를 
쏜 것이다. 그러나  과연 미국 경찰이 자신의 정당방위를 인정해  줄지는 모르는 
일이었다. 크리스는 무겁게  입을 열었다. "캐플런 교수는 죽었을까요?”  유진은 
크리스가 자신의 앞날을 걱정하고 있다는 걸  깨달았다. 유진이 크리스를 위로하
듯이 말했다. “크리스. 설사  교수가 죽었다고 해도 크리스의 행동은 분명 정당
방위였어요. 더구나 이런 중요한 음모를 밝혀 낸  이상 한국 정보가 크리스를 보
호해 줄 거예요.” 크리스는 고개를 끄덕였다. 유진의 말대로 우선은 한국정부에 
기대는 수밖에  없었다. 조금 여유가 생기는  기분이었다. 크리스가 유진을 보고 
말했다. “유진씨가 그렇게 총을  잘 다룰 줄은 몰랐어요.” 유진이 빙그레 미소
를 띠고 말했다.  “예전에 사격을 좀 했어요.  하지만 정말 제 사격술을 써먹게 
될 줄은  몰랐어요.” 크리스가 다시 고개를  끄덕이고 말했다. “내가 지하실에 
갇혀 있는 줄은 어떻게 알았죠?” “그럼 제가 크리스를 놔 두고 그냥 갈 줄 알
았어요?” 유진이 씩  웃으며 말을 이었다. “약속한 시간이  지났는데 크리스도 
안 나오고 아무래도  불길한 예감이 들었어요. 그렇다고 미국까지 와서  그냥 갈 
수는 없잖아요.  그래서 저도 크리스가 남겨  놓은 다른 총을 들고  교수 집으로 
들어갔어요. 주변을 둘러봤는데 뭔가 이상하더라구요, 2층 창문은 깨져있고 사람
은 보이지 않고. 크리스가  어딘가 잡혀 갔을 거라는 생각이 들더군요.” 유진이 
도착했을 때는 크리스가 이미  지하실에 끌려갔을 때이고 따라서 밖에서 아무리 
소리를 쳐 봐야 들리지  않았을 것이다. 유진의 모험담이 계속됐다. “저도 이층 
창문을 통해 안으로 들어  갔어요. 그때 누군가 외치는 소리가 들렸어요. 조심스
럽게  들어 보니까  바로 지하실에서  나는  소리였어요. I  am  Korean! I  am 
Korean! 바로 크리스의  목소리였죠.” 크리스는 이틀 전 만일의 사태를  대비해
서 총을 새로 사서 차 안에 남겨 놓고  온 것을 천만 다행이라고 생각했다. 그리
고 자신의 목에 걸린 펜던트를 보았다. 바로  아버지의 유품이 결국 자신의 목숨
을 살린 셈이다. 그 때 사이렌 소리가 들렸다. 경찰차 3대가 연달아 사이렌 소리
를 내며 지나가고 있었다. 크리스는 웬지 움츠러드는 기분이었다. 유진이 크리스
에게 말했다. “이젠  어떻게 하죠?” 크리스는 고민했다.  경찰로 바로 갈 수는 
없었다. 한국 대사관을 찾아서 Z서클의 음모를 한국에 전달하고  대신 보호를 요
청하는게 좋을 것 같았다. 크리스가 말했다. "뉴욕으로 가면 한국  영사관이 있어
요. 그리로 가자구요.”  유진이 다시 시동을 걸고 액셀러레이터를  밟았다. 차가 
힘차게 달리기 시작했다.
  1997년 11월 26일 수요일 오전 9시 50분
 한굴 서울 안전가옥 회의실
어두운 벽면에는 프로젝터의 빛을 따라 크리스 김과 정유진의 흑백 사진들이 나
오고 있었다. 어디선가 남자의 목소리가 흘러나오기 시작했다. “우선 상황을 간
단히 설명드리죠.  현지 시간으로 25일 새벽  2시쯤 재미 교포인  크리스 김이란 
남자가 미국인 로버트 캐플런이라는 사람을 죽였습니다. 크리스 김은  KBS의 정
유진이라는 여기자와 함께 어제  오전 7시 30분쯤 뉴욕 영사관에 도착해 자신들
의 보호를 요청했습니다.  지금 나오는 사진들은 뉴욕 영사관에서 방금  전에 위
성으로 전송받은 것입니다.
  이들은 자신들이 죽인 로버트 캐플런이 미국의 유태계 투자 은행들의 비밀 조
직인 이른바 Z서클의  주모자이며, 이들이 한국 금융 위기를 일으켰다는  주장을 
하고 있습니다. 이들에  따르면 Z서클이 한국 금융 시스템을 부실화시키기  위한 
방안으로 태국 바트화와 연계된 더블 리치라는 파생 상품을 한국 시장에 유포시
켰다는 겁니다. 결국 Z서클이  주도한 태국 바트화에 대한 환 투기의  결과로 한
국의 금융 기관들은 엄청난 손실을 입게 되었고,  한국 경제에도 보이지 않는 커
다란 구멍이 생겼다는 얘기지요.“ 
  회의실에 불이 들어왔다.  벽 쪽에는 머리에 기름을 바르고 검은색  양복을 입
은 40대 남자가 서  있었다. 그를 마주보고 앉아 있던 몇명의  남자들 중 대머리
가 벗겨진 50대의 남자가  입을 열었다. “엄청난 얘기군요. 증거는 있습니까?” 
벽면 쪽에  서 있던 40대 남자가  대답했다. “그들은 증거로서 Z서클의  계획에 
대한 전화 대화 녹은 파일을 제시하고 있습니다.  또 크리스 김이라는 남자는 자
신이 이들의  음모에 말려들어 더블  리치의 판매에 참여했으며,  전모를 증언할 
수 있다고 얘기하고  있습니다.” “그 외에는?” “이들의 주장은  저희가 가장 
최근에 입수한 정보들과  앞뒤가 들어맞고 있습니다.” “구체적으로  어떤 정보
를 의미합니까?” “혹시 음모설에  대해 들어 보셨습니까?” 대머리 남자가 고
개를 끄덕이며 말했다. “동남 아시아의 금융 위기가  미국 측의 음모에 의해 일
어났다는 주장말이군, 얼핏  들어는 봤소만.” “음모설에서 제기되는 미국의 의
도는 크게 두 가지가  있습니다. 먼저 제기되던 것이 중국 경계설입니다. 중국은 
과거 10여년간 세계적으로 가장  빠른 성장을 거듭하면서 미국을 위협하는 유일
한 강국으로 커 왔습니다. 거기다 홍콩까지  반환받으면서 아시아의 맹주로 급부
상하고 있습니다.  최근 들어서는 미국  정계에까지 영향력을 행사하려  하는 등 
미국으로서는 견제를 해야  할 충분한 이유가 있는 거죠.” 남자가  손바닥의 메
모를 잠깐  들여다보고 설명을 계속했다.  “그러나 최근 들어  아시아 국가들과 
미국간의 외교적 움직임  속에 또 다른 주장이 나오고 있습니다.  그것은 달러의 
기축 통화 유지설입니다. 2차대전 이후 미국  달러는 금을 대신하는 기축 통화로 
자리잡아 왔습니다. 그런데  최근 들어 유럽 국가들이 유로 달러라는  새로운 기
축 통화를 내세우면서  아시아 국가들까지 들썩거리고 있습니다.” “AMF(아시
아 통화 안정 기금)  말입니까?” “그렇습니다. AMF는 아시아 지역 경제의 안
정성을 높이기  위해서 궁극적으로 달러화를 대신하는  기축 통화를 채택하기로 
하고 있습니다. 아시다시피 우리 나라도  10%의 지분을 참여하기로 잠정 결정을 
내린 상태였습니다. 하지만 아시아의 금융 위기로 완전히 무산이 되었죠.” 진지
하게 경청을 하던  사람들이 고개를 끄덕이고 있었다. 남자의 설명이  다시 이어
졌다. “태국과  말레이시아, 인도네시아를 거친 환  투기가 홍콩 시장을 강타한 
것은 10월 23일입니다.  그리고 중국 강택민 주석이 예정에 없던  미국행을 했습
니다. 10월 26일이죠. 강주석은 이 날 클린턴을 만나 비밀 회담을 한 뒤 30억 달
러어치의 보잉기를 구매하기로 했다는 공식 발표를  했습니다. 그러나 최근 들어 
이 비밀 회담에서  오고 간 얘기들이 흘러나오고 있습니다.” 대머리  남자가 흥
미롭다는 표정을 지었다. “그게 뭐지요?” “중국이 AMF를 포기한다는 각서를 
썼다는 겁니다. 그리고  실제로도 중국은 이후 AMF에 대한 태도를  바꿨습니다. 
AMF 반대 의사를 공공연히 밝히고 있지요. 그리고 바로 며칠 전엔 일본 대장성
마저 AMF 포기  의사를 저희에게 전달해 왔습니다.  겉으로는 드러나지 않지만 
미국 측과 중국, 일본과의  보이지 않는 게임이 진행되고 있었던 것이죠.” “결
국 동남 아시아의 금융 위기는  중국과 일본을 움직이기 위한 목적을 갖고 있었
다는 건가?” “그렇죠.” “허참.” 앉아 있던 금테 안경의 남자가 허탈한 표정
을 지으며 말했다.  “그런 중요한 정보들을 왜 이제야 알려  주는 것이오?” 서 
있던 남자가 말했다.  “구체적인 증거가 없었기 때문이었습니다. 따라서 우리는 
비공식적으로 최고위층 몇 분에게만 정보를 전달할  수밖에 없었습니다. 이런 얘
기가 잘못 흘러 나가면 오히려 역효과가 날  수 있기 때문이지요.” 대머리 남자
가 말했다. “참. 그  크리스 김이라는 남자의 정보가 구체적으로 어떻게 음모설
과 부합한다는 얘기요?”  서 있던 남자가 고개를 끄덕이며  말했다. “음모설은 
아시아 금융 위기를 일으켜야 할 미국의 입장에  대해서는 잘 설명을 해 줍니다. 
실제로 미국계 투자 은행들은  태국 이후 아시아에서 전쟁을 치르듯 일사불란하
게 움직여 왔구요. 그러나 사실 미국의 투자  은행들도 이익을 추구해야 하는 기
업입니다. 현실적으로 미국 정보에서  이래라저래라 할 수가 없는 거지요. 그 점
에서 음모설은 치명적인 결함을 갖고  있는 것이죠.” “그래서요?” "그런데 바
로 크리스 김의 정보가 바로 그 부분의 의문을  풀어 준 거죠. 유태계 자본은 사
실 미국 투자 은행들의  주류라고 볼 수 있습니다. 더구나 더블  리치와 같은 이
권을 넘기면서 비주류 자본까지도 끌어들일 수 있다면 아시아 금융 위기와 같은 
일들은 어렵지 않게 일으킬 수 있겠지요.” 방 안에는 잠시 침묵이 흘렀다. 대머
리 남자가 갑자기 손을 내저으며 말했다. “잠깐. 김차장 말대로 유태계 투자 은
행
들의 조직인 Z서클이 아시아 금융 위기를 일으켰다고 칩시다.  하지만 유태계 투
자 은행도 이익을  추구해야 하는 기업이라는 점은 마찬가지오. 그들이  더블 리
치의 이권까지 포기하면서까지 아시아를  부도로 몰아 넣을 이유가 어디 있다는 
거요?” 김차장이라고 불린  남자가 말했다. “크리스 김은 Z서클은 2차대전  당
시 유태인들이 미국 정부를 움직이기 위한  의도를 만들었다는 얘기를 했습니다. 
이스라엘 건국을 지원하기 위한 목적으로요. 하지만  우리가 판단하기에 그의 정
보는 완전한 것은 아닙니다.”  금테 안경이 말했다. “무슨 의미죠?” 김차장이 
설명을 이었다. “최근 우리가 입수한 첩보에 의하면  미국 정보는 몇 년 전부터 
금융 전쟁 시대에  대비한 비밀 조직을 운영하고 있었습니다. 그  실체에 대해서
는 전혀 드러난 게 없었구요. 그러나 이번에는  크리스 김이 제공한 정보를 분석
해 본 결과 흥미로운 결론이 나왔습니다. Z서클이 바로 이  미국 정부의 비밀 조
직이라는 거죠.”
  누군가 신음 소리를 냈다. 다시 누군가가 말했다. “Z서클은 유태계 이익을 옹
호하기 위한 목적으로  만들어졌다고 하지 않았소.” “원래는 그랬었죠. 하지만 
시간이 흐르면서 그 성격이  바뀐 거죠. Z서클은 이제 미국의 이익을  위해 일하
는 것입니다.” “그런 결론을 내리게 된 근거는?”  “우선 미국 정부가 반트러
스트법을 명백히 위반하는  Z서클을 모르고 있을 리가 없다는 겁니다.  그럼에도 
불구하고 이를 묵인하고 있다는 점을  미국 정부가 Z서클과 모종의 계약을 맺고 
있을 가능성을 높여 줍니다.
  다음으로 Z서클은 원래 경제적인  목적보다는 정치적인 목적을 가지고 출발했
습니다. 그러나  이들의 원래 명분은 이미  사라졌습니다. 즉 이스라엘의 건국과 
정착이란 목적이 이미  달성되었습니다. 따라서 조직이 유지되기  위해서는 새로
운 명분을  찾아야 했던 거지요.” “그리고  그 새로운 명분이 바로  미국의 국
익?” "그렇죠. Z서클이  원래는 미국 정부를 움직이기 위한  조직으로 출발했지
만 이제는 미국 정부에 의해 움직이는 조직으로 변질된 겁니다.”
  1997년 11월 25일 화요일 오후 8시 40분 ^12356^NY TIME^23456^
  뉴욕 외곽 지역의 저택 포커 룸
 “뭐라고? 밥의 살해범이 트로이  계획의 대리인이었다구?” 시거를 피우던 남
자가 눈이 휘둥그래져서  반문을 했다. 얼굴에 흰수염이 난 남자가  고개를 무겁
게 끄덕였다. 키다리  남자가 다시 말했다. “도대체  어떻게 된 일인가? 자세히 
말해 보게.” “어제 밤에  대리인이 밥의 집으로 찾아온 모양이야. 다행히 같이 
있던 요원이 그를  잡았지만 누군가가 대리인을 도와  준 사람이 있었던 모양이
야. 결국 그들이  달아나려 하자 밥은 비밀을 지키려고 대리인을  죽이려다 도리
어 당한 거라네.”  “오. 제길. 불쌍한 밥. 이제  우리의 전쟁은 어떻게 되는 거
지.” 세 명의  남자는 침울한 표정이었다. 시가를  피우던 남자가 말했다. “참, 
밥을 살해한 놈은 어디로 갔는가?” “뉴욕에 있는  한국 영사관. 영사관 측에서 
일단 연락이  왔다네. 하지만 쉽게 내놓을  생각은 없는 모양이야.” “대리인이 
유리들의 정체를 알고  있을까?” “어느 정도는. 대리인은 한국  정보에 자신이 
들은 정보를 제공하고 대신 보호를 요정하고 있는  것 같아.” 시거를 피우던 남
자가 시거를  질겅질겅 씹으며 말했다. “잘못하면  이거 산통이 깨지겠군. 무슨 
일이 있어도 Z서클 얘기가 새나가면 안 돼. 잘못하면 우리는 모두 파멸이라구.” 
“이미 새나갔어.” 흰  수염이 수염을 만지며 곰곰히 생각을 하더니  다시 말했
다. “하지만 얘기가 공식화되는 건 막을 수 있을지도 몰라.”
  1997년 11일 26일 수요일 오후 2시 30분
  서울 힐튼 호텔 소회의실
  회의실 안에는 단 4명의 남자만이 있었다. 2명의 한국인과 2명의 외국인. 모두 
정장을 하고 있었다. 그들의 얼굴은 긴장으로 가득  찬 표정이었다. 이윽고 머리
가 벗겨진 50대의  한국인 남자가 말했다. "갑자기 회의를 소집해서  죄송합니다. 
얘기를 들으셨겠지만 저희로서는  너무나 중대한 일이라서요.“ 회색  머리에 뿔
테 안경을  쓴 외국인이 말했다.  “저희도 우리 정부로부터  연락을 받았습니다
만...” 회색 머리 남자가  안경을 고쳐 쓰더니 말을 이었다. “한국 정부의 입장
을 이해할수 없습니다. 우리 쪽 보고에 의하면  이들은 미국인 로버트 캐플런 교
수를 살해한 범인이라고 하더군요. 이건 외교적인 문제가 아닙니다. 그럼에도 불
구하고 한국 영사관 측은 우리 쪽의 범인  인도 요구에 응하지 않고 있습니다.” 
다른 한국인 남자가 고개를  끄덕였다. 그도 검은테 안경을 쓰고 있었다. “맞습
니다. 크리스 김이 바로 로버트 캐플런 교수를 죽인 범인이지요. 만약 단순한 살
인 사건이라면  우리가 개입할 여지가  없겠죠. 하지만 문제는  그렇게 간단하질 
않습니다. 아시리라고 믿습니다만  크리스 김은 한국을 의해  초래되었다는 정보
를 우리쪽에 제공했습니다. 그에  의하면 캐플런 교수는 Z서클의 주모자였고, 크
리스 김을 죽이려고 했다더군요.” 노란 머리쪽이 언성을 높이며 말했다. “미스
터 최, 그게 무슨 소리죠? 한국 금융  위기를 일으켰다는 겁니까?” 미스터 최라
고 불린 안경을 남자가 빙그레 웃으며 말했다.  “물론 그건 단지 김이라는 남자
의 주장에 지나지 않습니다. 우리 정부의 공식 입장은 아니죠. 하지만 크리스 김
은 자신이 직접 Z서클이 세운 음모에  대해 공식적인 증언을 할 수 있다고 나섰
습니다. 그리고 전화 녹음 파일도 우리 쪽에 제공했고요.” 노란 머리가 다시 말
했다. “말도 안되는 주장입니다. 자신의 범행에 대해 책임을 모면하려는 의도로 
꾸며낸 얘기일 겁니다.”  머리가 벗겨진 남자가 끼어들었다. “아시다시피 우리 
나라와 귀국은 인도 조약이 체결되어 있지 않습니다.  물론 그에 대한 조사를 더 
해 봐야 알겠지만 만약 그의 말이 맞다면 그는 한국 국가 부도를 초래한 중대한 
음모를 밝혀줄 유일하고도 결정적인 증인이 될  것입니다. 우리로서는 굳이 귀중
한 증인을 인도할 필요가 없는 거지요.” 회색머리의 외국인이 침착하게 말했다. 
“좋습니다. 그 때문에  회의를 하는 거 아닙니까? 지금 한국  정부의 입장을 듣
고 싶군요.“ 머리가 벗겨진  한국인이 말했다.  "크리스 감의 주장은 상당히 민
감한 문제입니다. 뜨거운 감자라고 할 수 있겠지요. 지금 아시아에서는 가뜩이나 
미국에 대한 여론이 좋지 않습니다. 이런 상황에서  크리스 감의 주장이 흘러 나
가면 엄청나 파장을 불러 일으킬 것입니다. 그에  대한 조치가 진행되면 또 어떤 
다른 얘기가 나올지도 모를 거고요." 외국이 두명이 모두 굳은 얼굴을 하고 있었
다. 잠시 긴장이  흘렀다. 머리가 벗겨진 남자의 설명이  이어졌다. "하지만 우리 
정부로서는 지금 와환  위기 때문에 발등에 불이 떨어진 상황입니다.  솔직히 우
성 외환 우기를  모연하기 위해서는 모든걸 포기할 수 있다는  입장입니다. 지금 
IMF 협상단의 요구  중에는 우리로서는 도저히 수용할  수 없는 무리한 것들이 
많습니다. 한국 여론마저 IMF 협상단이  실제로는 지운을 기피하고 있지 않는가
라는 의혹을 품기  시작했습니다. 조만간 귀국에 대한 국민 감정까지  악화될 것
이 우려됩니다.“  노란  머리가 날카롭게 말했다. ”그럼 여론은 협상에 도움이 
되지 않을 겁니다.“ 김국장이 재빨리  끼어들었다. ”물론입니다.“ 회색 머리가 
다시 말했다. ”좋소.계속 말해  보시오.“ 머리가 벗겨진 한국인이 말했다. ”이
들에 대한 내용은  이미 캐나다 뱅쿠버에 계신 대통령꼐도 보고가  됐습니다. 하
지만 저희 대통령꼐서는 현제 APEC 회담에 저력을  다하고 계신 상황이어서 이 
일에 대한  처리를 우리 쪽에 맡기신  겁니다. 무슨 의미인지  아시겠죠?“ 회색 
머리가 고개를 끄덕이며  말했다. ”IMF 협상과 연계하겠다는 말씀이군요.“ ”
그렇습니다. 그래서 저희 경제  팀에서 이 문제를 맡게 된 것입니다. 아시다시피 
현재 한국 입장에서는  하루라고 빨리 IMF 협상을  타결하지 않으면 국가 부도 
선언이 불가피한 상황입니다.“  회색 머리의 외국인이 고개를  끄덕이더니 말했
다. ”그래서요?“  ”저희는 한국 정부를  대신해서 제의합니다. “IMF 협상의 
조속한 타결을 위해 귀국이 협조해 주십시오. 대신  우리 정부는 이들에 대한 처
리를 미국 정부의 여구대로  할 것입니다.” 잠시 테이블에는 침묵이 흘렀다. 이
윽고 회색 머리의 외국인이 입을 열었다.
“좋습니다. 일단 저희 정부에 귀구에 제의를 전달하겠습니다. 그리고 한국 정부
에서 신속하고도 원활한  협상을 위해 약속을 해주셔야 할 것이  있습니다.” 김
국장이 말했다.  “보안 문제 말씀이군요.” 회색  머리가 고개를 끄덕이며 말했
다. “그렇습니다.  Z서클이니 음모설이니 하는 허황된  얘기가 여론에 나와서는 
절대로 안됩니다. 그 순간  우리가 한국 지원에서 발을 뺄것입니다.” 머리가 벗
겨진 한국 남자가  말했다. “물론입니다. 그건 저희도 마찬가지  입장입니다. 양
쪽 모두의 국익에 도움이 되지 않겠죠.”
  1997년 11월 26일 수요일 아침 8시 25분 <NY TIME> 
  미국 뉴욕 한국  영사관 별실  고풍스런 가구들이  들어 찬 방안은 마치 일류 
호텔 방을 연상케 하고  있었다. 하지만 유진은 마치 가시 방석  위에 않아 있는 
기분이었다. 유진은 힐끔 벽시계를 보았다. 아침  8시25분. 크리스가 이곳 사무관
을 따라 나간 지 어느새 20분이 넘었다. 아무래도 불길했다. 유진은 다시 담배를 
꺼내 불을 붙였다. 유진과  크리스가 뉴욕 영사관에 도착한 지도 어느  새  하루 
반이 지났다. 유진과 크리스는 보호를 요청하는 대신 그들이 겪은 모든 일, 그리
고 Z서클의 음모를 영사관 측에 낱낱이 넘겼다. 그러나 불안에  떨며 이 곳 별실
에서 기다리고 있어야만 했다. 시간이 갈수록 지치고 초조해졌다. 영사관 측에서
는 계속 본국의  훈령을 기다려야 한다는 얘기만 했다. 아무래도  크리스노아 유
진이 살인  사건에 연루된 사실이 문제가  되는 것 같았다. 그리고  방금 전에는 
사무관이 크리스를 불러  어디론가 데리고 간 뒤론 아무런 연락이  없었다. ‘딸
각.’ 문이 열리더니 50대의  남자가 한 명 들어왔다. 이른 시간이었지만 검은색 
정장을 하고 머리에는 기름까지 바랐다. 남자가 유진에게 인사를 했다. “안녕하
시오. 정유진 기자시오. 제가 뉴욕 영사입니다.: 유진은 자리에서 일어나 뉴욕 영
사와 악수를 했다 ”반갑습니다.“ ”자 않아서 차분히 얘기합니다.“ 영사가 유
진의 맞은 편에 앉았다. 유진은  소파에 다시 앉았다. 유진은 좀 전에 나간 크리
스를 떠올렸다. ‘도대체 그는 어디로 간 걸까.’ 앞으로 어떤 일이 벌어질지 궁
금해졌다. ”영사님. 크리스 김은 어디로 간 가죠?“ 영사가 차분한 말투로 말했
다. ”미안합니다. 정기자. 우리로서는  어쩔 수 없는 일이었소.“ 유진의 뇌리에 
불길한 예감이  스쳤다. 떨리는 목소리로  말했다. ”그렇다면..“ ”크리스 김은 
이미 미국 측에 인도됐습니다.“ 영사의 얼굴은 담담했다. 유진은 분노가 치밀었
다. 날카로운 목소리로 항의를 했다. ”영사님, 그게  무슨 소리죠? 도대체 왜 크
리스 김을 미국으로 넘겨야 하냐구요? 더구나 미국하고는 범인 인도조약도 맺어
져 있지 않잖아요.“ 영사는  차분한 눈으로 유진을 보며 말했다. ”크리스는 한
국인인 동시에 미국 국적도  갖고 있어요. 이른바 이중 국적자요. 다구나 미국에
서 벌어진 사건이었고요.“  유진은 입술을 깨물었다. ”하지만 이중 국적자라고 
해도 한국 정부에서 그를 보호할 의무가 있잖아요.  그는 목숨을 걸고 우리 외환 
위기의 진상을 알아내 온 사람이에요.“ 영사가  유진의 흥분이 가라앉기를 기다
려 입을 열었다. ”  그 사림이 가져온 이름바 음보설에 대한  정보는 우리도 나
름대로 분석을 해  보았소.“ 유진이 고개를 끄덕이고 말했다.  ”그래서요.“ ”
우리는 그의 정보가 근거가  없다는 결론을 내렸소.“ 유진은 고개를 저었다. 그
럴 리가 없었다.  ‘근거가 없는 이야기를 알아내기 우해 사람까지  죽였단 말인
가?” 유진은 믿을 수가 없었다. 영사가 거짓말을 하는게 틀림없었다. “말도 안
돼요. 크리스는 더블 리치  펀드를 직접 판 사람이라구요.” “더블 리치라는 상
품이 이번 외환 위기에 상당한 원인이 되었던  것을 부인하는 게 아니요. 그리고 
그 상품이  우리나라를 위기에 빠드리기 위해  의도적으로 만들어졌다는 얘기는 
조작된 얘기라는 결론을 내렸소. 더블 리치라는 상품을  팔아서 그들이 벌 수 있
는 돈은 기껏 몇 십억 달러에 불과하오.  그들이 고의로 한국의 위기를 조장했다
는 애기는 설득력이  없어요.” “하지만 미국이 유럽이나 일본에 비해  한국 투
자 비중이 적다는 건 아시잖아요. 그들은 한국의  위기를 미리 알고 있었단 얘기
에요.” 유진의  공세에도 불구하고 여사는 유언했다.  “미리 알고 있었던 것과 
위기를 고의로 일으켰다는  건 다른 얘기요.” 영사가 헛기침을 하더니  다시 말
했다. “물론 미국의 투자 은행들이 아시아 지역에서  환 투기를 많이 한것은 사
실이요. 그 때문에 음모론이니 뭐니 하는 얘기들도 많이 나오고 있고. 하지만 아
시아 지역의 금융 위기는 결국 미국에도 많은  손해를 가져왔고. 그런 일을 고의
로 일으켰다는 건 있을 수 없는 일이요.”  “하지민 크리스의 진술은요? 그리고 
그가 가져온 녹음  기록은요? 증거가 있잖아요.” “미안하지만 녹음  기록은 법
적인 증거가 될 수 없어요.  크리스의 진술도 신뢰 할 수 없구요. 더구나 크리스 
김은 더블 리치로 한국 금융 기관들에게 많은  피해를 입혔어요. 우리는 그 남자
가 자신의 책임을 미루기 위해 모든 정보를  조작했다고 보고 있소.” 유진은 도
저히 믿을 수가 없었다. 영사의 설명이 이어졌다. “크리스 김이 연구된 살인 사
건은 미국인들이 법정에서 결정해야 할 일이요.  우리가 개입하기가 어려운 일이
란 점을 정기자가 이해해주기 바라오.” 유진은 크리스가  보내 온 전화 녹음 파
일을 떠올렸다. 크리스의 증언과 그의 눅음 파일이
면 Z서클의 음모를 폭로할 수도  있을 것 같았다. 영사가 말을 이었다. “크리스 
김을 넘겨주는 대신 우리는  미국으로부터 정기자에 대한 책임을 묻지 않겠다는 
약속을 받아냈소. 불법 침입과 크리스의 살인을 방조한 혐의에 대해서 말이요.” 
유진의 얼굴이 굳어졌다. 비록 크리스를 구하기  위해서였지만 영사의 말대로 자
신의 행동은 형사 처벌을 받을 소지가 있었다.  자신도 어떻게 될지 모르는 상황
인 것이다. 영사의 얼굴에  미소가 스치더니 유진을 향해 말했다. “대신 정기자
도 협조를 해  주시오.” 유진의 눈이 영사를 향했다. 영사가  다시 말했다. “우
리는 크리스 김이 주장하는 근거  없는 음모론이 세상에 공개되는 것을 원치 않
소. 지금 우리가 외환 위기  때문에 죽어라 하고 협상을 벌이는 중이요. 이 마당
에 근거 없는 이야기로  미국을 자극하면 어떻게 되겠소?” 영사의 표정은 진지
했다. 유진은  최근의 급박한 외환 사정을  떠올렸다. 영사가 말을  마무리 했다. 
“정기자는 내일중으로 한국으로  돌아가야 하오. 그리고 크리스  김으로부터 들
은 일체의 이야기들을 비밀로 해 주시오. 협조해  주시겠죠?” 유진은 대답을 하
지 않았다. 하지만 우선  우기를 벗어날 필요가 있었다. 그들의 음모를 폭로하기 
위해서라도.
  1997년 11월 26일 수요일 오후 9시45분 ^12356^NY TIME^23456^
  범인 호송 차량안  크리스를 태운 FBI의 호송용  차량은 덜컹거리며 어디론가 
계속 달리고 있었다. 차 안은 어두웠다.  천장의 희미한 전구가 전부였다. 두꺼운 
철판으로 만들어진 차에는 창문조차 없었다. 운전석과도  분리되어 있어 마치 작
은 컨테이너 안에 갇힌 것  같았다. 크리스 혼자만 남겨 둔 것이다. 크리스는 자
신의 손을 묻은  수갑을 노려보았다. 크리스의 기대와는 달리 한국  정부는 자신
에 대한 보호를  거부했다. ‘처음부터 무리한 기대를 한  것일까?’크리스는 입
술을 깨물었다. 그리고 앞으로의  운명에 대해 곰곰히 생각해 보았다. 앞으로 복
잡한 재판 과정을 거치게 될  것이다. 로버트 캐플런 교수에 대한 살인 혐의. 그
리고 한국  투자가들도 자신을 고발할지도  모른다. 하지만 캐플런  교수에 대한 
살인은 정당  방위임을 입증할 수 있을  것이다. 유진이 자신을 위해  증언을 해 
줄 테니까. 또 더블 리치건도 레이먼드와 Z서클의 음모였다는  사실을 증명할 수 
있을 것이다. 아마도  미국 언론들은 Z서클로 비난의  화살을 돌릴 것이다. 차는 
어디론가 계속 가고 있었다. 어깨가 쑤시는 것 같았다. 그날 자신을 죽이려 했던 
백인 남자에게  맞은 곳이었다. 새삼 그의  얼굴이 떠올랐다. 가늘고  얇은 입술. 
날카롭게 번득이는 눈. 그가  마지막으로 내뱉은 말이 귓가에 생생했다. “날 원
망하지 말게. 나도 조직을 위해 일하는 것 뿐이라네.” 전문적인 훈련을 받은 킬
러. 그는 분명 Z서클의 해결사인 것이다. Z서클은 목적을 위해서라면 살인마저도 
서슴치 않는 무서운 조직인 것이다. ‘돈을 위해서?’ 아니 그건 아니지. 캐플런 
교수는 그걸 부인했었지. 다시  교수의 냉정한 목소리가 들리는 것 같았다. “떼
돈? 자네는 내가 떼돈을  벌기 위해 이런 짓을 한다고 생각하나?” “아닌가요?
” “천만에. 우리는 돈  때문에 사람을 죽이지는 않는다네.” ‘하지만 돈 때문
이 아니라면 Z서클은  무엇 때문에 그런 일들을 저질렀을까? ’환투기,  더블 리
치, 살인 그  모든 것들이 돈 때문이 아니라는 소리였을까?‘  뭔가 새로운 의혹
이 떠오르는 것 같았다. 크리스는  그 날 교수가 한 말들을 다시 떠올려 보았다. 
교수는 Z서클의  음모에 대한 얘기들을 해  주었다. ’Z서클은 원래 이스라엘의 
독립을 지원하기  위해 만들어진 조직이라고  했지. 돈이 아닌  정치적인 목적을 
추구하는 Z서클. 아시아 외환  위기에서도 다른 목적이 있는 게 아닐까?‘  ’분
명 그 날 교수가 하려던  말들을 끝맺지 못한게 틀림없어. 나의 외침 때문에. 그
렇지. 그리고 그 백인 남자가  날 죽이려고 했던거야. 결국 Z서클이 열쇠를 쥐고 
있어.‘ 크리스는 그러나 고개를  저었다. 이제 모든 것은 재판 과정에서 자연스
럽게 밝혀질 것이다. 증거가 있는  한 그들도 어쩔 수 없을 것이다. 미국의 무서
운 언론이  그들의 정체를 밝혀내겠지.  그리고 아시아 외환  위기에서의 그들의 
음모가 드러나면  자연스럽게 한국도 위기에서  벗어날 수 있을  것이다. 차량의 
흔들거림이 더욱 커지고 있었다. 마치 비포장 도로를 가고 있는 것만 같았다. 문
득 불길한 예감이 들었다. ’도대체 어디로 가고  있는 거지?‘ 크리스는 손목시
계를 보았다. 이미 대사관을  떠난지 1시간쯤 지난 것 같았다. 순간 누군가 자신
을 지켜보고 있다는 느낌이  들었다. 크리스는 고개를 들어 보았다. 과연 누군가 
검은 그림자가 자신의 앞에 서 있었다. 그림자의  뒤로 운전석 쪽으로 연결된 문
이 열려 있는 게 보였다.  생각에 잠겨 문이 열리는 것도 모른 것이다. 크리스는 
다시 시선을 올려 그 남자의  얼굴을 보려고 했다. 남자의 손에 든 총이 보였다. 
그리고 얼굴. 크리스는  소스라치게 놀랐다. 어두운 조명이었지만 크리스는 분명 
알아볼 수 있었다. 그는 분명  그 날 교수의 집에서 보았던 그 백인남자였다. ’
도대체 왜 이  남자가 여기 있는 거지?‘ 크리스는 온몸이  얼어붙는 것 같았다. 
남자가 희미한 미소를  지었다. “다시 만나게 되서 반갑네.  크리스.” 크리스는 
온몸이 떨려왔다. 머리 속이 온통 마비되는 느낌이었다. 영사관에서 자신을 인계 
받은 것은 분명 미국  FBI였다. ’그렇다면 이 남자는?‘ 남자가 크리스의 공포
에 찬 눈을 바라보며  고개를 가볍게 끄덕였다. “이제 자네도 알았겠지만, 크리
스. 나는 미국 정부를 위해 일하고 있다네.” 크리스는 간신히 그의 말을 이해했
다. 이제 모든 비밀이 풀리는것 같았다. 이 남자. 캐플런  교수. Z서클. 그리고 아
시아에서 벌어진 모든 음모의 진상. 그들이 노린 건 돈이 아니었다. 그들은 단지 
미국 정부의 하수인에  불과했다. 그리고 미국은 Z서클을 이용해 전쟁을  벌이고 
있었던 것이었다. 자신의  체제를 지키기 위해서. 크리스는 분노했다.  이들이 일
으킨 전쟁으로 고통받을 수많은 사람들의 얼굴이  떠올랐다. 크리스는 벌떡 일어
나려 했다. 그러나 그 전에 남자의 총이 불을 뿜었다.
 ’탕.‘ 크리스는 옆으로 고꾸라졌다. 뼈가 부러지는  듯한 통증이 느껴졌다. 크
리스는 수갑을 찬 손으로 가슴을 만졌다. 피가 샘솟고 있었다. ’이제 죽는 것인
가?‘ 크리스의  육신은 자신도 모르게 떨고  있었다. 순간 크리스의  눈에 목에 
걸린 채 앞으로 늘어져 있는 팬덴트가  들어왔다. 아버지가 돌아가시는 순간까지 
손에 지녔다는  팬던트. 크리스는 안간힘을 써  피묻은 손으로 팬던트를 잡았다. 
그리고 다시 힘겹게 그것을 열었다. 태극기가 보였다. 왠지 마음이 평화로워지는 
느낌이었다. 그리고 자기 자신이 떳떳함으로 충만되고 있다는 느낌이 들었다. ’
그래. 이제 죽는다. 저들은 날  죽일 수 있어. 하지만 난 의연해야 돼.‘ 눈이 스
르르 감겼다. 그러면서  어머니의 얼굴이 보였다. 애닯았다. 이어서  유진의 청초
한 얼굴이 보였다.  그 얼굴이 가슴에 사무쳐왔다. 남자가 다시  총을 쏘았다. ’
탕. 탕.‘ 정신이 아득하게  흐려졌다. 세상이 어두워지고 있었다. 그러나 먼곳에
서 그 어둠을 비추는 한 줄기 빛이 보였다.  크리스는 그 빛을 뚫고 자신에세 다
가오는 한 사람이 있음을  발견했다. 바로 아버지였다. 하얀 한복을 입은 아버지
가 두 손을 내밀고 곧장 다가오고 있었다.  크리스를 맞는 아버지는 함박 웃음을 
짓고 있었다. 크리스는 그 웃음 속에서 이제까지  한 번도 느껴보지 못한 아늑함
을 느꼈다. 크리스는 복받치는 기쁨으로 아버지에게  다가가 그를 힘차게 껴안았
다. 그리고 침묵이었다.  영원한 침묵. 에필로그 소설로는 못다한  이야기들 소설
로는 못다한 이야기들 1998년 3월 8일 일요일  오후 6시. 그러니까 바로 어제 저
녁에 있었던 얘기이다.  필자와 노동자신문의 조성두 발행인. 그리고 다산기획의 
이우회 사장, 이렇게 세  사람이 여의도에 있는 다산기획 사무실에 모였다. 원래
는 책이 출간되기 전에  마지막으로 레이아웃과 디자인을 점검하는 정도의 가벼
운 목적을 갖고 나온  자리였다. 그러나 본래 취지와는 달리 우리  세 사람의 대
화는 점점 진지해지기  시작했다. 책의 출간이 얼마 남지 않았다는  설레임 때문
이었을까? 아니면 독자들이 보내  올 반응에 대한 두려움 때문이었을까? 우리는 
도미노 코리아라는 소설이 과연  필자의 의도를 제대로 받아들일 것인가에 대해 
장시간 격의 없는  이야기를 나누게 되었다. 우리는 대화를 통해  도미노 코리아
가 소설이라는 이유만으로 필자가 전달하려 한 주제의식이 가볍게 받아들여지게 
될 가능성을 염려하게 되었다. 즉 ’한국  경제의 몰락‘이라는 역사적인 주제를 
실제 사건들에  기초하여 다루면서도 독자의 이해를  돕기 위해 ’소설‘이라는 
형식을 이용했다는 이유만으로  ’허구‘로만 비춰져서는 안 된다는  것이다. 결
국 우리는 ’현실‘이라는 주제와 ’허구‘라는 형식간의 괴리가 독자에게 주는 
혼란을 막기 위해서는 어떤 형식이건 보완의 글이 필요하다는 쪽으로 의견을 모
았다. 그리고 그 보완의 글은 필자가 글을  쓰면서 알게 된 ’진실‘을 독자에게 
보다 명확하게 전달하기 위한 목적도 갖게 될  것이다. 이제 필자는 다음의 몇가
지 주제에 대한 이야기들로 소설 도미노 코리아를 완결하고자 한다.
  1. 파생 상품 ’더블 리치‘는 실제로 존재하는 것인가?
  금융인이나 금융에 관심이 많은 독자라면 눈치를 챘겠지만 ’더블리치‘의 원
래  모델은 바로  얼마 전  신문 지상을  떠들썩하게 만들었던  ’Total Return 
Swap(TRS)'이라는 바트화 연계 파생  상품이다. 또 소설 속의 ‘레이먼드 브라
더스’는 다름아닌 J.P.  모건을 모델로 하고 있다. 한국경제신문 1998년  2월 12
일자 기사에  의하면 1년 전 이  ‘TRS’라는 파생 상품에  3백억 원을 투자한 
SK증권 등의 올해 2월 기준 손실액은 3천억 원, 즉 투자액의 10배에 달한다. 이
나마 지난해 12월에 비해 환율이 내려서 손해액이  많이 줄어든 것이다. 또 중앙
일보 1998년 2월 19일자에 실린  미국 투자 은행 J.P.모건사의 마크 브리클 전무
의 인터뷰 기사에  의하면 SK증권 이외에 투신, 종금, 증권,  보험 등 수십 개의 
다른 금융  기관들도 J.P.모건사와 파생 상품  계약을 맺었다고 한다. 이  기사에 
따르면 한국 금융 기관들이 J.P.모건 측에 지불해야 할 손실액은 최고 40억 달러
(약 6조 ^36^7조 원)에 이를 것으로 추정이 되고 있다. 필자가 알기로는  지난 해 
J.P.모건 이외의 리만 브라더스 등  다른 미국계 투자은행들도 비슷한 유형의 파
생 상품을 가지고 활발한 영업을 했었고, 따라서 그 피해액은 더욱 커질 것이다. 
그러나 신문 기사만  읽고서 이 TRS라는 파생 상품의  무서운 파괴력이 어디서 
비롯된 것인지 제대로 이해할  수 있는 사람은 거의 없을 것이다.  왜 한국 금융 
기관들이 이런 무서운 상품에 투자할  수 밖에 없었고 투자액의 10배가 넘는 손
실을 볼 때까지 아무런 대응도  못 할 수밖에 없었는가는 실제 업무에 종사했던 
사람들이 아니면 알기 어려운 과제이다. 따라서 이  글에서는  그러한 일반 독자
들의 의문점을 해결하기 위해  복잡한 파생 상품을 분해하여 단순화시키는 작업
을 거쳐야 했다.  그러나 그 기본 원리에 대해서는 충실하게  전달하려고 노력했
음을 이해해 주기 바란다.
  2. 과연 ‘TRS'는 한국 경제 붕괴에 어떤 역할을 하였는가?
  필자는 사실 ’TRS‘라는 파생 상품이 한국에 상륙한 초기부터 직간접적으로 
이에 대한 내용을 파악하고  있었다. 그리고 지난 해 7월 2일  태국 바트화가 붕
괴되면서 이미 ’TRS'를 통해  한국 경제가 받을 타격에 대해 나름대로 우려를 
하지 않을 수 없었다. 그러나 결과는 필자의 예상보다도 더 참담한 것이었다. 바
트화가 크게 움직이지 않을 것이라던 전문가의 의견을 비웃듯이 하루 만에 20%
의 하락을 하더니 곧바로 국내 자금 사정이  악화되고, 급기야 7월 19일 기아 그
룹이 부도가 나는 사태가 발생했다. 필자는 이미  그 순간 한국 경제가 몰락으로 
향한 줄달음을 치닫기 시작한 것으로 보았다.  이후 5개월 동안 바트화는 지속적
으로 폭락하면서 ‘TRS'에 투자했던  ’신세계 투신‘이 부도를 맞는 등 그 피
해가 커져 갔지만 국제 금융에 무지한 한국의 금융 기관들은 속수무책으로 당할 
수 밖에  없었다. 물론 동남아 금융  위기로 인해 우리나라 금융  기관들이 입은 
손실은 ’TRS' 이외에도  훨씬 많을 것이다. 대표적인 것이  인도네시아에 대한 
투자 손실이다. 지난  해 12월 노무라 연구소에서 추정한 한국의  인도네시아 투
자액을 총 2백억 달러.  한국의 총 해외 투자액 5백억 달러의 40%에 달한다.  그
러나 1년 전에 비해 루피아화가 80% 이상 폭락하는 등 인도네시아는 현재  실질
적으로 모라토리움(부도)의 상태이다.  결국 인도네시아에 투자한 2백억 달러 중 
건질 수 있는 부분은  얼마 되지 않는다. 이에 대한 한국  금융 기관들의 손실은  
'TRS'를 능가할 것이다. 
  우리 나라의 경우 이와 같은  금융 투자에 들어가는 돈은 대부분 해외 차입으
로 이루어지기 때문에 손실이 발생하면 당장 외국 채권자들의 빚 독촉으로 연결
이 된다.  따라서 동남아 금융 위기로  인한 투자 손실이 국내  자금 상황에까지 
영향을 미쳤다는 필자의 추론은 전혀 무리라고 생각하지 않는다.
  결국 기본적으로 경제 체력이 부실한 상황에서의 무리한 해외 투자로 인한 손
실이 한국 경제 몰락의 주요 원인으로 작용하게 되었다는 점이 「도미노 코리아
」에서 말하고 싶었던  점이다. 그리고 해외에서의 금융 손실이 국내  기업의 부
도로 이어지는 이러한 연쇄 고리를 ‘더블 리치’라는 상징적인 파생 상품을 통
해 보여 주는 것이다.
  이러한 국제 금융의  고리 구조를 파악하게 되면  이제 한국 경제가 몰락하게 
된 배경조차도 새롭게  이해할 수 있으리라 생각된다. 예를 들어  대우의 김우중 
회장은 올해 1월에 다보스 포럼에서 다음과  같은 요지의 말을 하였다. “기업이 
문제가 아니라 금융이 문제였다. 도대체 많은 달러는 어디로 갔는가? ” 
  얼핏 들으면 기업인들의  변명처럼 들리는 말이다. 그러나  「도미노 코리아」
를 읽은 독자라면 이제 그 말의 의미를 십분 공감 할 수 있을 것이다.
  3. 과연 아시아 금융 위기의 배후는 있었는가?
  미국 음모론이 무엇인가 대해서는 「도미노 코리아」의 ‘안가 회의’ 부분에
서 어느 정도 설명을  해 놓았다. 사실 아시아 금융 위기의  미국 음모론은 전혀 
새로운 것이 아니다. 말레이지아의 마하티르 수상을  비롯해서 많은 사람들이 아
직까지도 미국의 음모론을 주장하고 있는 현실이다.
  미국이 금융 위기에  개입했다는 상황적 증거는 여러 가지가 있다.  먼저 부인
할 수 없는 사실은 미국계  투자 은행들이 지난 해 동남 아시아 외환 위기를 촉
발시킨 주세력이라는 점이다.  지난 해 외국 주요 언론들을 주의깊게  눈여겨 보
았다면 금방 알 수 있는 일이다. 특히 태국  환 투기에 있어서도 미국의 헤지 펀
드들과 투자 은행들은 주도적인 역할을 하고 있었다.
  반면 아시아 금융  위기로 미국이 입은 타격은 상대적으로 훨씬  적었다. 지난 
해 말 기준으로  아시아 지역에 미국이 빌려  준 달러는 4백60억 달러로 미국의 
해외 채권 총액의 1%에 불과하다. 한국의 경우에도 지난 해 말 기준 1천5백44억 
달러의 외채는 일본 23%에 이어 독일, 영국, 프랑스, 미국에서 각 10% 정도씩을 
빌려 온  것이다. 그러나 오히려 아시아  금융 위기 이후 미국계  금융 기관들의 
국제 금융 시장에서의 주도권은  강화되고 있으며 반면 일본계와 유렵계는 위축
세를 보이고 있다.
  그런 상황에서 필자가 주목한 것이  대표적인 미국계 투자 은행이 J.P. 모건이 
한국에서 보여 준 이율배반적 행태였다.  한국에서 파생상품 'TRS' 판매를 주도
한 것으로 알려지고 있는 J.P. 모건은 여러 가지 면에서 의심을 살만한 움직임을 
보여 왔다.
  우선 J.P. 모건은 뉴욕 본사의  애널리스트를 비롯한 많은 전문가들이 극히 위
험하다고 말하는 상황에서  'TRS' 의 투자를 한국 기관들에게 적극적으로  권했
다. 특히  바트화가 폭락하기 불과 1달  전인 지난 해 5월에는  바트화의 하락은 
없을 것이라는 내용의 보고서까지 한국 측에 보낸 것으로 알려지고 있다.
  가장 문제가 되는 것은 이  회사가 바트화 폭락을 불러 일으킨 환투기에도 실
제 가담하였다는 점이다. 1997년  5월 AWSJ에 따르면 J.P. 모건은 소로스, 씨티
은행, 골드만 삭스 등 미국의 큰손들과 함께 바트화 환 투기에 참여하였다 (해당 
기사는 소설에서도 그대로 인용이 되고 있다). 만약 이것이 사실이라면 J.P. 모건
은 한편으로는 바트화가 무너질 것이라는 예상 하에서 환 투기를 하면서 한국계 
기관에는 바트화가 안전할 것이라는 정반대의 정보를 제공하였다는 비난을 받아 
마땅하다. 더구나 ‘TRS'  로 인한 손실이 한국 금융 위기의  보이지 않는 축으
로 작용하는 과정에서  J.P. 모건은 한국 국민에 대한  무거운 책임을 지고 있는 
것이다. 
  그럼에도 불구하고 J.P. 모건은 지난  해 12월 한국의 해외 채권단을 주도하는 
주간사 역할을 자청하면서  자신들의 이율배반적 행동을 무마하려  시도했다. 즉 
문제의 소지가 있는 파생 상품에 대한 한국 정부의 보증을 요구하였던 것이다.
  결국 유럽계 투자 은행들의  견제에 힘입어 그들의 무리한 요구가 관철되지는 
않는 점은 천만  다행이라고 생각하다. 그러나 거기서 끝날 문제는  아니라고 본
다. 우리 나라 경제  위기에 J.P. 모건 등 미국계 투자 은행들이 어떤  역할을 했
는지는 언젠가는 반드시 짚고 넘어가야 할 것이라고 본다.
  4. 감독 기관은 무엇을 하고 있었는가?
  우리 나라 감독 기관이 'TRS'  의 손실에 대해 처음 알게 된것은 지난 해  12
월 이후이다. 그리고  전체적인 규모에 대해 처음으로 실사를 나선  것은 올해 2
월 이후이다. 그 이전에는  재경원을 비롯한 은행감독원, 증권감독원 등 그 어느 
곳에서도 감지를 하지  못하고 있었다. 역외 펀드를 거치면서 이미  제도권의 통
제 반경을 벗어난  것이다. 필자가 역외 펀드를 ‘보이지 않는  구멍’으로 부르
는 배경을 이해할 수 있을 것이다.
  재경원이 'TRS'에 대해 알게  된 계기는 국내 기관들이 J.P. 모건측에 사실상 
채무 불이행을  선언하면서였다. SK증권과 주택은행,  보람은행 들이 여러 가지 
문제를 안고 있는  'TRS' 에 대한 채무를 불이행하겠다고 나서자 J.P. 모건측에
서는 처음엔 상황 조건을 완화해  주겠다고 했지만 국내 금융 기관들은 다시 이
를 거부했다.  결국 이러한 알력의  와중에서 누군가가 재경원의  도움을 청하게 
되었고 재경원은 그 때서야 부랴부랴  상황 파악에 나섰지만 이미 소 잃고 외양
간 고치기가 된 것이다.
  이처럼 우리 정부는  국제 금융에 대하여 너무나 모르고 있었다.  그만큼 국제 
금융의 현황에  관해서 제대로 아는  전문가가 우리 정부에는  없었기 때문이다. 
재경원에서 금융 기관의 실무자들을  우습게 보고 외면하면서 상호 불신의 골이 
깊어졌다는 점에서  한국의 금융시스템은 내부적으로 마비  증세를 보이고 있었
다. 'TRS' 뿐이 아니었다.  국제 금융에 관한 한 우리 정부의 대응 수준은  낙제
점이었다고 생각한다. 
  지난 해 한국의 외환 위기는  다른말로 ‘외채와의 전쟁’ 이라고 할 수 있을 
것이다. 그러나 우리는 하다못해 외채 통계에서도  일관성을 잃고 이리저리 헤매
고 있었다. 마치 적을 모르고서 싸움을 하겠다고 덤비는 꼴이었다. 지난 해 12월
에는 재경원의 외채  집계를 불신한 IMF가 자체적인  집계를 하면서 불과 며칠 
사이에 외채가 1천2백억달러 ( 재경원 단독  )에서 2천3백억 달러( 일부 언론 보
도) 사이를 오가더니 결국 1천5백44억  달러( IMF 공식 발표)로 낙찰을 보는 웃
지 못할 해프닝까지 벌어졌었다. 일부 관료들은 지난  해 초부터 외환 위기를 감
지했다는 얘기를 하지만 필자는 그들이  과연 무얼 알고 있었다는 건지 듣고 싶
은 심정이다.  그리고 그들이 정말 뭔가를  알고 있었다면 그 때는  왜 솔직하게 
얘기를 못 했는지도 묻고 싶다.
  IMF와 한국 정부가 맺은 협정서에도 한국 금융 위기가 초래된 주요 원인으로 
정부가 개별 금융 기관들에 대한 현황  파악에 실패했다는 점을 들고 있다. IMF 
1차 협정서에서는  “금융 기관들의 해외 지점들에  대한 부적절한 감사가 한국 
금융 위기의 주요 원인이 되었다”  라고  지적하고 있고, 또 IMF 2차 협정서에
서는 이에 따른  한국 정부의 대응책을 다음과 같이 촉구하고  있다. “무분별한 
해외 투자에 대한 적절한 가이드를 제공해야 한다. ”
  5. 시스템을 어떻게 개선시켜야 하는가?
  제도적인 규제는 자칫 또 다른  부작용을 일으킬 수도 있다는 것이 지난 금융 
위기를 바라보면서  느낀 필자의 생각이다.  사실 정부에서는 96년  말부터 역외 
펀드에 대한 레버리지  비율을 낮추는 등 해외  투자에 대한 나름대로의 가이드 
라인을 강화하려 노력한 것이 사실이다.
  그러나 한국 금융 기관들의 해외 투자는 각 사별로 이해 관계에 따라 여러 가
지 방법을 이용하여 제도권의 허술한 감시망을  벗어나는 데 성공하였다. 그리고 
일단 통제를 벗어난 해외 투자는 이후 더욱 복잡하고 위험한 방향으로 발전하면
서, 동남아의 몰락과 함께  한국  경제 전체에 엄청난 타격을  입히는 비극을 낳
는다. 그러나  한편으로 이번 외환 위기는  날로 발전해 가는 국제  금융에 대한 
규제 강화는 결국 부작용만 낳는다는 귀중한 교훈을 남겼다.
 필자가 제안하고 싶은  시스템의 개선 방향은 이러한 제도적인  문제가 아니다. 
오히려 제도보다는  운용이 더욱 중요하다고  본다. 정부 부문과  민간 부문과의 
의사 소통 활성화, 그리고 우리 나라 전체적으로  국제 금융에 대한 경쟁력을 높
이려는 노력이 뒷받침되지 않는 다면 제2, 제  3의  'TRS' 는 다시 나타날 것이
다.
 아울러 개별 금융 기관들의 해외에서의 정보 수집력이 약하다는 점을 감안하여 
정부 부문에서의  지원이 필요하다는 점도  지적하고 싶다. 특히  동남 아시아의 
외환 위기가 앞으로 어떤 방향으로 진행할 것인가에 대해 보다 집중적인 관심을 
기울여야 할 것이다.
  6. 크리스 김은 과연 누구인가?
  마지막으로 이 소설의  주인공 크리스 김에 대해 간단히 언급하고  싶다. 크리
스 김은 한국인이면서 미국인이다. 그는 아주 어릴  때 미국에 건너가 미국의 교
육 체제  하에서 최우등생으로 적응한다.  그의 가치관은 당연히  미국적인 사고 
방식이 지배한다.  그럼에도 한국인이라는  이유로 보수적인  미국 금융  사회의  
중심부로의 접근을 거부 당한다. 결국 많은  교민들이 그러하듯이 한국인도 아니
고 미국인도 아닌 그런 어정쩡한 자리에 서게 되면서 자신의 정체성을 잃어버리
고 방황하게 된다.
  필자는 J.P. 모건의 파생 상품  사건과 관련해 만나 본 한 금융 기관 직원으로
부터 “미국보다 더  나쁜 것이 미국의 이익만을  위해 일했던 재미 교포였다” 
라는 충격적인 말을  들었다. 물론 대부분의 교민들은 한국과 미국  경제를 연결
하는 고리라는 긍정적인 역할을 충실하게 담당하고  있다. 그러나 일부 교민들이 
개인의 이익을 앞세움으로서 많은 한국인들에게 피해를 입히는 경우도 현실적으
로 무시할 수 없다고  본다. 또 그 외의 교민들도 크리스와  같이 미국이냐 한국
이냐라는 양자 택일의 상황이 닥친다면 당연히  갈등을 겪으리라 생각한다. 더구
나 그러한 갈들은 이제 우리 모두의 것으로  다가서도 있다. 영어가 공용어로 쓰
이고 달러면 세계  어디서나 통하는 판아메리카나의 시대.  가슴은 한국인이면서
도 사고는 미국식인 사람들.  어제는 ‘양키 고 홈’ 을 말하고  오늘은  ‘미국 
컴 온’ 을 외치는  우리 스스로의 모습. 그만큼 한반도에 사는  우리 모두의 정
체성은 지금  극도로 불안한 상태이다. 우리는  과연 어디로 가고  있는 것일까? 
우리 모두가 머리를 싸매고 함께 풀어야 할  질문. 바로 이것이 ‘크리스’ 라는 
상징적 인물을 통해 궁극적으로 이 사회에 던지고 싶었던 필자의 메세지였다.
  1998년 3월 9일 월요일 '도미노 코리아' 저자 조성민
