1. 잠수함 장문휴


5월 22일 08:20 북위 36도 23분, 동경 134도 31분
오키제도 북동쪽 9km

  연푸른 나뭇잎에 봄 햇살이 녹아나는 오월 하순 아침에도 수심 120미터는 암흑과 침묵의 세게였다. 검은 잠수함이 깊은 물속에서 서서히 드러났다. 잠수함은 물위에서 벌어지는 소란에도 아랑곳 않고 느리게 어둠속으로 사라졌다. 잠수함이 지나간 자리에 작게 물거품이 일었다. 
  거대한 향유고래가 특유의 짝짝거리는 소리를 내며 동료인지 확인하려 잠수함으로 접근했다. 향유고래의 주름진 작은 눈이 잠수함을 보고 놀라 치켜 떠졌고, 고래는 기겁하여 서둘러 심해로 사라졌다.
  물속에는 잠수함이 내는 조용한 스크루 소리말고는 계속 침묵이 이어졌다.
  가끔 낮게 지직거리는 소리가 물속으로 넓게 퍼져나갔다. 수면 일부분에서는 강한 바람을 내리받아 잔물결이 세차게 일었다. 이곳에서 기다란 줄에 감긴 뭉툭한 막대가 물속 깊이 내려갔다. 높은 소리가 짧게 바다를 진동시켰다.


5월 22일 08:25 오키제도 북동쪽 92km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “고래는 심해로 내려갔습니다. 이백육심공(2-6-0)도 상공에 있는 헬기는 이쪽을 탐지하지 못한 것 같습니다. 목표 8은 방위 공십오(0-1-5)도, 거리는 4천 미터입니다.”
  “목표 8, 12노트. 속도 및 침로는 변동 없습니다!”
  음탐관 강인현 대위와 음탐장 최현호 상사는 바짝 긴장해 소나 디스플레이에 나타난 목표들을 추적하며 보고했다. 소나는 잠수함의 가장 기본적인 정보수집 장비로, 흔히 ‘음파탐지기’로 번역된다. 이들은 잠수함을 탐지하려는 수상목표들보다는 뒤에 서 있는 함장 때문에 더 신경이 예민해졌다.
  함장 서승원 중령은 팔짱을 끼고 모니터에 나타난 목표들을 묵묵히 노려보며 장승처럼 우뚝 서 있었다. 함장 뒤에는 부함장이 서 있고, 항해장이 작도판을 보면서 계산에 열중하고 있었다. 무기장을 겸한 작전관은 음탐질 옆의 발사관제 컨솔 찰에서 바짝 긴장한 채 대기하고 있었다.
  이 배는 한국 해군의 신형 잠수함 ‘장문휴’함이었다. ‘장보고’급이라 불리는 기존의 209급에 비해 성능이 상당히 개량된, 어찌 보면 209급과 전혀 다른 잠수함이었다.
  승조원들은 미국과 일본의 연합함대 외곽에서 대잡경계중인 미국 프리깃 밴더그리프트에 온 신경을 집중했다.
  태평양전쟁 때 과달카날(Guadalcanal) 상륙작전을 지휘한 미 해병대 1사단장의 이름 딴 ‘밴더그리프트(Vandegrift)'는 만재 배수량이 4천 톤에 달하는 올리버 해저드 페리(O.H Perry)급 프리깃(frigate)함이다.
  해군에서 방위는 각도기처럼 360도로 세밀히 나눠 지정한다. 물론 기준점은 관측자의 위치이다. 동쪽은 090도, 남쪽은 180도, 서쪽은 270도이며, 북쪽은 공공(000)도, 또는 360도이다.
  서승원 중령은 무표정하게 두 번째 목표를 시선에 집중했다. 함장은 미국 프리깃보다 그 뒤를 따라오는 일본 해상자위대 함정에 더 신경이 쓰였다. 일본 해상자위대 소속 구축함 ‘하루사메’는 대잠수함전능력이 상당히 뛰어난 편이다.
  거리가 멀어 흐릿한 목표들을 빼면, 소나컨솔에 밝게 빛나는 점은 두 개였다. 그 옆 대형 모니터는 장문휴의 전투정보시스템인 MSI-90U의 디스플레이 시스템인데, 밝은 전 두 개가 소나 디스플레이에서보다 훨씬 더 크게 표시되었다. 둘 다 마름모꼴 기호였고, 그것이 의미하는 것은 바로 적 수상 전투함이었다. 마름모 중심에서 직선이 뻗어나와 곧장 중심, 즉 이쪽을 향했다.
  “목표 방위 고정! 거리 3천5백 미터. 목표 9는 목표 8의 우측 후방 1천 미터입니다.”
  음탐장 최현호 상사의 바짝 마른 목소리가 사령실을 뒤덮은 침목 속에서 홀로 작게 메아리쳤다.
  거리가 계속 가까워지고 있었다. 승무원들 시선은 각종 모니터에 집중되어 있었다. 공격명령이 떨어져야 할 순간이 이미 한참 지나자 이들 사이에는 과도한 긴장감이 번지고 있었다.
  “함장님! 지금 공격해야 합니다.”
  참다 목한 부함장 진종훈 소령이 침묵을 깼다.
  모니터에 나타난 목표 데이터에 온 신경을 집중하던 함장이 낮은 목소리로 명령을 내렸다.
  “좋아, 공격한다. 작전관! 목표 데이터와 이미 산정해놓은 해석치를 파일에 저장해놓도록. 나중에 군소리가 없어야 하니까.”
  “예! 알겠습니다.”
  낮지만 우렁차게 대답한 작전관 김승민 대위는 함장의 명령이 공격명령이 아니란 사실을 깨닫고 아연실색했다. 부함장의 호흡이 점점 가빠졌다.
  대부분의 군함 승무원들이 그러하듯, 장문휴의 승조원들도 함장을 절대적으로 신뢰했다. 그리고, 이 해역에서는 수상함정이나 대잠항공기들이 잠수함을 탐지하기가 무척 어렵다. 하지만 적함과 이토록 가까이 접근하는 것은 아무리 소음이 적고 탐지당할 가능성이 적은 잠수함이라 해도 위험했다. 미국 해군과 일본 해상자위대 함정들은 잠수함을 탐지하기 위한 각종 신형 장비를 무수히 많이 탑재했기 때문이다.

  “목표 8, 방위 공십삼(0-1-3)도! 거리 3천 미터!”
  “목표 9, 방위 공삼십사(0-3-4)도! 거리 3천9백 미터!”
  적함들과 지나치게 가까운 거리였지만 음탐장의 목소리가 이번에는 의외로 차분했다. 과도한 긴장감이 한도를 넘자 이제는 차라리 느긋한 심정이었다.
  계속 긴장하고 있던 음탐관 강인현 대위는 함장의 생각을 조금이나마 알 것 같았다. 물곳은 모든 것이 불확실성의 세계였다. 구축함 같은 대형 전투함들은 예민한 함수소나를 갖추고는 있지만 소나가 전방의 모든 목표물을 포착하는 것은 아니다.
  소나는 소리를 이용하는 탐지장비이다. 물은 소리를 전달하는 데있어 매우 훌륭한 매질이다. 물속에서 소리의 속도는 대략 초속 1,500미터 정도이다.
  물속에서는 잠수함이나 어뢰 같은 무기들이 제트기처럼 빠른 속도를 내지 목하는 대신, 음파의 진행속도가 공기보다 훨씬 빠르다. 그래서 소나는 배와 해군에게 가장 중요한 탐지장비가 되었다.
  잠수함이 내는 소리를 듣는 것이 패시브 소나, 소리를 직접 발생시켜 그 반사음을 잡아 목표의 방향과 거리를 파악하는 것이 액티브 소나이다. 그러나 파동인 음파는 진행중에 거리와 깊이에 따라 매질인 물의 성질이 달라지면 심하게 반사되거나 산란된다. 똑같아 보이는 바닷물이 어떻게 성질이 다른지 잠시 살펴보기로 한다.
  넓은 바다 표면 바로 아래에는 공기와 접하는 표층수가 끊임없이 위아래로 대류한다. 그 깊이는 해류와 태양의 복사열, 그리고 바람의 강도 등 외부 기상조건, 특히 기온과 수온의 차이에 따라서 급격히 달라진다. 이 표층수는 계속 대류하므로 깊이와 관계없이 수온이 거의 일정하다.
  일정한 깊이는 아니지만 표층수 밑에 수온약층이 잇다. 이 수온약층은 극히 안정되어 있고 대류가 일어나지 않는다. 그래서 수심이 깊어질수록 수온이 급격하게 낮아진다.
  그 아래에 심층수가 있다. 가장 아래에 위치해서 안정된 것 같지만 절대 그렇지 않다. 지열을 받은 심층수가 끊임없이 대류하기 때문이다. 그래서 수온이 거의 일정하다.
  대체로 깊이에 따라 구분되는 이 세 가지 물은 수온, 염도, 밀도 등의 물리적 성질이 극잔적으로 다르다. 그래서 수온약층의 위아래 경계선을 기준으로 음파가 심하게 산란되고 반사된다. 이 경계면을 온도층이라고도 한다. 표층수와 수온약층 사이에 1차 온도층, 수온약층과 심층수 사이에 2차 온도층이 있다.
  그러나 이것은 바다를 수직으로 본 것에 불과하다. 바다에는 끊임없이 각종 해류가 흐르고 계절과 낮과 밤의 온도차 및 대륙과의 거리, 또는 바다에 유입되는 강물의 유무에 따라 수온과 염도가 달라진다. 그래서 같은 해역이라도 음파의 매질인 바닷물은 상황과 시간에 다라 그 성질이 끊임없이 바뀐다.
  이것이 잠수함 승조원이나 잠수함을 탐지하려는 해군이 기본적으로 알아야 할 요소들이다. 그러나 지형적, 계절적 요소가 가미되므로 바다에서 모든 것을 정확히 알기란 불가능에 가깝다.
  그래서 수상전투함이 바로 코앞의 잠수함을 놓치는 경우도 있는 것이다. 강인현이 확실히 알고 있는 것은, 바닷속에서는 모든 것이 확률인 동시에 불확실하다는 사실이었다.
  강인현은 함장이 조금 전까지 잠수함의 심도와 침로를 약간씩 바꾸도록 명령했다는 사실을 기억했다. 그것이 미국과 일본 구축함의 함수 소나로부터 탐지당하지 않기 위한 행동임을 강인현은 알고 있었지만 왜 그렇게 이동해야 하는지는 알 수 없었다.
  항상 불확실한 바닷속 음파의 세계이지만 함장은 오랜 경험과 직관으로 어느 위치가 안전하게 숨을 수 있는 곳인지 파악하고 있는 모양 이었다. 강인현이 역시 함장님이라며 감탄할 때, 서승원 중령의 입술이 천천히 움직였다. 바짝 긴장한 부함장과 작전관은 초조하게 함장의 입술에 시선을 집중했다.
  “어뢰발사관 개방. 1, 3, 5, 6번 순서로 발사한다. 발사관 주수.”
  “발사관 개방! 발사관 주수!”
  함장의 느릿느릿한 말이 끝나기가 무섭게 작전관이 낮지만 절도 있는 목소리로 복창하며 어뢰실로 이어지는 마이크에 반복했다. 유압모터가 작동되면서 잠수함 앞쪽 어뢰발사관 해치가 열리는 진동이 사령실에서도 약하게 느껴졌다.
  강인현은 적함에서도 이 소리를 들을까 봐 불안했다. 유압모터 진동음은 적함에게 노출되지 않더라도 발사관에 물이 차는 소리는 적함이 들을 가능성이 컸다. 이 소리를 발사관 주수음이라고 하는데, 이 소리가 들린다면 잠수함의 공격의도가 극명하게 드러났다고 보면 된다.

  - 발사관 개방. 주수 완료. 유선 유도 링크 완료!
  사투리가 심한 사람이 억지로 표준말을 쓰는 듯한 묘한 억양이 스피커에서 낮게 울렸다. 이제 몇 시간 동안의 피 말리는 작업 결과가 판가름날 순간이 왔다. 작전과 김승민 대위와 음탐관 강인현 대위가 바짝 긴장하며 함장의 명령을 기다렸다.
  “발사!”
  함장의 짧은 명령이 떨어지자 깜짝 놀란 김승민 대위가 서둘러 목표를 지정하여 복창하며 손가락을 발사버튼 위에 올렸다.
  “발사순서는 1, 3, 5, 6번. 1, 3번은 목표 8! 5, 6번은 목표 9에 할당합니다. 발사!”


5월 22일 08:30 오키제도 북동쪽 95km
미 해군 미사일프리깃 FFG-48 밴더그리프트, 전투정보센터

  - 지잉~~
  “왑!”
  각각 희고 검은 피부를 한 소나 담당자 두 명이 동시에 비명을 지르며 헤드폰을 벗어던지고 손바닥으로 귀를 막았다. 조금 전에 전방에서 들려온 정체불명의 작은 소리에 집중하느라 볼륨을 잔뜩 높였기 때문에 그들은 소리 공격의 직격타를 맞은 것이다.
  음탐수들은 그 고통에 얼굴이 진뜩 일그러졌지만 본능적으로 소나 디스플레이에 시선을 집중했다. 소나컨솔에는 이 음파가 어느 곳에서 발사되었는지 방위와 거리가 자동으로 계산되어 표시되어 있었다.

  낮은 저주파음이 다시 함을 전동시켰다. 낮은 파장의 음은 진동으로 변화한다. 곧이어 똑같은 저주파음이 2회 더 이어졌다. 처음과 두 번째에 들린 소리는 밴더그리프트를 향하여, 다음 2회는 밴터그라프트와 약간 다른 방향으로 향했다.
  “이럴 수가!”
  강력한 소나음이 함체를 때리는 동안 망연히 서 있던 함장 잭 피터슨(Jack Peterson)중령이 나지막이 신음소리를 내뱉었다. 음파가 발사된 곳과의 거리는 불과 2천8백 미터였다. 수상전투함이 적의 어뢰를 피하기 위한 수단이 예인식 닉시(nixie)를 이용해서 회피하려 해도 함이 180도 선회하는 데 상당한 시간이 걸린다. 도저히 공격을 피할 수 없는 가까운 거리였다.
  이건 매복에 의해 뒤통수를 맞은 것도 아니고 멀쩡히 눈뜨고 있다가 눈앞에서 코가 베인 꼴이었다. 도저히 변명의 여지가 없었다. 잠수함을 잡기 위한 대잠초계중에, 그것도 매복해 있던 잠수함에게 정면으로 당한 것이다.

  “밴터그리프트. 어뢰 2발 피격으로 간주합니다. 이탈하십시오.”
  싸늘한 목소리가 뒤쪽에서 들려왔다. 함장이 뒤를 돌아보았다. 함내에서 유일하게 전투복을 입지 않고 미 해군 정복을 입은 마이클 포터 소령이었다. 훈련판정관이 포터 소령의 무릎 위에는 위성통신기에 무선 연결된 노트북 컴퓨터가 펼쳐져 있었다. 판정관이 키보드를 눌러 몇 가지 데이터를 입력했다.
  그가 격침 판정키를 누르면 일본 요코스카에 있는 미 해군 7함대의 훈련통제센터와 인근의 전투함정에게 곧바로 통보된다. 그리고 그드르이 전투정보시스템에서 미 해군 프리깃 밴더그리프트를 효시하는 부호도 삭제될 것이다.
  공격측과 방어측 무기체계의 능력과 반응양상에 따라 확률을 계산하여 피해 여부를 결정하는 일반적인 판정과는 달랐다. 이번 경우에는 지나치게 가까운 거리에서 공격당한 것이다.

  함장이 머리를 숙이고 잠시 한숨을 쉬다가 고개를 번적 들었다.
  “5초간 급속 후진을 실시한다.”
  구차한 변명을 필요없었다. 이 거리에서 적 잠수함의 공격소나음을 맞은 것은 격침 이외에 다른 판정이 나올 수가 없었다. 이 경우 피격당한 것으로 판정된 함정은 급속 후진하여 적과 우군에게 전열에서 이탈하게 된 사실을 알려주는 것이 이번 한미일 해군합동 환동해훈련에서의 규정이었다.
  “급속 후진.”
  함교로 이어지는 인터폰을 집어든 부함장의 목소리가 무척 침울했다. 그 분위기는 아직가지 얼떨떨한 상태에서 상황을 제대로 파악하지 못한 승무원들에게 순식간에 전염되었다.
  잠시 후 밴더그리프트의 주 추진기가 반응했다. 가변피치 프로펠러인 밴더그리프트의 주 추진기는 메인 샤프트를 역회전시키지 않고 스크루 날개 각도를 변경하는 것만으로 후진이 가능했다. 지금까지 빠른 속도로 항주한 것은 아니었지만 진행방향과 반대쪽으로 움직이려 하자 관성 때문에 밴더그리프트가 잠시 크게 진동했다.

*                  *                   *

  “함장님, 하루사메도 피격됐습니다. 하루사메 비행갑판에서 연료보급중이던 시 호크(Sea Hawk) 17도 역시 삭제됐습니다.”
  판정관 마이클 포터 소령이 조금전보다는 많이 부드러워진 목소리로 말했다.
  ‘젠장! 빨라서 좋군.’
  졸지에 전사자가 된 피터슨 중령이 담배를 꺼내 물었다. 시 호크 16. 즉 밴더그리프트 소속의 SH-60B 대잠헬리콥터가 전방 10km에서 초계중이었지만 이제는 헬기를 호출하는 것도 불가능했다. 밴더그리프트는 입을 꾹 다물고 죽은 척해야 하기 때문이다. 그것이 바로 게임의 규칙이었다.


5월 22일 08:35 오키제도 북동쪽 93km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  무기조종 컨솔 앞에 서 있던 작전관 김승민 대위는 아직도 두근거리는 가슴을 진정시키고 있었다. 조금 전 김승민의 손가락은 순간적으로 어뢰 발사버튼을 누를 뻔했다. 하마터면 실제로 어뢰를 발사할 뻔한 것이다.
  “어이~~ 수원말갈, 잘돼 가나?”
  김승민은 괜히 옆에 앉은 강인현 대위의 어깨를 특 치며 말을 걸었다. 김 대위는 거북한 몸짓을 남들이 느끼지 않았을까 걱정했지만 그를 향한 시선은 없었다. 음탐관 강인현은 벌개진 얼굴로 땀을 뻘뻘 흘리는 김승민을 힐끗 쳐다보고는 무심하게 계속 작업에 몰두했다.

  실전과 같은 훈련에 몰두하다 보면 간혹 있는 일이었다. 물론 훈련중에는 발사과정에 여러 가지 안전장치가 추가되긴 하지만 아주 가끔 오발 사고가 나기도 했다. 그리고 또한 극히 드문 경우지만 합동훈련중인 상대방 함정을 명중시키는 경우도 있다.
  1992년 10월, 에게해에서 dirks 훈련을 실시중이던 미국 항공모한 새러토가(Saratoga)에서 시 스패로(Sea Sparrow) 함대공 미사일 2발이 실제로 발사되었다. 그리고 그 미사일은 합동훈련중이더 터키 구축함을 목표로 삼아 돌진했다.
  하픈 같은 대함미사일도 아닌 함대공 미사일에 명중된 터키 해군의 구식 구축함은 대파되고 승무원 20명이 사상당했다. 선체는 아예 수리불능이 되었고, 미국은 그 보상으로 자국의 비교적 신형 프리깃함을 터키에 무상대여해야 했다.

  “목표 8, 가속하고 있습니다. 회전수가 빠릅니다. 아! 급속 후진입니다.”
  “그렇습니다. 목표 8은 가속했지만 캐비테이션 패턴이 다릅니다. 스크루 피치를 바꿨습니다.”
  음탐관 강인현 대위가 최현호 상사를 거들었다. 스크루의 날개각을 바꾸어 역추진하는 경우, 날개에 부딪치는 물의 표면저항과 캐비테이션(cavitation)이 훨씬 커지고 효율은 떨어진다.
  “밴터그리프트가 격침을 인정하는군요.”
  작전관 김승민이 작도판을 확인하며 싱글벙글 웃었다. 작전관과 함께 주변의 다른 함정 위치를 확인하던 함장이 초조한 듯 말했다.
  “그래, 목표 8은 격침됐다. 그런데 목표 9는 아직 반응이 없나?”
  “아직 없습니다. 아! 목표 9가 가속합니다. 급속 후진 확인합니다.”
  뒤를 돌아보는 강인혀느이 표정이 환하게 밝아졌다. 한번에 세계최강의 해군국이라는 미국과 해군왕국 일본 해상자위대의 주요 함선 두척을 해치운 것이다.
  음탐장 최현호 상사도 주먹을 불끈 쥐며 기뻐했다.
  조금 전 일본 해상자위대 소속 하루사메의 후진이 늦었다면, 즉 피격을 인정하지 않았다면 장문휴의 승조원들 사이에서 욕이 튀어나올 뻔했다. 한국인들은 지금도 일본에 대한 감정이 좋지 않았다.
  뿌듯해진 진종훈 소령이 나서서 음탐수들에 대한 염려로 치하를 대신했다. 과묵한 함장 밑에 있다 보니 부함장의 치하도 역시 무뚝뚝한 편이었다.
  “강 대위! 귀를 조심하라구, 이번 훈련에서 죽어나는 건 음탐실 요원들뿐이니까.”
  “알겠습니다. 부장님!”

  미세한 소리도 크게 증폭하는 소나 하이드로폰은 폭발음 같은 커다란 소리를 훨씬 더 크게 증폭시킬 수 있다. 물속에서 나는 모든 소리를 헤드폰으로 들어야 하는 음탐수들이 들으면 귀머거리가 될 정도이다. 
  그러나 일정한 크리 이상의 소리가 기기 내에서 증폭되는 과정에서 많은 양의 전류가 발생하면 릴레이 스위치에 으해 그 흐름이 차단된다. 그래도 음탐수들은 갑작스러운 폭발음 앞에 노출되어 큰 고통을 겪는 수가 많다.
  조금 전에 장문휴함으로부터 갑작스럽게 공격소나음을 받은 밴더그리프트의 음탐수들이 겪은 상황이 바로 그런 경우이다.

  “잠항. 심도 200미터.”
  “잠항한다. 잠항각 10도 심도 200미터!”
  함장의 무미건조한 명령을 부함장이 절도있게 복창했다. 부함장 진종훈 소령은 가끔씩 판정관을 힐끗거리며 웃음을 억지로 참았다. 이번 훈련의 판정관이라는 직함이 붙은 미국 해군 소령 제임수 레스턴(James Reston)은 검게 번들거리는 볼이 줄룩해져 있었다.
  지금가지 규칙위반이라고 트집을 잡거나 한국 잠수함의 성능을 무시하며 뭐라고 자꾸 씨부렁거리던 태도에 비하면 많이 조용해진 편이었다. 더불어 미 해군에서 복무중이 한국계 통역병도 기가 죽어 입을 다물었다.

  잠수함의 부상과 잠항은 밸러스트 탱크에서 부력을 조절하거나 함미의 횡타를 조작흠으로써 이뤄진다. 다른 잠수함과 달리 X자 모야의 잘개를 가진 장문휴함은 종타, 횡타라 구분지을 것이 없었다.
  함미에서 X자로 뻗은 네 개의 날개가 모두 아래쪽으로 기울자 잠수함은 마치 짐이 잔뜩 실린 화물차가 내리막길을 미끄러지듯 서서히 기울었다.
  “침로 이백팔십공(2-8-0). 출력 50퍼센트.”
  “키 왼편 15도 침로 이백팔십공도 출력 50퍼센트로 증속!”
  “출력 50퍼센트로 증속!”
  “키 왼편 15도! 침로 이백팔십공도.”
  입이 반쯤 찢어진 부함장이 함자의 명령을 세부적으로 지정하자, 얼굴이 안동 하회탈처럼 변한 작전관과 조타수들이 다시 우렁차게 복창했다. 잠수함이 서서히 선회하며 속도가 빨라졌다.

  검푸른 동해바다에서 수심 200미터의 심연은 완전한 어둠의 세계였다. 오로지 소리로만 모든 것을 파악해야 하는 잠수함에게 어둠이란 장애가 아니라 오히려 편안한 집과 같은 친구였다.
  눈먼 강철덩어리가 서쪽으로 방향을 바꾸며 서서히 움직였다.

*                  *                   *

5월 22일 08:37 오키제도 북동쪽 105km
미 해군 미사일순양함 CG-53 모빌베이, 전투정보센터

  “밴더그리프트와 하루사메가 당했습니다.”
  작전참모 매튜 해리스(Mattew Harris) 중령이 슬금슬금 함대 대잠지휘관의 눈치를 보며 보고했다. 대잡지휘관 제프 오코너(Jeff O'Connor) 준장은 해리스 중령이 올린 간략한 보고서를 뚫어질 듯 노려보았다.
  “제기랄!”
  오코너 준장이 부하들이 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 욕지기를 내뱉었다. 미 해군 미사일 순양함 모빌베이(Mobil Bay)에 탑승한 오코너 준장은 다혈질로 소문났지만, 부하들 앞에서 이렇듯 큰소리로 욕지기를 내뱉는 것을 해리스 중령은 처음 보았다.
  “C1037 지점입니다. 현재, 주변 수역 대잠항공기로는 시 호크 16이 있습니다만 지금 연료가...”
  해리스 중령의 보고를 오코너가 중간에 끊었다.
  “알고 있어! 시 호크 16이 밴더그리프트로 귀환하거나 다른 곳으로 날아가거나 하는 그런 것이 중요한 게 아니잖아? 싹싹 긁어모아서 지금 투입시켜! 당장 그놈을 잡아!”
  오코너 준장은 정도 이상으로 흥분하는 것 같았다. 해리스는 대잠 지휘관을 진정시켜야 한다고 생각했다.
  “하지만 시 호크 16은 밴더그리프트로 귀환하면 안 됩니다. 훈련규칙상 탑재헬기는 침몰한 함정에...”
  “이런 답답하긴! N-34를 연결해!”
  상관으로부터 호통을 들은 작전참모 해리스 중령의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 해리스는 왜 이런 꾸지람을 들어야 하는지 이해가 가지 않았다.
  그에게는 모함을 잃어버린 대잠항공기의 귀환문제를 결정하는 것이 더 중요했다. 훈련은 승패의 결과보다는 그 과정이 중요했다. 훈련을 하다가 인원이나 장비를 상실한다면 미합중국으로서도 큰 손해였다. 그런데 이 자리에 있는 몇몇 사관들은 이번 훈련을 진짜 전쟁으로 착각하고 있는 것 같았다.
  해리스 중령은 오코너 준장과 눈을 마주치지 않으려 했다. 그가 왜 이리 잔뜩 흥분하는지 이해가 가지 않았지만, 지금은 실전이 아니라 단지 우방국들과의 훈련일 뿐이었다.
  “예, 알겠습니다. N-34를 연결합니다.”
  해리스 중령은 뒤로 돌아서서 항모기동부대의 N-34, 즉 항공작전장교를 호출했다. 그는 작업을 하면서도 속으로 상관에게 온갖 욕설을 퍼부었다.
  ‘그래. 마음대로 지껄이라구, 젠장!’
  해리스 중령은 오코너 준장이 원하는 것이 명령라인을 연결하라는 것인지, 직접 통화를 하겠다는 것인지 판단하기 어려웠다. 그러나 또다시 그의 성질을 받아내기는 싫었다. 몇 번의 통화시도 끝에 항공모함 에이브럼 링컨(Abraham Lincoln)의 항공작전 담당장교를 확인한 뒤 오코너 준장에게 수화기를 건넸다.
  함대 대잠지휘관은 또 다른 상대에게도 계속 신경질을 부렸다. 그 사이에 해리스 중령은 전술정보시스템의 디스플레이를 보며 대잠헬기 시 호크 16이 귀환할 수 있는 가장 가까운 함정을 찾아 대잠헬기의 착함을 유도했다.


5월 22일 08:55 오키제도 북동쪽 10km
미 해군 항공모함 CVN-72 에이브럼 링컨

  -펭귄 파이브(5)! 이륙을 허가한다.
  항공관제센터에서 내려진 명령은 대잠초계기 S-3B 바이킹의 조종석에 올라탄 파일럿과 비행갑판에 서 있던 캐터펄트 아피서에게 동시에 전달되었다. 명령이 떨어진 이후 대화는 필요하지 않았다.
  비행기가 이착륙하는 소음 때문에 어차피 항공모함 비행갑팜에서는 말이 들리지도 않는다. 임무에 따라 갖가지 색깔의 조끼를 입은 함상요원들이 넓은 한모 비행갑판 위를 바삐 움직였다. 이들간에는 오직 수신호와 색깔만이 동원 가능한 의사소통 수단의 전부였다.
  캐터펄트 아피서(Catapult Officer), 즉 항공기 이륙을 책임지는 발함사관의 수신호에 따라 조종사가 엔진출력을 최대로 높이기 시작했다. TF-34 터보팬 엔진의 작동음이 날카롭게 울려퍼졌다.

  “저치 오늘 고생 좀 하는군. 팔이 꽤나 아픈가 본데?”
  “그러게 말입니다. 30대나 띄웠으면 교대해줄 때도 됐는데, 윗사람한테 찍혔나 봅니다.”
  바이킹의 기장 어윈 로스(Irwin Ross) 대위가 보기에도 지친 듯한 발함사관의 수신호를 보며 이죽거리자 부기장이 맞장구쳤다. 그러나 이들도 항모로 귀환한 지 정확히 50분만에 다시 비행에 나섰으니 남의 말을 할 때가 아니었다.
  로스는 이번 훈련이 너무 빡빡하다고 투덜거렸다. 항공모함 링컨에 소속된 제 9항공항모단의 대잠비행대에는 대잠초계기 S-3B 바이킹 6대가 있었다. 그런데 지금 대잠비행대 소속 항공기 모두 날개에 불이 날 지경이었다. 함대 소속 대잠헬기들도 마친가지로, 연료를 공급받을 때 외에는 거의 대부분 시간을 바다 위에서 비행하며 보냈다.
  그러나 가상 적인 잠수함 2척은 아직 발견되지 않았다. 해군력이 형편없다고 알려진 한국 해군 소속 소형 디젤 잠수함들의 존재는 하대 대잠방어 임무에 투입된 모두에게 점점 크게 느껴졌다. 자칫하면 미국해군이 크게 망신을 당할 판이었다.
  전에도 한국 잠수함에 의해 대잠방어망이 뚫린 적이 종종 있었다. 그렇지만 잠수함들이 이번처럼 완벽하게 숨어서 방어망을 유린한 것은 처음이었다.

  노란색 재킷을 입은 발함사관이 사출준비신호를 보내왔다. 이제 이륙할 순간이었다. 로스 대위는 바짝 긴장ㅎ산 채 조종간을 잡았다. 항공 모함 캐터펄트에서 퉁겨보지 못한 공군 애송이들은 이런 느낌을 잘 모를 것이다. 여기서는 2초도 안 되는 짧은 시간 동안 정지상태에서 자그마치 시속 250km로 가속된다.
  동료들 가운데는 간혹 발함 순간의 가속도와 그로 인해 생가는 느끼함을 즐기는 녀석들고 있었다. 하지만 대잡기 조종사 로스 대위에게는 아직도 긴장되는 순간이었다. 발함사관이 무릎을 꿇으며 앉았다.
  “자, 간다.”
  로스 대위는 반사적으로 짧게 심호흡했다. 엔진출력이 100퍼센트에 이르자 기체는 움직이고 싶어 안달하듯 진동이 거셌다. 그러나 사출기에 단단히 고정된 S-3B 바이킹 대잠초계기는 미동도 하지 않았다.
  발함사관이 왼팔을 크게 한 바퀴 돌리며 전방을 가리켰다. 과연 선상 위의 발레라고 불릴 만큼 큰 동작이었다.
  그 순간 덜컹 하는 충격과 함께 펭귄 파이브, S-3B 대잡초계기는 비행갑판 위를 급가속하며 달려 어느새 푸른 바다위로 내팽개쳐졌다. 로스 대위는 순간적으로 숨을 멈췄다.
  ‘역시 느끼해. 젠장!’
  잠깐 기우뚱거리며 푸른 바다 위로 떨어지려던 펭귄 5가 가속하며 서서히 상승하기 시작했다. 오리가 물위를 뜀박질한 다음 짧은 날개를 퍼덕여 하늘로 날아오르는 것과 흡사했다. 뭉툭하게 생긴 함상 제트비행기 S-3B는 오리보다 날개가 짧은 펭귄을 연상시켰다.
  바다 위에는 각종 전투함들과 헬기들이 잠수함을 찾기 위해 혈안이 되어 움직이고 있었다. 마치 물고기를 찾아 수면과 공중에서 난무하는 하얀 갈매기떼 같았다. 로스 대위가 부여받은 임무도 이들과 마찬가지였다.
  “한국 놈들의 잠수함? 그래, 쇼를 시작해보자고.”


5월 22일 09:10 오키제도 동쪽 80km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  - 통신실입니다. 벨 링어입니다!
  “벨 링어뿐인가? 그밖에는?”
  음탐실 소나컨솔 뒤에 서 있던 함장 토마스 가르시아(Thomas Garcia) 중령은 통신실의 호출에 예민한 반응을 보였다. 긴박한 상황에서 수면밑에 있는 잠수함을 긴급호출하는 방법인 벨 링어(bell ringer)를 받고 놀라지 않을 함장은 아무도 없었다.
  수심 200미터에서 항주하고 있던 미국 해군 공격형 원자력 잠수함 라 호야(La Jolla)는 일반적인 전파통신을 할 수가 없었다. 물속 수십미터 깊이에서는 대낮에도 빛이 들어가지 않아 암흑인 것과 마찬가지로 전파도 깊은 물곳을 통과하지 못하고 산란하여 소멸한다.
  하지만 파장이 수십 킬로미터에 수천 킬로미터에 이를 정도로 긴 초장파(VLF)와 극초장파(ELF)는 수십 미터 이상까지도 투과가 가능하다. 그러나 파장이 긴 대신 진동수가 낮기 때문에 필요한 정보를 총분히 송출하지 못하는 문제가 생긴다.
  파장이 긴 대신 1분 동안 기껏 문자 몇 개만 보낼 수 있으므로 암호 코드가 붙은 식별표를 사용하는 방법 외에 구체적인 명령을 지령하는 것이 거의 불가능하다. 그래서 벨 링어는 명령문을 받기 위하여 잠수함에게 수면 가까이 부상하라는 신호인 셈이다.
  마이크를 잡고 통신실에 확인한 그는 간단한, 그러나 매우 실망스런 대답을 들어야 했다.
  - 없습니다.
  급박한 전쟁위기가 아니라면 벨 링어를 쓸 필요가 앖을 것이다. 그리고 웬만한 상황에서는 짧으나마 암호화한 명령어를 잠수함에 송신하는 편이 좋다. 잠수함은 은밀성이 생명인데, 물위로 부상했다가는 적의 눈에 띄기 쉽기 때문이다.
  주면에 한국 잠수함이 있다는 것이 확실한데, 안전한 갚은 해역을 떠나 부상한다는 것이 함장은 무척 꺼림칙했다.
  “대체 뭐야?”
  함장은 서둘러 사령실로 돌아오며 외쳤다. 승무원들의 순이 휘둥그레졌다. 뭔가를 감지한 무함장이 함장의 입술을 주시했다.
  “잠항관, 부상한다! 잠망경 심도까지 올라간다.”
  함장의 명령에 잠항관이 패널을 조작하여 조타수들에게 구체적으로 지시했다.
  “부상한다. 부상각 5도 업트림. 10퍼센트 배수.”

  로스앤젤레스급 공격형 원자력 잠수함의 전방과 후방 밸러스트 탱크 안쪽에는 잠수함의 자세를 미세하게 주종할 수 있도록 트림 탱크가 장착되어 있다. 원리는 밸러스트 탱크와 비슷하다.
  밸러스트 탱크에 공기를 주입하여 부상하는 경우, 수면 가까운 심도에서 멈추는 것은 상당히 어렵다. 자동차와 같은 제동장치가 없는 잠수함이 부력에 관성까지 붙어 가끔 물위로 튀어나가는 수도 있기 때문이다.
  지금 같은 경우 물밖에 아군 함정만이 있으므로 적으로부터 탐지될 위험은 적었다. 하지만 부상할 때 나는 소리가 워낙 커서 목표 잠수함이 라 호야를 탐지할 가능성이 컸다.
  “잠망경 심도까지 말입니까? 함장님?”
  부함장 새뮤얼 폴머(Samuel Polmar) 소령이 함장에게 되물었다. 별도 지시가 없는 한 벨 링어가 울리면 수면 가까이 접근하여 장파 통신으로 세밀한 정보를 수신할 수 있었다. 그리고 ELF/VLF 수신용 안테나의 길이가 수천 피트에 이르니 구태여 수면 가까이 올라갈 이유도 없는 것이다. 그런데 아예 잠망경 심도까지 부상하라는 함장의 의도가 궁금했다.
  “그래. 올라가 보자구, 샘. 대체 뭘 원하는지 궁금하네.”
  함장 가르시아 중령은 뭔가 불만에 가득 찬 얼굴이었다.

  “잠망경 올려! ESM 마스트, 통신 마스트 모두 올린다.”
  주변 상공에 경계할 만한 적 대잠초계기가 있을 리 만무했다. 그러나 라 호야는 부상에 따른 기본적인 절차를 취하고 있었다. 제해권과 제공권을 쥐고 있는 측에서 잠수함의 위력은 배가된다. 껄끄러운 적인 대잡항공기들로부터 공격당할 가능성이 줄어들므로 좀더 과감한 작전을 펼 수 있기 때문이다.
  유압장치로 구동되는 마크 18 탐색용 잠망경이 미끄러지듯 부드럽게 올라왔다. 부함장도 그 옆에서 마크 2 잠망경을 뽑아들고 관측을 시작했다. 수면에는 파도 위로 성조기와 일본 해군기를 단 마스트 몇 개가 멀리 보였다.
  ‘해상자위대로군.’
  토마스 가르시아가 정정했다. 아직까지 일본에는 공식적인 군대가 없다. 해상자위대가 해군력으로만 따지면 세계에서 세 번째, 또는 네 번째에 드는데도 해자대는 법적으로 군대가 아닌 것이다.
  가르시아 중령이 왼쪽 눈을 잠망경 접안구에 대고 처점을 조절했다. 미국 잠수함의 잠망경은 한쪽 눈만을 대는 방식이다. 가까이에서 고속으로 항주하는 구축한 한 척이 홀수선까지 보였다. 하늘에는 대잠헬기 두 대가 비행하고 있었다.
  삼일만에 처음 보는 푸른 하늘이었다. 가르시아 중령은 바깥을 구경하고 나자 속이 시원해졌다. 공기순환 시스템과 바닷물을 전기분해해서 얻어지는 고순도 산소로 승무원들이 호흡하는 원자력 잠수함에서는 가끔 물위로 떠오르더라도 내부공기를 교환하지 않는다. 함내 공기는 부상 전과 다를 게 없다는 뜻이다. 그러니 이는 순전히 기분문제였다.

  “2번 잠망경, 방위 0-1-6에 수상함정 다수 포착. 아군 상륙양용그룹으로 판단됩니다. 이상 없습니다.”
  함장은 폴머 소령의 보고를 듣고 나서야 얼핏 정신이 들었다. 잠망경을 내린 가르시아 중령이 구조물에 매달린 함장용 마이크를 붙잡았다.
  “이쪽도 이상없다. 통신실 보고하라!”
  - 통신실입니다. 장거리 단파통신, 위성통신 채널 모두 연결됐습니다. 지정된 명령문 수신 완료했습니다.
  “좋아, 잠항한다.”
  함장은 40분쯤 전에 한국 잠수함에서 발사한 소나발신음을 들었다. 그 잠수함이 숨어 있던 곳을 멍청하게 지나가던 수상함정 두 척이 꼼짝없이 매복에 걸려들었을 것이다. 그리고 위성통신을 통한 명령문은 그 사건과 관련될 것이라 예상했다.
  잠시 후 통신실에서 수신한 명령문이 어린 티가 채 가시지 않은 수병을 통해 가르시아 손에 쥐어졌다. 함장은 잠시 명령문을 보더니 그 내용을 믿기 어려워 무심결에 소리쳤다.
  “뭐야? 이건!”

    펠리컨 6에서 범고래들에게
    대잠방어망에 쥐새끼 한 마리가 파고들었다.
    범고래 1, 2는 현재 임무를 해제하고 담당구역을 변경한다.
    범고래 1은 C1037 인근 해역으로 이동한다.
    이 해역에는 현재 다수의 아군 대잠초계기와 대잠헬기들이 작전중이다.
    범고래들은 대잠기들을 무시하고 쥐새끼를 잡을 것.

  “기가 막히군. 두 척이 다한 건 알고 있지만... 함대 대잠지휘관이 너무 흥분한 것 아냐?”
  가르시아 중령이 종이를 부함장에게 건넸다. 부함장이 전문을 읽고 무척이나 황당하다는 표정을 지었다. 주변에 있는 사관들이 호기심 어린 눈으로 부함장을 주시했다.
  “우리가 아군 대잠기에게 당하다느 말든, 어떻게 해서든 한국 잠수함을 잡으라는 뜻 아닙니까?”
  “그러게 말일세. 함대 대잠지휘관이 상당히 열 받았나 보군”
  “명령에 따르실 겁니까? 이렇게 해서는 대잠기 및 수상함들과의 유기적 협조체제는 무너지고 혼선만 빚을 뿐입니다.”
  “그럼 어떡하겠나? 계급이 깡패지.”
  함장은 이 말을 몇 년 전 어느 합동해군훈련에서 한국 해군 장교에게서 들은 것 같았다. 디젤 잠수함에 탑승한다던 김승민이라던가? 당시 그 장교는 영어는 약간 서툴렀지만 상당히 똑똑한 친구로 기억에 남았다. 하지만 감히 상급자에게 맞대응하는 건방진 놈이라 좋은 인상을 가지지는 않았다.
  “아무리 그래도 우리까지... 너무 심했습니다.”
  “제기랄! 훈련이 종료된 다음에나 이 문제를 제기하자고.”
  현재 라 호야는 잠수함만의 단독작전을 수행하는 것이 아니고 함대 방어임무에 투입됐으므로 어쩔 수 없었다. 함장은 함대 대잠지휘관의 명령을 따를 수밖에 없었다.


5월 22일 09:35 오키제도 북동쪽 90km
미 해군 순양함 모빌베이, 전투정보센터

  “휴잇(Hewitt)에서 보고입니다. 한국 해군으로 추정되는 잠수함을 추적중이랍니다.”
  느긋한 척 팔짱을 끼고 앉아 있던 오코너 준장이 통신사관으로부터 보고받고 고개를 끄덕거렸다. 탐지했다고 해서 꼭 격침시킨다는 보장은 없지만 잠수함의 위치를 탐지하지 못했을 때 가졌던 불안감은 상당히 사그라들었다.
  하지만 속이 편할 리 없었다. 소득도 없이 전투함 두 척을 잃었으니 속에서 불이 날 지경이었다. 짐짓 여유를 부리며 일어난 오코너가 스프루언스(Spruance)급 구축함 휴잇의 위치를 확인했다. 이미 격침판정을 받은 밴더그리프트와 하루사메의 자리에 휴잇이 있었다. 잠수함은 그 근처에 있을 것이다.

*                  *                   *

  “좋아, 펭귄 파이브와 세븐을 먼저 보낸다. 작전권을 휴잇에게 할당하라. 펭귄들을 잘 부리라고 전해! 작전참모, 비행대기중인 모든 대잠 헬기 그룹을 확인하게.”
  오코너 준장은 참모들에게 지시를 내리며 호주머니를 뒤적거렸다. 파이프를 꺼내 담뱃가루를 채우려던 함대 대잠지휘관은 해리스 중령이 보고를 위해 다가오자 하던 일을 그만두었다.
  대잠정보 컨솔 옆 큰 모니터에는 함대상공에 머무르고 있는 대잠헬리콥터와 대잡초계기들의 비행가능상태가 표시되고 있었다. 연료보유량과 비행지속시간 등을 미리 면밀히 계산해둔 해리스 중령이 모니터에 나타난 점들을 가리키며 보고했다.
  “커츠(Curts) 탑재 헬기가 상공에 머무르고 있습니다만 곧 귀환시간입니다. 휴잇의 헬기 역시 연교가 거의 다 됐습니다. 주변 해역에 있는 것들은... 예! 링컨 소속 헬기가 가장 가깝습니다.”
  해리스 중령이 자세히 보고하는 동안 오코너 준장은 귀찮다는 듯 고개를 휘휘 내저었다. 결론만 간단히 보고하라는 뜻이었다.. 해리스 중령이 바짝 얼어붙어 보고를 마치자마자 오코너의 명령이 떨어졌다.
  “좋아. 빨리 투입시켜야 해. 링컨에 연락하게.”
  해리스 중령이 통신실 쪽으로 가자 오코너가 투덜댔다. 오코너는 항상 실전처럼 훈련해야 제대로 된 훈련효과가 난다는 지론을 갖고 있었다. 참모들 선에서 처리될 몬제까지 시시콜콜 보고받는 것이 싫었다. 그리고 무엇보다도 한국 잠수함들에게 망신당하는 것이 두려웠다. 그는 점점 초조해졌다.
  함대 대잠지휘관 오코너 준장은 빈 파이프를 물고 전면의 전술 디스플레이를 응시했다. 화면에는 구축함 휴잇, 그리고 대잠초계기인 펭귄 파이브와 세븐을 상징하는 각각의 기호들에서 적 잠수함으로 향한 직선이 그려지며 서서히 가까워지고 있었다.


5월 22일 10:05 오키제도 북동쪽 86km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “잠수! 100미터로 잠항한다.”
  잠망경을 보던 함장이 갑자기 급속 심도조정 명령과 함께 서둘러 잠망경을 내렸다. 얼굴 높이에 있던 잠망경 조정 패널은 손잡이가 접힌 채로 바닥에 뚫린 커다란 홈통 밑으로 모습을 감췄다.
  “심도조정, 100미터로. 잠항각 10도!”
  부함장은 영문도 모르고 서둘러 명령을 내렸다. 조타수가 자그마한 조종간을 잡아 앞으로 밀자 한국 해군 소속 잠수함 장문휴의 선체가 아래쪽으로 기울었다. 잠수함을 급속히 해저를 향해 곤두박질쳤다. 
  갑자기 허둥대는 승무원들을 보며 훈련판정관 레스턴 소령이 이를 드러내며 히죽댔다. 번들거리는 검은 뺨과 대비되어 하얀 이가 반짝거릴 정도였다.
  “항공기였다. 저공비행중이었어. 음탐실! 수면에 새로운 접촉 없나?”
  서승원 중령이 잠시 가쁜 숨을 골랐다. 조금 전까지 잠망경에 연결 된 모니터를 통해 외부상황을 관측하던 부함장이 화들짝 놀랐다. 부함장은 잠시 푸른 하늘에 시선을 빼앗겨 비행기 같은 것은 발견하지 못한 것이다.
  - 없습니다. 수면상황은 조용합니다.
  “함장님, 마지막 상황을 리플레이합니다.”
  부함장이 리코더를 조작하자 사령탐 전면에 붙박이 대형 모니터가 작동하며 잠학 직전의 상황이 재생되기 시작했다.
  “방위는 공이십오(0-2-5)도입니다. 항공기는... 쌍발입니다. 아! 바이킹 같습니다.”
  “바이킹이 맞아.”
  진종훈 소령이 보고하자 긴장이 가신 서승원 중령이 들릴 듯 말 듯 내뱉었다. 화면 한쪽 구석에 북쪽에서 접근하는 항공기 실루엣이 작지만 선명하게 나타났다.
  이 비행기는 날개 하단 양쪽이 불룩한 모습이었다. 이곳은 제트엔진의 흡입구가 틀림없었다. 형식명 S-3B 바이킹은 미국 항모항공단의 주력 대잠초계기이다.
  장문휴로서는 실로 위험한 순간이었다. 잠망경을 노출시킨 시간이 짧았지만 바이킹은 정밀한 대수상레이더를 갖춘 항공기였다. 발견되었을까? 화면은 거기서 끝이었다. 녹화된 야이 너무 적었다.
  “바이킹 침로는 북쪽 같습니다.”
  비디오 리코더 화면을 주의깊게 본 진종훈 소령이 바이킹의 방위를 추정했다. 서승원 중령이 고개를 한 번 끄덕이더니 뜻밖의 명령을 내렸다.
  “좋아, 잠망경 심도로 다시 부상한다.”
  “심도조정. 잠망경 심도로 부상!”
  함장의 명령에 조종컨솔 앞에 서 있던 부함장이 복창하자 조함병이 조종간을 당겼다. 항공기 조종간처럼 생긴 잠수함 조종간은 원리도 같다. 조종간을 당기자 함미의 종횡타가 위쪽으로 꺾이며 선체가 서서히 상승했다.

  훈련판정관 레스턴 소령의 시선이 재미있다는 듯 함장의 움직임을 따라갔다. 함장의 저돌적인 행동을 지켜보며 조만간 함이 격침판정을 받아 부상할 것으로 기대하는 표정이었다.
  그의 임무는 이번 훈련에서 한국 잠수함 장문휴의 작전 전반을 체크하고 금지된 전술을 감독하는 판정관이었다. 아직까지 특별한 상황은 없었고, 그가 개입할 만한 일도 별로 없었다.
  하지만 그가 받은 다른 임무는 한국 잠수함의 성능을 체크하고 한국 해군이 미군에 알리지 않은 정보를 파악하는 일이었다. 이것은 일종의 스파이 행위였지만, 다른나라에 파견되거나 외국 함정에 탑승한 군인은 기본적으로 스파이 임무를 수행했다.
  “대잠초계기가 통과한 직후가 그래도 안전하겠지요?”
  함장이 레스턴 소령에게 뭐라고 떠들면서 싱긋 웃었다. 레스턴 소령이 인상을 약간 찌푸렸다. 어제와 오늘, 처음 듣는 한국어는 귀에 상당히 거슬렸다. 수년간 근무했던 사세보에서의 부드러운 일본말과는 확연하게 달랐다.
  판정관 위치라서 그런지 뭔가 함장이 시비를 거는 것처럼 느껴졌다. 곧 그에게 익숙한 영어가 들렸다. 통역병이 함장 말을 다시 영어로 옮겨준 것이다.
  ‘뭐라고?’
  레스턴 소령이 말뜻을 알아채고 놀라 함장을 다시 쳐다보았다. 미국 공격잠수함 함장들이 아무리 저돌적이라 해도 대잠초계기가 상공을 통과한 직후에 잠망경 심도까지 다시 알라갈 정도는 아니었다. 잠수함은 분명히 수면을 향해 치솟고 있었다.
  레스턴 소령은 간신히 몸의 균형을 잡으며 한국 해군 함장의 돌발적인 행동에 시선을 집중했다.

  함장이 잠망경 작동 버튼을 눌렀다. 바닥으로 내려갔던 잠망경이 미끄러지듯 올라왔다.
  “ESM 마스트 작동준비!”
  서승원 중령이 명령을 내리며 잠망경 접안구에 눈을 댄 채 한 바퀴 빠르게 돌았다. 물위 특별한 것은 없었다. 잠망경 상층부에는 간단한 전파감지기가 있었지만 그것으로 정밀한 수색을 할 수는 없다. 위험경보만 할 뿐 정밀한 수색을 위해서는 ESM 장비가 탑재된 마스트가 필요하다.
  “ESM 마스트 올려! 탐지시간 10초 주겠다.”
  부함장이 ESM 마스트를 직접 조작했다. 그리고 마스트가 수면 위로 올라간 직후부터 스톱워치를 꺼내 시간을 재기 시작했다.
  “잠망경 내린다. ESM 어떤가?”
  잠망경이 다시 하강하여 하얀 잠망경 몸체를 드러내며 바닥에 고정됐다. 함장이 ESM 분석기 앞으로 다가왔다.
  “ESM 마스트 내려!”
  통신관 이홍기 중위는 아까부터 허둥대고 있었다. 눈치가 빠르고 말이 많은 젊은 장교인데, 상급자들로부터 아직 다듬을게 많다는 평가를 받고 있었다. 짧은 시간 동안 ESM 마스트에서 감청한 전파정보는 분석하는 데 시간이 꽤 걸렸다.

  “전파 노이즈는 세 곳입니다. 두 개는 대수상레이더 시그널입니다. 나머지 하나는 전술항법지시기(TACAN) 전파 같습니다. 그런데 매우 짧은 시간이었습니다.”
  동료들에게 ‘까불이’라는 별명이 붙은 이홍기 중위의 목소리가 함장 앞에서는 약간 더듬거렸다. 함장이 익숙지 않은 미소를 지으며 이중위에게 물었다.
  “미국 녀석들은 수상함정 대부분이 대잠헬기를 운용한다. 항공기 유도용 전파라 해서 반드시 항모라고 할 수는 없겠지?”
  함장 얼굴이 바로 코앞까지 다가오자 이홍기 중위가 바짝 얼어붙었다. 반쯤 일어나다가 주저앉은 이홍기 대신 부함장이 나섰다.
  “그렇습니다. 놈들 항모전단이 자주 쓰는 트릭 하나가 항공모함의 테이캔(TACAN)을 완전히 끄고 미리 약속된 다른 방향의 구축함에서 유도하는 것입니다. 따라서 테이캔 방향에 항모가 있다고 단정하는 것은 무리입니다.”
  부함장 말이 옳았다. 항공모함과는 전혀 다른 함정에서 항공기를 유도하고 항모는 미리 정해진 다른 방향에서 항공기를 불러들일 수 있었다. 이것은 막강한 미국 항모전단에 대항해 공대함 미사일 공격을 위주로 하는 구 소련과의 해상전투에 염두에 둔 전술이었다.
  “좋아, 믿을 건 소나뿐이군. 제군! 통신감청으로 얻을 수 있는게 많기도 하지만 하나도 없는 경우도 있다. 명심하도록.”
  “예, 명심하겠습니다!”
  함장이 자리를 뜨자 이홍기 중위가 유달리 큰 목소리로 대답했다. 놀란 부함장이 손가락을 입술로 가져갔다. 여기는 절대 침묵이 필요한 잠수함이었다.

  “침로 변경한다. 방위 일백칠십오(1-7-5)! 심도조정 200미터. 잠항각 15도.”
  “침로 변경! 방위 일백칠십오도!”
  “심도 조정! 200미터. 잠항각 15도!”
  잠수함 장문휴의 선체가 좌현으로 기울자 아래쪽으로 급격히 기울었다. 통역병의 통역이 늦어 다른 곳에 한 눈을 팔던 레스턴 소령은 함이 심하게 기우는 순간 잠시 휘청댔다. 장문휴는 수면 및 물고기를 노리는 물새처럼 해저를 향해 급강하했다.


5월 22일 10:35 오키제도 묵쪽 70km, 상공
미 해군 S-3B 바이킹, 코드명 펭귄 파이브

  “투하!”
  “투하!”
  명령하자마자 부기장이 소노부이 투하 버튼을 눌렀다. 이미 익숙해진 작은 소리가 들리고 진동이 느껴졌다. 대잠초계기 바이킹의 기장 어위 로스 대위는 고개를 들어 창 밖을 살폈다. 파란 바다 위에 점점이 떠 있는 전투함들이 하얀 항적을 만들며 달리는 모습이 인상적이었다.
  로스 대위가 헤드셋의 기내용 버튼을 눌렀다. 시끄러운 비행기 엔진 소리를 뚫고 밀튼 로젠벅(Milton Rosenberg) 소령이 다른 탑승원에게 뭐라고 하는 소리가 들렸다. 기내 스피커에서 울리는 것보다 더 크게 들려 짜증이 났다.
  “투하했습니다.”
  로스 대위는 대잠초계기의 지휘관인 전술통제사(TACCO)에게 보고를 마치고 기체를 왼쪽으로 약간 선회했다. 원통형 소노부이가 수면에 하얀 물보라를 남기며 물속으로 미끄러져 들어가고 있었다. 수면의 부표와 기다란 와이어로 연결된 수동소나가 수심 600피트에서 목료 잠수함을 탐지하여 정보를 초계기로 송신할 것이다. 로스 대위는 조그마한 소노부이에서 그토록 긴 줄이 나오는 것이 항상 신기했다.
  - 좋아, 어윈. 이제 1-1-5로 선회한다. 이놈, 꼭 잡아야 할 텐데.
  “예, 당연히 잡아야죠. 신호는 좀 걸립니까?”
  전술통제사와 대화를 하던 로스는 슬쩍 옆자리의 부기장 표정을 확인했다. 새벽부터 계속된 비행 때문에 상당히 지친 모습이었다. 그래도 소득이 전혀 없으니 엄살을 부릴 수도 없는 상황이었다.
  - 글쎄. 근처에 뭔가 있는 것 같은데, 확실치 않아. 이번에 확인할 수 있겠지.
  “예. 그럼 투하 위치를 알려주십시오.”
  로스 대위는 언제나처럼 원기왕성한 목소리였다.

*                  *                   *

  “이놈, 상당히 머리가 좋은 놈이야. 그래 봤자 고래에 불과하지만.”
  전술통제사 로젠벅 소령은 모니터를 통해 각 소노부이가 보내오는 데이터를 확인하며 점점 초조해졌다. 좁은 기내에 가득 찬 각종 기기들이 조그마한 한국 잠수함을 잡기 위해 신경을 곤두세우고 있었다. 
  승무원들도 일단은 기계에 부착된 조그만 부속품에 불과했다. 하지만 이런 부속품 하나하나가 합해져서 적을 발견하고 격멸시키는 것이다. 로젠벅 소령은 유심히 모니터를 살폈다. 몇 시간째 그의 추격을 피하고 있는 이번 상대방은 결코 호락호락하지 않았다.
  신호가 잠시 이어졌다가 끊어졌다. 잠수함은 절대로 정확한 위치를 노출시키지 않았다. 경험이 많은 초계기 지휘관도 이렇게 힘든 훈련은 처음이었다. 승무원들은 점점초조해지며 지쳐갔다.
  - 대기, 대기, 투하!
  - 투하!
  기장과 부기장이 또다른 소노부이를 투하하는지 스피커에서 잔뜩 긴장된 목소리가 들려왔다. 초계기의 뒤창에서 작게 덜컹거리는 소리가 들렸다. 수백 달러를 호가하는 소노부이가 물위로 떨어지는 순간이었다.
  “MAD에는 뭐 걸리는 것 없나?”
  로젠벅 소령이 얼굴을 모니터에 들이밀고 있는 중위를 옆에서 물끄러미 쳐다보았다. 20대 후반인 에브릿 라저스(Everett Rodgers) 중위는 깜짝 놀라더니 이상 없다고 대답하며 괜히 미안해했다.
  MAD는 자기탐지장치이다. 강철 선체의 잠수함이 지구자장에 미치는 작은 변화를 감지하는 예민한 장치인데, 탐지범위는 상대적으로 무척 좁다. 이곳 훈련 해역의 깊은 곳도 수심이 500미터 정도밖에 되지 않아 자기탐지장치로 잠수함을 발견하기는 어려울 것이다.
  로젠벅은 중위 잘못이 아니라고 생각했지만, 지금은 조그마한 가능성에라도 매달릴 수밖에 없었다. 조금전에도 함대 대잠지휘관이 호출하여 한바탕 난리를 친 것이다.

  “19번에서 접촉물! 접촉물입니다!”
  라저스 중위가 머리 위로 검지 손가락을 돌리며 외쳤다. 로젠벅 소령이 얼른 모니터를 확인했지만 거기에는 아무 것도 나타나지 않았다. 아까도 14번 소노부이에서 뭔가를 탐지했지만 금세 사라졌다. 잠수함이 이 근처에 있긴 분명 있는 모양이었다.
  “음향패턴은 재래식 잠수함이 틀림없었습니다. 무척 짧았지만 말입니다.”
  라저스 중위가 잔뜩 힘이 실린 목소리로 부연설명했다. 로젠벅 소령은 직접 확인하지는 못했지만 부하를 믿을 수밖에 없었다. 뭔가 꺼림칙한 기분이 든 로젠벅이 헤드셋에 달린 기내용 통신기를 켰다.
  “알았네, 기장!”
  - 예! 소령님.
  기내에 잠시 침묵이 흘렀다. 전술통제사의 판단에 따라 대잠초계기가 얼마나 빨리 훈련을 마치고 의기양양하게 항공모함에 착륙할지의 여부가 달려 있었다.
  “1-7-5로. 아무래도 저놈은 새둥지를 노리는 것 같다.”
  - ......
  기내에 잠시 침묵이 흘렀다. 해군에서 ‘새둥지(birds nest)'라는 말은 각종 항공기들이 이착륙하는 항공모함을 뜻한다. 한국 잠수함 승무원들이 아무리 저돌적이고 유능하다고 해도 대잠초계기와 호위잠수함, 대잠무기를 적재한 각종 전투함과 대잠헬리콥터들이 삼중, 사중으로 펼친 경계망을 뚫고 항모에 접근하기란 현실적으로 어려웠다.
  하지만 잠수함의 특성상 전혀 불가능한 것은 아니었다. 구 소련 잠수함들과 가끔 있었던 충돌사고가 이를 증명한다.
  미국 항모와 구 소련 잠수함의 충돌사건은, 잠수함이 항모전단 한 가운데로 몰래 침투할 수 있다는 증거로 삼는 측이 있고, 미국 항모전단이 모르는 척하며 고의적으로 구 소련 잠수함에 충돌했다는 설이 있다. 그러나 사실은 전자에 가깝다.
  - 알겠습니다. 본때를 보여주겠습니다.
  한참 침묵이 흐른 다음 조종석에서 간신히 대답이 나왔다. 로스 대위는 여전히 원기왕성한 모양이었다.


5월 22일 10:50 오키제도 북동쪽 75km
미 해군 구축함 DD-966 휴잇, 전투정보센터

  소나를 담당한 조셉 레이(Joseph Ray) 준위는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 디스플레이 한쪽에 시선을 집중했다. 그가 아침부터 추적해온 잠수함은 그동안 잡힐 듯 말 듯하며 확실하게 탐지할 기회를 주지 않았다. 
  조금 전에는 펭귄 파이브라는 코드명이 붙은 대잠초계기 바이킹이 목표의 대략적인 위치를 휴잇으로 통보해왔다. 하지만 이 구축함의 소나에는 아직 목표가 잡히지 않았다.
  목표 잠수함은 그동안 온도층을 오르내리면서 쓰시마 해류와 연안수의 급격한 온도차를 이용해 대잡방어망을 따돌려왔다. 이 해역은 여러 모로 보아 확실히 잠수함에 유리했다. 한국 잠수함들이 이 해역을 승부처로 삼은 까닭이 여기에 있다고 비로소 깨달았다.
  레이 준위는 방광이 터질 듯했지만 꾹 참으면서 온 신경을 집중하길 어느새 3시간이 넘었다. 어느새 3시간이 넘었다. 갑자기 레이 준위의 눈이 크게 떠졌다. 소나 디스플레이에 뭔가가 나타난 것이다. 드디어 기다린 보람이 었었다. 레이는 모니터에서 눈을 떼지 않고 지휘관에게 보고했다.
  “접촉물! 2-9-5, 거리는 7,000에서 8,500야드 사이입니다.”
  “확인해봐. 컬럼비아일지도 모르니까.”
  레이 준위는 바로 뒤에서 들려오는 소리에 깜짝 놀랐다. 함장이 어느새 레이 준위 바로 뒤에 서 있었다. 함장도 소나 디스플레이를 통해 레이 준위와 동시에 잠수함을 확인했을지도 몰랐다.
  레이 준위는 한 시간여 전에 녹음된 음문과 이번에 잡힌 데이터를 함께 놓고 비교했다. 틀림없었다. 미 해군 원자력 잠수함 컬럼비아의 추정 위치와도 상당한 거리가 있었다. 무엇보다도 원자력 잠수함과 재래식 잠수함은 음문 패턴이 전혀 달랐다.
  “재래식 잠수함입니다. 패턴 확인!”
  진땀을 흘린 레이 준위가 의기양양하게 함장에 보고했다. 함장 마셜 맥루언(Marshal McLuhan) 중령은 멋으로 담뱃가루도 없는 빈 파이프를 물고 있었다.
  “오호라~~ 1시간 반만에 다시 모습을 드러내시는구먼.”
  “예! 아까와 동일한 잠수함입니다.”
  이번 훈련에는 가상 적으로 한국 잠수함 두 척이 동원되었다. 한 척은 함대진형 정면에서 밴더그리프트와 하루사메를 격침시킨 놈이었는데, 이놈은 아무래도 항모를 노리는 모양이었다. 레이는 상대방이 상당히 간이 큰 잠수함이라고 생각했지만, 항공모함은 잠수함에게 꽤 매력적인 목표임에 틀림없었다.
  “근처에 아군 항공기는 뭐가 있나?”
  “펭귄 파이브와 펭귄 세븐이 있습니다. 부를까요?”
  뒤에서 함장과 부함장이 의논하는 소리가 들려왔다. 레이는 디스플레이에 계속 시선을 고정했다. 목표 잠수함은 아주 천천히 움직였고 잠시 후 음문이 흐릿해지기 시작했다. 레이 준위가 ‘어어~~’하는 사이에 잠수함은 사라지고 없었다.


5월 22일 11:10 오키제도 복동쪽 80km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “소나 컨택! 방위 이백구십공(2-9-0), 거리 10km. 수중 시그널입니다!”
  모니터상에 진동음이 파악되자 음탐장 최현소 상사가 갑자기 바빠졌다. 편한 자세로 기대앉아 소나 헤드폰을 한쪽 귀에만 대고 있다가 서둘러 제대로 쓰고 나서, 모니터에 나타나지 않은 미약한 음을 잡아 내려는 듯 양손으로 헤드폰을 누르며 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.
  “소나 컨택 확인! 추적코드 부여하겠습니다. 목표 17!”
  음탐관 강인현 대위도 바삐 움직일 때 함장이 음탐실로 들어왔다. 그러자 약간 떨어진 거리에 있던 훈련판정관 레스턴 소령도 새로운 변화에 관심을 기울였다. 그의 표정에서는 조그마한 깡통 주제에 갖출 것은 다 갖췄다는 뜻의 비웃음이 흘러나왔다.
  레스턴이 보기에도 모니터에 표시된 미약한 음문이 눈에 띄었다. 소음 수준은 매우 낮았지만 디젤 잠수함이 전동모터로 항주중에 내는 균등한 음문과는 달랐다. 단속적인 파동음은 분명 원자력 잠수함이 내는 가장 특징적인 소음, 즉 원자로 냉각계통의 소음이었다.

  “원자력 잠수함입니다! LA급 후기함 같습니다.”
  강인현 대위가 뒤에 선 함장에게 고개를 돌리며 말한 직후 최현호 상사가 모니터에 시선을 못박은 채 새로운 보고를 했다.
  “침로는 북동쪽을 향하는 것 같습니다. 아! 가속중입니다. 스크루 회전수가 점점 빨라집니다.”
  서승원 중령의 얼굴에 약간 그늘이 졌다. 작전관 김승민 대위의 숨이 가빠지며 얼굴이 잔뜩 상기되었다.
  “저놈이 아군 최무선함을 발견한 것 같습니다.”
  “저놈, 컬럼비아입니다. 최무선이 위험합니다.”
  강인현이 미국 잠수함의 함명을 확인하고 보고했다. 모두들 잔뜩 긴장했다. 최무선이 장보고급 자매함들 가운데서 많은 훈련전과를 올려 유명해졌지만 작은 함체를 가진 209급으로서는 분명 한계가 있었다. 그것은 탐지장비가 대형 잠수함에 비해 전반적으로 열세에 있다는 점이다.
  동료 잠수함 걱정에 안달하는 장문휴의 승무원들과 달리 훈련판정관 레스턴 소령은 상대적으로 느긋한 표정이었다.


5월 22일 11:15 오키제도 북쪽 64km
한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  “방위 일백사십공(1-4-0), 거리 7km. 확실합니다.”
  음탐관 권혁준 대위가 보고를 마치고 침을 꿀꺽 삼켰다. 너무 거대한 목표였다. 만재배수량 10만톤이 넘는 초대형 원자력 항공모한 링컨이 약 80대의 항공기를 싣고 바로 코앞에 있었다.
  음탐관 뒤에 서 있던 함장 조성진 중령이 약간 흥분된 어조로 승무원들의 사기를 잔뜩 올렸다.
  “자, 우린 저 뙈지를 잡는 거야. 피래미는 무시한다!”
  그러나 승무원들은 별로 사기가 올라가는 것 같지 않았다. 긴장의 도가 지나쳐 이젠 모두들 지친 것이다. 이들이 항모 링컨을 추적한 지 벌써 2시간이 지났다.
  “지금 공격해야 되지 않겠습니까?”
  대잠전투함들과의 계속된 숨바꼭질로 긴장이 극에 달한 부함장이 공격을 계속 재촉했다. 부함장은 30분 사이에 세 번이나 화장실에 다녀오겠다고 했다. 그러나 조금 전에 조리실 냉장고에 들어갔다. 왔는지, 호흡이 아까보다는 한결 가벼워졌다.
  함내공기를 정화해서 계속 다시 써야 하는 잠수함에서 냉장고의 또다른 역할은 바로 흡연실이다. 담배 연기가 냉장고에 낀 성에에 흡착되기 때문에 잠수함에서 담배를 피우려면 이곳밖에 없었다.
  물론 이곳도 아무나 들어가는 것이 아니다. 계급과 짬밥이 있어야 하고, 그런 위치가 아닌 수병들은 담뱃가루를 씹으며 눈물을 흘려야 했다. 하사관 대접을 쉽게 받을 수 있는 일반 수상함정과 달리 잠수함에서는 최하 계급이 하사이다. 그러니 하사관들이 담배도 마음대로 피울 수 없는 잠수함 근무를 지원하는 경우는 많지 않았다.
  긴장한 부함장과 달리 함장은 자신만만했다.
  “아니야, 주변에 호위함정이 많아서 조금 더 접근해야 해. 실전상황 이라면 모르겠지만.”
  함장이 힐끗 뒤돌아보았다. 통역병의 도움으로 최무선의 항모 공격의도를 파악한 판정관이 약간 의외라는 표정을 짓고 있었다.
  “지금은 훈련상황이고, 어뢰 대신 공격소나로 대체해야 하니까. 게다가 저놈들은 우리가 접근하는 줄도 몰라.”
  조성진 중령이 음탐실을 떠나 작도판까지 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 부함장이 따라가고, 작전관이 함장에게 보고했다.
  “현재 장문휴는 위치가 제대로 파악되지 않습니다. 아직은 적에게 탐지되지 않은 것 같습니다.”
  조성진 중령이 고개를 끄덕이며 작도판에 그려진 항적을 살폈다. 주변에 각종 대잠함정과 대잠초계기들의 예상 항로가 잔뜩 기록되어 있었다.
  미국 구축함 휴잇이 위험할 정도로 취무선에 접근하고 있었지만 지금까지 다섯 번이나 속여서 함장은 휴잇을 그리 걱정하지 않았다.
  온도층이나 해류 방향등, 이 해역은 모든 것이 잠수함에 유리했다. 최무선이 아직까지 휴잇을 살려둔 것은, 쓸데없는 구축함을 잡았다가 집중공격 받는 것보다는 항공모함을 한번에 확실히 잡기 위해서였다.
  최무선의 함장이 판단하기로는 동료함 장문휴가 함대 정면에서 적함 두 척을 침목시킨 모양이었다. 조성진 중령은 장문휴함이 지금은 아마 함대 대잠방어선 외곽에 있을 것으로 추정했다. 함장은 장문휴의 함장, 서승원 중려엥 대해 잘 알고 있었다.
  “그렇겠지. 그 친구는 대단한 놈이니까. 우리도 한 건 해야지?”
  “물론입니다. 조무래기보다는 왕건이를 잡아야죠.”
  작전관이 지시봉으로 미 해군 항공모함 링컨이 표시된 부호를 두들겼다. 함장은 링컨에 최대한 접근할 계획이었다. 항모에 3km 정도까지 접근해서 지향성 공격소나를 때린다면 자존심이 강한 미국 해군도 절대 헛소리를 못할 것이다.

  - 음탐실입니다! 주변에 소노부이가 대량으로 낙하하고 있습니다.
  “우라질! 키 오른편 전타, 일백육십공(1-6-0)도 잡아! 바이킹이야. 10노트, 심도 200까지.”
  함장이 낮은 목소리로 명령하자 부함장이 함장의 명령을 구체적으로 복창했다. 최무선함이 급속히 해저로 내려앉았다. 최무선함은 초계기에 발각됐을 경우에 대비해 미리 준비한 노이즈 메이커를 사출하고 표층수 아래로 내렸다. 
  방향타를 최대한 꺾는다는 의미의 전타는 표준전타로 타각 25도이며 최대각은 35도이다.

  최무선함은 수심 200미터까지 내려가면서 동시에 방향을 반대로 바꿨다. 초계기는 노이즈 메이커를 쫓는지 잠수함과 점점 거리가 멀어지고 있었다.
  - 음탐실입니다! 구축함 휴잇이 급속 접근하고 있습니다!
  “이런, 이런... 가변심도 소나인가?”
  함장이 상황을 깨닫고 서둘러 음탐실로 뛰어갔다. 음탐실에는 음탐관과 음탐장, 음탐선임하사까지 모두 각자 목표 하나씩 맡아 주면 해역의 움직임에 귀를 집중했다.
  음탐장이 소나 디스플레이에 휴잇으로 표시된 점을 손가락으로 짚었다. 밝은 점이 희미한 흔적을 남기고 디스플레이 중간 약간 왼쪽을 향해 다가오고 있었다.
  “똑바로 오고 있습니다. 조금 전에 우리가 있던 위치를 통과할 예정입니다. 5,400미터!”
  음탐장으로부터 급박한 보고를 받은 조성진 중령이 결단을 내렸다.
  “그럼 들켰어! 구축함 먼저!”
  “항공모함은 어떡합니까?”
  깜짝 놀란 부함장이 항모를 우선 공격하자고 주장했지만 자신의 잠수함을 격침시키고 싶은 함장은 없었다.
  “항모는 자체 방어능력이 없어! 먼저 구축함부터 잡는다!”


5월 22일 11:20 오키제도 북동쪽 75km
미 해군 구축함, DD-966 휴잇, 전투정보센터

  “확실히 잡았습니다! 함장님. 거리 5,500야드, 방위 2-8-5입니다.”
  음탐장 조셉 레이 준위가 함장을 큰 소리로 불렀다.
  “펭귄 파이브, 세븐에서 보내오는 데이터와 교차확인중입니다. 핀 포인트 공격까지 가능하도록 정확하게 위치를 뽑을 수 있습니다.”
  구축함 휴잇의 함장 마셜 맥루언 중령이 소나실로 뛰어왔다. fp이 준위의 능력은 의심할 게 없지만 어려운 일을 해낸 다음에는 자랑하고 싶어하는 버릇이 있었다. 함장은 칭찬해줘도 무방하다고 생각했다.
  “수고했네. 그런데 핀 포인트 자신 있어? 토마호크를 주면 머리 위에 때릴 수 있겠냐구?”
  대잠무기가 아닌 토마호크를 잠수함을 향해 발사한다는 말은 물론 농담이다. 재래식 탄두를 장착한 지상공격형 토마호크 TLAM-C 또는 D형의 원형공산오차는 10미터이다. 그러니 그 정도로 정확히 탐지했느냐는 물음이었다.
  “물론입니다. 플러스 마이너스 20미터 이내로 뽑을 수 있습니다. 펭귄 파이브, 세븐의 데이터와 삼각계산을 끝냈습니다. 조금만 기다려 주십시오... 아, 완료됐습니다!”
  자신만만한 레이 준위가 서둘러 키보드를 조작했다. 휴잇이 장비한 SQS-53 함수소나의 정보는 Mk-116 대잠공격 시스템에 연동되어 공격에 필요한 정보를 곧바로 산출해낼 수 있다. 실전이었다면 바로 애스록을 쏘아버리면 상황은 끝이었다.
  애스록(ASROC)은 탄두가 어뢰인 대잠로켓이다. 구축함에서 발사된 대잠로켓은 잠수함이 숨어 있는 바다 위까지 날아가 탄두를 작은 낙하산에 달아 떨어뜨린다. 천천히 물에 착수한 어뢰는 자체 소나를 이요해 잠수함을 탐지하여 공격한다. 전투함이 잠수함을 멀리서 안전하게 잡는 방법이었다.
  그러나 탄두인 Mk-46 어뢰는 폭약의 양이 적어 잠수함에 명중한다고 해도 확실히 격침시킨 수 있는 것은 아니다.

  “좋아. 추적정보를 확실하게 백업하도록. 토마호크를 머리 위에 터뜨려주지 못하는 게 아쉽지만 잘했다. 조셉! 저주파로 한 방 먹여준다. 준비하게.”
  “예! 알겠습니다. 놈들 귀가 먹도록 강한 놈으로 준비하겠습니다. 수면 가까운 심도였다면 진짜 토마호크로 때려도 격침시킬 수 있었을 겁니다.”
  함장의 명령을 받고 조셉 레이 준위는 한 번 더 우쭐댔다. SQS-53소나를 공격모드로 전환하여 최대 출력을 조절하는 그의 손길이 빨라졌다.
  “공격소나, 탐신 대기했습니다!”
  레이 준위의 보고와 동시에 함장이 명령을 내렸다. 대잠무기 담당자들은 함장의 명령이 없이도 이미 애스록의 발사준비절차를 거치고 있었다.
  “오케이. 탐신한다!”
  “탐신!”
  방위를 정한 SQS-53 소나에서 지향성이 강한 저주파가 낮게 울렸다. 동시에 헤드폰을 잠시 벗은 레이 준위가 득의 만면한 것도 잠시, 3초도 지나지 않아서 소나 디스플레이에 밝은 점이 화면 가득 커다랗게 번져 나갔다.
  “뭐야? 이건!”
  맥루언이 반문하자 레이의 눈동자도 휘둥그레 떠졌다. 재빨리 헤드폰을 다시 썼지만 이미 휴잇의 전투정보센터에 탐승한 모든 사람의 귀에 들릴 만한 짧은 음파가 진동했다. 새로운 음파의 잔향이 물속에서 날카롭게 울려퍼졌다. SQS-53 소나의 공격음보다 더 높은 대역의 새로운 음파는 듣기에도 확연히 구별됐다.
  “젠장! 저쪽에서도 한 방 쐈습니다.”
  맥루언 중령과 레이 준위가 멍청하게 모니터를 주시하고 있는 동안 뒤에 서 있던 부함장이 입을 열었다. 3초라면 휴잇에서 쏜 음파가 반사되어 돌아오는 것보다도 빠른 시간이었다. 즉, 이 소리는 휴잇이 탐신한 액티브 소나의 반사음이라고 볼 수 없었다.
  수중에서 음파는 초속 약 1,500미터를 진행하고, 탐신음이 이 목표에 도달하여 휴잇에 반사음이 들리려면 두 배의 시간이 필요하다.

  “함장! 휴잇도 격침이야.”
  “뭐라고? 무슨 소리야? 우리가 먼저 쐈어!”
  고개를 돌리며 함장이 소리쳤다. 휴잇에 탑승한 판정관 라벗 K. 머튼(Robert K. Merton) 중령은 함장과 같은 해군 사관학교 79년도 졸업생이었다. 굳이 따지자면 이미 구축함 함장 근무를 마친 머튼 중령의 서열이 높았지만 그들은 가족끼리도 서로 친했다.
  “우리가 먼저 쏜 것을 자네도 봤잖나? 말도 안돼! 우리까지 격침이라니. 이런! 지금 뭘 하는 건가?”
  항의하던 함장이 휴잇의 격침판정을 보고하기 위해 키보드를 조작하는 머튼 중령의 행동을 보고 목소리가 높아졌다.
  “거리 5,500야드에서 애스록 발사로 상정된 자네 공격은 상당한 시간이 소요된다. 상대측 공격은 휴잇의 액티브 소나음으로 위치를 파악한 것이라 볼 수 없네. 그쪽의 반응시간이 너무 짧았어. 그쪽 역시 준비된 공격이라고 판정할 수밖에 없네.”
  화가 난 맥루언 중령이 뭐라 반박할 말을 찾았지만 쉽지는 않았다. 판정관 머튼 중령이 말을 계속했다.
  “거리 5,500야드에서 휴잇이 탐신하고 그 직후 3초 이내에 잠수함이 탐신했다면, 오히려 저쪽 잠수함이 먼저 발사했다고 봐야해. 그정도 시간차이라면 어차피 동시에 공격한 셈이 되니 큰 차이는 없지만. 어쨌든 자네 함정은 저들이 쏜 어뢰를 피할 수가 없었을 걸세.”
  머튼 중령은 대답하면서 계속 키보드를 두들겼다. 맥루언 중령은 마지막 수단을 쓸 수밖에 없었다. 머튼과의 친분관계를 배경으로 한 으름장이었다. 함장이 훈련판정관 머튼 중령에게 바짝 다가왔다.
  “뭐야? 자네, 나한테 이럴 수가 있나? 당장 격침판정을 취소하게!”


5월 22일 11:23 오키제도 북동쪽 66km
한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  “최무선 격침!”
  미국인 판정관이 얄밉게도 한국말로 격침판정을 내렸다. 통역병에게 미리 격침에 해당하는 한국말을 물어본 모양이었다.
  휴잇이 탐신한 액티브 소나음에도 놀라지 않던 승조원들이 화들짝 놀랐다. 항공모함에 대한 공격을 준비중이던 부함장은 기가 막혀 말을 잊었고, 작전관과 항해장은 부릅뜬 눈을 판정관을 쏘아보았다. 분노한 함장이 판정관을 돌아보니, 판정관을 가증스럽게도 기계설비 쪽으로 시선을 돌리며 피식피식 웃고 있었다.
  “판정관! 이건 말이 안 되잖소? 탐신 직후 우린 온도층 바로 위로 올라왔는데, 어떻게 우리가 격침이란 말이오?”
  마크 46 어뢰를 탄두로 만든 대잠로켓은 잠수함에서 발사된 어뢰에 비하면 속도가 빠르지만, 그래도 입수 이후 자체 탐지까지 상당한 시간이 걸린다. 잠수함이 있던 해역에 애스록이 투하됐다고 해도 잠수함을 반드시 탐지한다는 보장은 없었다. 그리고 잠수함이 어뢰를 회피하는 방법은 다양하다.
  최무선의 승조원들은 억울했다. 그들은 휴잇이 애스록을 발사해도 충분히 피할 수 있다고 자신했다. 통역병이 함장의 항변을 영어로 얾긴 즉시 판정관으로부터 싸늘한 대답이 흘러나왔다.
  “마크 46은 수면 바로 아래에서부터 탐신할 수 있잖소?”
  “하절기에 이 해역 온도층이 몇 미터인 줄이나 아시오? 겨우 15미터도 안 되오, 피프틴 미터즈! 대잠어뢰는 물에 착수하자마자 온도층 아래로 내려가 버린단 말이오! 토피도 초기수색 패턴이 서클 패턴이든, 스네이크 패턴이든 가에 결코...”
  함장은 영어를 섞어가며 판정관에게 항의했지만 판정관은 요지부동이었다. 아무리 논리적으로 설명해도 도저히 씨알이 먹히지 않을 것 같았다.

  한국 해군 잠수함 최무선은 취역 후에 실시된 각종 해군 합동훈련에서 엄청난 전과를 올려왔다. 겹겹이 두른 함대 대잠방어망을 뚫고 항공모함이든 공격용 핵잠수함이든 가상적이면 가리지 않고 격침시켰다. 미국과 일본, 호주 등의 구축함과 대잠초계기들이 떼를 지어 바다를 샅샅이 뒤졌지만 그들은 최무선을 탐지조차 하니 못했다.
  이것은 비록 훈련에서 거둔 전과였지만 최무선 승조원들의 자존심은 최초의 본격적인 잠수함인 장보고에 못지 않았다. 한국형 209급을 1번함인 장보고의 이름 따서 ‘장보고’급이라고 부른다. 그러나 훈련에서 드러낸 성과는 최무선이 압도적이었다.
  물론 그만큼 최무선이 미국 해군의 질시와 집중적인 경계 대상이 되기도 했다. 판정관의 판정에 함장이 그렇게 분노한 것은 이런 이유 때문이었다. 그동안 각종 훈련에서 골탕먹은 미국 해군이 최무선함을 좋게 볼 이유가 없을 것이다.

*                  *                   *

  무엇보다 공정해야 할 사람이 판정관이었다. 그러나 판정관은 미국 무기의 우수성을 내세우며 함장의 항변을 일언지하에 묵살했다.
  “흠! Mk-46의 소나는 해면 위에서 하버링하는 헬기를 탐지할 정도로 예민하오.”
  판정관의 말은 과장이 아니었다. 잠수함이 물속에서 공중의 헬리콥터가 내는 소리를 들을 수 있듯이 어뢰 탄두의 소형 소나도 헬기가 수면 위를 날면서 내는 소음을 탐지할 수 있다.
  그런데 마크 46 대잠 경어뢰는 불발과 오작동이 잦기로 유명하다. 미국 해군이 실시한 대잠어뢰 투하훈련에서 어뢰 하나가 목표를 잃고 고속으로 물속을 헤매다가 낮게 비행중이 대잠 헬리콥터를 목표로 삼아 물위로 뛰어오른 적이 있었다. 놀란 헬기 조종사가 급상승해서 간신히 어뢰를 피했는데, 그 헬기는 하마터면 세계 최초로 어뢰에 의해 격추된 항공기로 기록될 뻔했다.

  “부상.”
  함장이 침울하게 낮은 목소리로 명령했다. 함장 이하 승조원드은 잔뜩 화가 났지만 참을 수밖에 없었다. 거대한 미국 항공모함이 바로 코앞에 있는데, 마지막 5분을 넘기지 못하고 격침판정을 받은 승무원들은 무척 안타까웠다.
  그것도 공정한 판정이 아니라 한국 잠수함을 우습게 보는 미국인 판정관 때문이라니 더욱 화가 났다. 이제 격침파정을 받아 수면 위로 떠오르려니 다들 힘이 빠져 잠수함도 힘을 잃은 듯했다. 함장은 나라가 약하니 이런 수모를 당한다며 한숨을 쉬었다.
  “항공모함도 동시에 공격했어야 했습니다. 사실, 시간은 충분했습니다.”
  부함장이 안타깝다는 듯이 말하자 함장이 고개를 저었다.
  “항모쯤이야 얼마든지 잡을 수 있잖아? 이제 우리는 이쯤 물러서고 장문휴의 데뷔전을 지켜보자고.”
  그동안 항모를 잡아본 경험이 있는 최무선 승무원으로서 자신감의 표현이었다.
  그러나 함장도 일말의 섭섭함과 아쉬움을 감출 수는 없었다.


5월 22일 11:31 오키제도 북쪽 60km 상공
미 해군 대잡기 S-3B 바이킹, 비행코드 펭귄 5

  “바보 같은 놈들!”
  밀튼 로젠벅 소령이 혀를 끌끌 찼다. 기체가 왼쪽으로 크게 선회하자 좌측 관측창으로 푸른 바다가 하늘처럼 다가왔다. 로젠벅 소령은 초계기가 이대로 바다에 처박히지 않을까 걱정했다.
  항공기 조종사들은 계기비행을 하도록 훈련받는다. 시각이란 얼마든지 착각의 가능성이 있기 때문이다. 그러나 인간인 이상 이것이 쉽지는 않은 일이다.
  전투기가 지상 상공을 비행할 때 기체를 뒤집어 거꾸로 날아가는 경우가 상당히 있다. 조종사들은 종종 구름을 기준점 삼아 시계비행을 하는데 구름은 지상에 대해 항상 수평으로 흘러가지 않는다. 구름이 기울어져도 그것을 느끼지 못한 조종사는 비행기를 조금씩 기울인다. 그러다가 착륙할 때에야 활주로가 머리위에 있는 것을 발견하고 화들짝 놀라게 된다.
  하늘과 땅이 명확히 구분되는 육지에서의 비행도 이런 경우가 있는데, 날시에 따라 하늘과 바다가 잘 구별이 가지 않을때가 많은 바다에서는 이런 경우가 더 자주 일어난다. 해상에서 발생하는 항공기 하고 상당수가 이처럼 조종사의 착시현상 때문에 발생한다는 보고가 있다.

  - 잠수함입니다! 부상하고 있습니다!
  조종사가 비명 비슷한 소리를 질렀다. 로젠벅 소령이 잠수함을 찾았지만 보이지 않았다. 왼쪽이 아니라 오른쪽에서 거대한 포말이 일어났다. 잠수함은 로젬적 소령이 예상한 방향과 반대방향에 있었다.
  이윽고 시커먼 잠수함이 물위로 모습을 드러냈다. 훈련격침 판정을 받은 최무선은 끝까지 대잠초계기의 예상을 벗어나고 있었다.
  “다른 나라에 저런 놈이 있다는 건 상당히 기분 나쁜 일이야.”
  로젠벅 소령은 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬면서, 다른 한편으로는 아픙로도 한국 잠수함들 때문에 골머리가 지끈거릴 생각을 하니 걱정이 되었다.

  2차 대전 때 유 보트를 대량 운용했던 독일의 잠수함 건조기술은 지금도 뛰어났다. 독일이 개발한 209급은 세계 각국에 수출되었다. 이 잠수함은 세계 각국에 수출된 잠수함 중에서도 베스트 셀러로 꼽힐 정도로 뛰어난 편이었다.
  그런데 한국 보유한 잠수함은 209급 중에서도 가장 뛰어났다. 209급을 운용하는 국가는 많다. 이스라엘, 터키, 그리수, 노르웨이, 그리고 포클랜드 해전에서 영국과 싸운 아르헨티나를 위한 남미 국가들이 209급 잠수함을 보유하고 있다. 그러나 일반적인 209급 잠수함은 막강한 대잠전력을 보유한 미국 해군에 위협으로 간주될 정도는 아니었다.
  그러나 한국의 209급 잠수함들은 이들과 격이 달랐다. 장보고급은 대부분 7,80년대에 건조된 다른 나라 잠수함들과는 달리 1990년대 이후에 건조됐기 때문에 장비도 최신형이었다.
  게다가 저렇듯 뛰어난 함장이 지휘하는 잠수함을 잡을 생각을 하니... 로젠벅은 잠수함이 현대전에서 얼마나 중요한 역할을 하는지 잘 알고 있었다.
  - 소령님, 휴잇까지 격침판정을 받았다고 합니다. 바보 같은 놈들! 거리를 충분히 두고 공격했으면 됐는데...
  기장 로스 대위가 기함으로부터 연락을 받고 한 마디했다. 그러나 로젠벅 소령은 의견이 달랐다.
  “어윈! 거리를 두었으면 항모가 먼저 격침됐을 거야.”


5월 22일 11:34 오키제도 북동쪽 50km
미 해군 순양함 모빌베이, 전투정보센터

  “사령관님, 휴잇이 놈들 잠수함을 한 척 해치웠습니다. 악명높은 최무선입니다! 그러나 휴잇도 동시에 격침 판정을 받았습니다.”
  매튜 해리스 중령이 보고서를 옆구리에 끼고 함대 대잠지휘관에게 보고했다. 오코너 준장은 최무선이라는 말에 깜짝 놀랐다가 안도의 한숨을 내쉬었다. 함대 대잠업무에 종사하는 미국 해군으로서 최무선의 이름을 모른다면 일을 제대로 하지 않는 사람이라고 볼 수 있었다.
  “한 놈 남았군. 그런데, 매튜. 어떻게 했기에 휴잇까지 날아간 건가?”
  “휴잇은 공격과 동시에... 정정합니다. 3초후에 공격소나음에 접촉했습니다. 한국 잠수함도 공격을 준비하고 있었다고 판단됩니다. 양함의 동시 격침판정은 휴잇의 판정관이 내렸습니다. 그의 보고서는 애스록의 비과시간을 고려하여 한국 잠수함의 휴잇의 애스록에 피격되기 전에 충분히 어뢰를 유도할 수 있다고 판단했답니다.”
  오코너 준장이 잠시 생각에 잠겼다. 그는 휴잇과 최무선이 서로 공격한 직후 상대방의 어뢰를 피할 가능성을 먼저 계산했다. 대충 답이 나왔지만 그것을 다른 사람에게 말하기는 곤란했다.
  “젠장! 어려운 판정이었군. 어느 놈이야, 판정관이?”
  “라벗 머튼 중령입니다.”
  해리스 중령은 보고를 마치고 오코너 준장의 표정을 살폈다. 비록 휴잇이 격침판정을 받았지만 잠수함 한척을 격침한 것에 약간 만족한 듯 신경질을 부리진 않았다. 하지만 완벽한 기회에 휴잇까지 당한 것은 그로서도 이해하기 어려웠다.
  “북쪽이 완전히 뚫렸군. 또 다른 한 척의 행방은 아직 못 찾았나?”
  “예, 아직 발견되지 않고 있습니다.”
  오코너가 전술 디스플레이를 올려보았다. 벌써 세 척째 당한 것이다. 재래식 잠수함 한 척을 잡을 때까지 프리깃 두 척과 구축함 한 척을 잃었다면 상당히 손해 본 거래이다. 하지만 더 이상의 손실만 없으면 3대 2가 된다. 그다지 나쁜 도박은 아닌 셈이다.
  “한 척 남았다. 놈에게 모든 전력을 모으기로 한다. 벨로 우드 전단에서 두 척을 차출하면 어떻겠나? 매튜.”

  벨로우드(Belleau Wood)는 거의 4만 톤에 달하는 타라와(Tarawa)급 강습상륙함이다. 각종 상륙함을 동반한 벨로 우드 상륙전단은 지금 항공모함을 중심으로 한 링컨 전투그룹의 후방 40km를 항진중이었다. 
  이번 훈련의 목적이 7함대의 전방전개부대인 벨로 우드 상륙전다, 즉 제 1상륙전단을 북한으로 기습투입하는 것으로 상정한 만큼 벨로우드 전단이 사실상 전체 함대의 핵심이라 할 수 있었다.
  “거리상으로 판단컨대, 나머지 한 척이 상륙함대에 접근했을 가능성은 거의 없습니다. 그러나 훈련 목적은 지정된 함대 포맷에서 대잠 방어능력을 평가하는 데에 있습니다. 벨로 우드 호위전단으로부터 두척을 동원하면 그쪽 대잠방어망이 위태롭습니다.”
  “알겠네, 그만하게. 그럼 자네는 링컨까지 놈들에게 내주겠다는 것인가?”
  오코너 준장이 부하를 테스트할 때는 목소리가 차분해졌다. 평소 다혈질인 그는 냉정한 태도로 부하를 다그치는 데 정평이 나 있는 지휘관이었다. 오코너 준장의 목소리 톤이 달라진 것을 느낀 해리스 중령이 바짝 긴장했다.
  “그런 것은 아닙니다. 링컨의 근접호위를 맡은 챈슬러즈빌과 전위에 선 폴 해밀튼(Paul Hamilton)이 있습니다. 그리고 우리가 가세해도 충분하다고 판단됩니다.”
  해리스 중령은 대답하면서도 자신은 왜 제독에게 아부하지 못할까 생각했다. 오코너가 원하는 것은 부하의 전면적인 동의라는 것을 그도 모르지는 않았다. 하지만 인정할 수 없는 것은 어쩔 수 없었다. 그는 문득 오코너의 참모로서는 대령 진급이 어려워질지도 모른다는 생각이 들었다.
  “그런 느슨한 대응 때문에 세 척이나 당했네. 자네 의견은 충분히 알아들었어. 지금 당장 벨로 우드 호위전단에서 태치(Thach)와 유우기리를 호출하도록 하게. 그리고 우미기리와 야마기리를 벨로 우드의 전위로 배치하도록. 알겠나, 중령?”
  나지막한 오코너의 명령은 테스트가 끝났음을 알려주는 셈이었다. 이리저리 다그치는 것을 좋아하는 오코너는 해리스의 조언에서 들을것이 없다고 생각했는지 질문을 끝냈다. 숨을 크게 몰아쉰 해리스 중령이 명령을 따랐다.
  “예! 알겠습니다, 제독님.”
