                     실버문 6권
                     사이딘 판타지 장편소설

소설을 보실때 서식>자동줄맞춤 을 사용하여 보시면 편리합니다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                         돌아온 슈란 일행

                            Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"드, 드디어 도착했다."

한참 자신의 능력을 뽐내던 태양의 신 아헤샤는 자신의 누님인 풍요의 여신 아리아나가 다가오자 천천히 자신의 능력을 거두기 시작했다. 아리아나는 그런 아헤샤에게 만물을 잘 자라나게 해준 것에 대한 고마운 마음을 담아 부드러운 미소를 지어주었다. 그리고 시선을 내려 눈앞에 펼쳐진 세상을 바라보며 자신의 능력을 펼치기 시작했다.

여름 동안 뜨거운 아헤샤의 기운을 참으며 무럭무럭 자라난 모든 대륙의 식물들에게 더욱 탐스럽게 익어갈 수 있는 기운을 넣어주며, 마지막으로 수확의 미를 거둘 수 있는 힘을 주었다. 그리고 자신의 붓에 물감을 뭍혀 푸른색으로 가득했던 산에 자신이 좋아하는 온갖 울긋불긋한 아름다운 색을 입히기 시작했다.

뜨거운 기운으로 세상을 달구었던 여름이 지나고, 대륙에는 어느새 아침저녁으로 선선한 바람이 불어오는 가을이 성큼 다가와 있었다.

한참 더웠던 여름에 떠난 슈란 일행은 가을의 문턱에 들어섰을 때야 라샤 제국 수도에 도착할 수 있었다.

처음으로 해보는 오랜 여행길에 지칠 대로 지친 레안느는 멀리서 보이기 시작하는 라샤 제국 수도의 모습에 감격 어린 목소리로 말했다.

"야야. 오버 좀 하지 마. 누가 보면 여행하기 싫다는 널 우리가 억지로 끌고 다닌 줄 알겠다."

하지만 그런 레안느의 감격 어린 감성을 뭉개는 사람이 있었으니, 바로 테드였다.

레안느의 감격 어린 음성에 테드는 어이없다는 눈빛으로 그녀를 바라보며 계속 말을 이어나갔다.

"누가 따라오라고 했냐! 왜 쓸데없이 여행은 계속한다고 해서 사람 피곤하게 만들고 지랄이야! 그냥 공작 따라 마법진으로 갔으면 여러 사람 안 피곤하고 좀 좋아! 그래 놓고는 뭐 잘했다고 울상인데!"

"뭐라고! 너 말 다했어!"

"아니, 다 못했는데."

"...."

레안느는 그런 테드의 구박 어린 말에 잔뜩 화가 난 표정을 지으며 그에게 대들었지만, 바로 맞받아치는 테드의 말에 순간 말문이 막히 말았다. 그러자 테드는 레안느에게 바짝 다가서며 손가락으로 그녀의 이마를 툭툭 가볍게 밀면서 말했다.

"왜 따라왔냐고. 레디안 제국에 도착하는 여행만으로도 너 질릴 대로 질렸잖아. 그런데 왜 여행을 또 한다고 생 지랄을 떨었던 건데, 어? 왜 따라온 거냐고. 왜! 왜! 왜!"

"그, 그거야...."

"그게 뭐! 뭐! 뭐! 뭐!"

"...."

'왜, 왜, 뭐, 뭐'라는 말을 할 때마다 자신의 이마를 툭툭 가볍게 치는 테드의 손길에 레안느는 너무도 화가 났다.

하지만 그에게 자신이 여행을 계속한 이유를 말할 수 없던 레안느는 끝내 아무 말도 못하고 억울한 눈빛으로 테드를 바라볼 수밖에 없었다.

"야! 왜 또 벙어리가 되고 난리야! 대답을 하라고! 대답을! 그리 여행을 힘들어하면서 왜 따라온 건데!"

'그거야 네 녀석이 좋아서 따라온 거잖아, 이 둔탱아."'
계속되는 테드의 구박에 여전히 아무 말도 못하는 레안느 대신, 주위에서 그 모습을 바라보던 다른 일행들이 마음속으로 똑같은 말을 내뱉어주었다.

테드를 제외한 다른 일행들은 이미 레안느가 테드에게 다른 감정을 가지고 있다는걸 눈치 채고 있는 상황이었다.

언제나 도도한 그녀가 이상하게 테드 앞에서는 순진한 여학생으로 돌아가는 게 아닌가. 거기다 여행을 하는 내내 그녀의 시선이 테드를 바라보고 있었다는 사실을 보더라도 쉽게 그녀의 마음을 알아챌 수 있었다.

"뭐, 뭐야! 왜들 날 그런 이상한 눈빛으로 보는 건데!"

레안느를 구박하던 테드는 자신을 한심한 듯 바라보는 일행들의 눈빛에 순간 당황하다가 인상을 확 찌푸리며 소리쳤다. 그런 테드의 모습에 슈란을 포함한 일행들은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저을 뿐이었다.

"불쌍한 레안느님. 흑! 어찌 저런 사람을...."

"취향 특이하네... 저 녀석의 어디가 좋다는 거야."

"글쎄요. 뭐, 레안느님의 취향까지 우리가 뭐라 할 수 없는 거죠."

"니들! 뭐라고 쑥덕거리는 거야!"

테드는 자신을 외면하고 자기들끼리 뭔가 쑥덕거리며 대화를 나누는 일행들의 모습에 괜히 기분이 나빠져 인상을 확 찌푸렸다.

"자, 레안느님. 빨리 수도 안으로 들어가 편히 쉬기로 해요."

"아? 응...."

하지만 그런 테드의 외침에 일행들은 시선만 돌려 그를 힐끔 쳐다본 뒤 그를 그대로 무시하며, 여전히 어쩔 줄 몰라 하고 있는 레안느만 데리고 앞서 수도 안을 향해 걸어갈 뿐이었다.

"뭐, 뭐야! 다들 왜 그러는 건데! 우씨!"

뒤에 혼자 남겨진 테드만이 영문을 알 수 없어 울상을 지으며 혼자서 투덜거려야만 했다.



"두 분은 공작가까지 따라가셔야 할 테니 저 먼저 용병단으로 돌아가겠습니다."

수도 안으로 들어선 슈란은 잠시 후 걸음을 멈추며 일행들에게 말을 걸었다.

테드나 필이야 공작가까지 레안느를 호위할 의무가 있지만, 자신은 그럴 필요가 없기 때문에 여기서 그만 작별을 고할 생각이었다. 거기다 괜히 뮤클라 공작과 만나봐야 일만 복잡해질 것이 뻔했기에, 슈란은 더 이상 레안느의 뒤를 따라갈 수가 없었다.

"그럼 레안느님. 다음에 다시 뵙겠습니다."

슈란은 레안느에게 다가서며 작별 인사를 건넸다.

"....그래."

레안느는 그런 슈란의 인사에 조금 아쉬운 표정을 지으며 간단하게 대답했다.

처음에는 정말 슈란이 맘에 들지 않아 사사건건 시비를 걸었지만, 여행을 하면서 슈란에게 조금씩 마음을 열었던 레안느였다.

레안느는 이번 여행을 통해 자신이 많이 변했다는 사실을 깨달을 수 있었다.

일단 사람에 대한 인식 자체가 조금은 변했다고 할까. 옛날에는 자신 외의 사람은 모두 자신 밑에 두어야 속이 시원했었는데 지금은 그렇지 않았다. 스잔을 대하는 요즘 자신의 모습을 보더라도 알 수 있었다. 전에는 맘에 들지 않는 작은 실수 하나에도 화를 냈었는데, 지금은 그런 모습이 많이 자제되어 있는 상태였던 것이다.

아마도 그건 그런 자신의 모습이 뛰어나올 때마다 옆에서 구박하며 참견을 하는 테드와 슈란 때문이라는 걸 레안느는 알 수 있었다.

알게 모르게 들어버린 정. 레안느는 슈란과 헤어짐이 조금... 아니 아주 많이 서운했다.

하지만 평민인 슈란에 대해 그런 감정을 가지는 자신의 모습이 맘에 들지 않은 레안느는 고개를 획 돌리며 슈란의 모습을 외면했다. 비록 여행을 하면서 성격이 많이 변한 그녀지만, 그래도 지금까지 살아온 자신의 모습이 있기에 평민에게 스스럼없이 친구처럼 대하는 자신의 모습을 용납할 수 없었다.

"...그럼 저 먼저 가보겠습니다."

슈란은 그런 레안느의 생각을 알기라도 하듯, 편안한 미소를 지으며 그녀를 바라보았다. 그리고 마지막으로 스잔과 제르에게 작별 인사를 고한 슈란은 서둘러 용병단이 있는 방향으로 말을 몰아가기 시작했다.

"자, 그럼 우리도 일을 마무리 지으러 갈까?"

그런 슈란의 모습을 사라질 때까지 바라보던 일행들은 곧 필이 말을 따라 뮤클라 공작가를 향해 빠르게 말을 모아갔다. 그러다 문득 말을 멈춘 레안느는 뒤를 다시 돌아 슈란이 사라져간 곳을 잠시 바라보았다.

'고... 마웠어.'

그리고 마지마긍로 슈란에게 직접 전하지 못한 말을 속으로 내뱉는 레안느였다.





얼마 후, 뮤클라 공작가에 도착한 테드 일행은 뮤클라 공작에게 의뢰비를 받고 서둘러 그곳을 빠져나왔다. 체질적으로 이런 갑갑한 귀족가에 머무르는 걸 좋아하지 않는 테드로 인해, 차라도 마시고 가라는 레안느와 뮤클라 공작의 말을 거부하고 나오는 중이었다.

먹을 것을 거부하고 나온 테드.... 그 사실만으로도 그가 얼마나 이런 곳을 싫어하는지 알 수 있었다.

"잠시만!"

하지만 필과 테드는 뒤에서 들려오는 레안느의 음성에 걸음을 멈춰야만 했다.

"왜?"

"그, 그러니깐...."

"...."

"...."

테드는 자신들을 불러놓고는 우물거리며 아무 말도 하지 않는 레안느의 모습에 결국 인상을 확 찌푸리며 소리치고 말았다.

"아씨! 야! 불렀으면 말을 해! 말을! 장난하냐!"

"그러니깐... 그게.."

"그러니깐 뭐!"

"... 우리 공작가의 기사가 될 생각 없어?"

"...뭐?"

화를 내던 테드는 뜬금없는 레안느의 말에 잠시 멍한 표정을 짓다가, 곧 어이없다는 피식 웃으며 그녀를 바라보았다. 레안느는 그런 테드의 시선을 아직 눈치 채지 못하고 계속 자신의 말을 이어나갔다.

"그러니깐 우리 공작가의 기사가 되지 않겠냐고. 내가 말만 잘하면 할아버지가 너와 필을 받아줄 거...."

"야!"


"....!"

하지만 그런 레안느의 말을 자르며 큰 소리로 그녀를 부르는 테드의 음성에 레안느는 중간에서 말을 멈출 수밖에 없었다.

"나 참, 어이가 없어서.... 너! 우리가 누구라고 생각하는거야?"

"뭐?"

"너, 황금패가 어떤 건지는 알고 하는 소리냐!"

"황금패? 그거야..."

레안느는 솔직히 황금패에 대해 자시히 알지 못했다 그저 용병 중에 가장 뛰어난 실력을 가진 이들에게 주는 일종의 신분패 같은 걸로만 생각했던 것이다.

하지만 황금패라는 건 그리 쉬운 물건이 아니었다. 일단 마스터의 실력을 가지고 있어야 했고, 그만큼의 판단 능력과 실력 등등 여러가지 상황들을 조합해서 내어주는 게 황금패인 것이다. 그리고 그런 마스터의 힘을 가진 사람에 한해서 귀족 작위까지 내려준다는 제국의 법까지 있었다. 그렇다는 건 황금패 소지자들이 마음만 먹는다면 쉽게 귀족이라는 직위를 얻을 수 있다는 말이기도 한 것이다.

그런 이들에게 공작의 기사라는 직위를 선심이라도 쓰는 듯 내어준다는 레안느의 말이 얼마나 우습게 들렸겠는가.

테드는 영문을 알 수 없어 하는 레안느를 바라보며 계속 말을 이어나갔다.

"자세한 건 너희 할아버지한테 가서 물어봐라. 하지만 이거 한가지만 알아둬."

"...."

"우리 용병들은 비록 돈을 쫓아 일을 하지만, 스스로 원해서 이자리에 있는 거다. 나와 필도 마찬가지지. 우리 역시 원해서 이 일을 하는 거거든. 그러니 이런 저런 쓸데없는 참견은 사절이야."

"...."

"그리고 체질상 너처럼 싸가지 없는 여자 밑에서 일하는 건 나한테 안 맞아."

"뭐, 뭐라고!"

테드는 자신의 놀림에 얼굴이 빨개지며 화를 내는 레안느에게 성큼 다가섰다. 그리고 그녀의 머리를 쓰다듬듯 토닥거리며 마지막 작별의 말을 건넸다.

"잘 있어, 철부지 아가씨. 우리 다시는 만나지 말자~"

"...."

그 말을 끝으로 테드는 환하게 웃으며 아무 미련 없이 뒤돌아 공작가를 벗어나기 시작했다. 옆에서 그런 두 사람의 모습을 조용히 지켜보고 있던 필은 안쓰러운 눈빛으로 레안느를 잠시 바라보았다.

'하아! 정말 취향 특이한 아가씨네....'

그러다 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내젓던 필은 곧 앞서 걸어가는 테드의 뒤를 따라 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

"...."

그런 두 사람이 사라지는 모습을 멍하니 바라보는 레안느. 잠시 후, 레안느는 자신의 볼을 타고 흐르는 눈물에 흠칫하며 급히 눈을 훔쳤다.

"흥! 감히 내 말을 거절해! 두고두고 저주할 거야! 너!"

이미 저 멀리 모습까지 희미해져버린 테드를 향해 분노 어린 말을 내뱉는 레안느.

하지만 그런 그녀의 강한 말과는 반대로 그녀의 눈에서 흘러내리는 눈물은 멈출 기미가 보이지 않았다.




                   *                 *                 *



"형, 그럼 가요~"

"그래. 와라!"

"하앗!"

햇볕이 내리쬐는 한낮에도 불구하고 선선한 가을 바람이 불어와서 그다지 답다는 생각이 들지 않는 날씨였다.

하지만 지금 블랙 드래곤 용병단의 연무장에는 그런 날씨에도 불구하고 온몸을 땀으로 목욕하고 있는 이들이 대부분이었다.

기 이유는 요즘 들어 훈련을 직접 지시하기까지 하며 용병들을 단련시키고 있는 단장 때문이었다.

보통은 용병들의 개인 훈련을 존중하며 실력대로 일거리를 맡겼는데, 요즘은 이상하게 직접 훈련 내용까지 짜주며 용병들의 실력 늘리기에 한참 열을 올리고 있는 단장이었다.

처음에는 불만을 토하던 용병들도 시간이 지남에 따라 자신들의 실력이 눈에 보일 정도로 늘어나는 것을 느끼고, 지금은 열심히 그 훈련에 따라가고 있었다.

그런데 지금 그런 이들이 훈련하고 있는 곳과 조금 떨어진 곳에서 작은 인영 하나가 나무 검을 들고 어른 못지않은 굵은 땀을 흘리고 있었다.

"엘, 손목에 힘이 너무 들어갔잖아."

"네! 하앗!"

탁! 탁!

바로 검술 연습을 하고 있는 에르히였다.

에르히는 얼마 전, 용병단 일원인 뮤츠에게 나무 검 하나를 선물 받았었다. 그 후, 에르히는 뮤츠에게 기초부터 자세하게 검술을 훈련받게 되었다.

'녀석, 기초는 탄탄하단 말이야.'

뮤츠는 에르히를 가르치는 첫날 깜짝 놀라고 말았다. 검을 처음 잡아봤을 거라 생각했던 에르히가 기본적인 검 자세를 이미 알고 있었기 때문이다. 물론 아직 어린아이인지라 실질적인 검술에 대해서는 무지했다. 하지만 기초적인 자세나 이론은 오히려 자신보다 더욱 잘 알고 있는 에르히였다.

그것도 그럴것이, 에르히는 레디안 제국의 황자였지 않은가. 어릴 때부터 자신의 할아버지와 어머니의 강요로 원하든 원하지 않든, 제왕 수업부터 시작해서 이론과 검술 등등 여러 가지를 배우고 익혀온 것이다.

"야앗!"

"음? 어!"

잠시 에르히에 대해 생각에 빠져 있던 뮤츠는, 순간 자신을 향해 생각보다 날카로운 공격을 시도하는 에르히의 모습에 흠칫하고 말았다. 그리고 자신도 모르게 본 실력을 발휘하며 에르히의 검을 있는 힘껏 쳐버렸다.

탁! 퍽!

"아! 엘!"

그리고 그 힘에 밀려서 가벼운 몸이 버티지 못하고 한쪽으로 날아가는 엘의 모습에 뮤츠는 아차하고 말았다.

뮤츠는 황금패보다는 못했지만 은으로 만든 패인 실버패를 소지하고 있었으며, 용병단 안에서도 손에 꼽힐 정도로 실력이 뛰어난 용병 중 하나였다. 그런 그가 본 실력으로 에르히를 공격하고 말았으니...

'에구.... 응?'

곧 땅에 곤두박질치며 떨어질 생각에 눈을 질끈 감은 에르히는 시간이 지나도 자신의 몸에 아무런 아픔도 느껴지지 않자, 의아해 하며 살며시 눈을 떻\ㅆ다.

"괜찮니? 엘."

"누... 누나?"

살며시 눈을 뜬 에르히는 자신의 몸을 뒤에서 안아 받치고 있는 슈란의 모습에 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다.

"엘! 괜찮니!"

"아, 뮤츠 형. 괜찮아요. 헤헤~"

"하아...."

급히 에르히에게 달려온 뮤츠는 괜찮다는 에르히의 대답에 긴 안도의 한숨을 내쉬었다.

"엘! 괜찮아?"

"너, 이 자식! 애를 가르치라고 했지, 잡으라고 했냐!"

"엘! 저 자식한테 배우지 말고 나한테 배워! 나한테!"

"시끄러! 이것들아! 엘은 이미 나한테 배우는 걸로 결정났어!"

그리고 잠시 후, 에르히가 날아가는 모습을 발견한 다른 용병들까지 우르르 그들에게 다가와서 에르히를 걱정 어린 눈빛으로 바라보며 말을 건넸다.

"음? 어? 헉!"

"엥? 어! 슈, 슈란!"

"뭐? 슈란? 어! 너 언제 돌아온 거야?"

"슈란?"

그러다 에르히에게서 시선을 돌린 용병들은 자신들을 바라보며 미소 짓고 있는 슈란의 모습을 발견하곤 흠칫하고 말았다. 특히 직접적으로 에르히를 다치게 만들 뻔한 뮤츠는 안색까지 파랗게 질린 채 슈란을 바라보아야만 했다.

그것도 그럴 것이, 예전에도 한 번 용병들이 에르히를 다치게 한 적이 있었는데 그때의 일이 떠올랐기 때문이다.

옛날 에르히를 너무 귀여워한 용병들이 장난삼아 헹가래치듯 높이 던졌다 받았다 하며 논 적이 있었는데, 결국 실수로 에르히를 땅에 떨어트려 다치게 하고 만 것이다. 그리고 그 결과는 장장 5시간이 넘는 슈란의 잔소리로 끝을 맺고 말았다.

그때 에르히를 다치게 해서 잔소리 신공에 당했던 멤버 중 하나인 뮤츠는, 그 일이 어제처럼 떠오르며 더욱 얼굴이 사색이 되어갔다. 주위에 있던 다른 용병들 역시 그때 일이 떠오르자, 뮤츠를 동정하는 눈빛으로 바라보며 속으로 그의 안위를 빌어주었다.

'엘을 혼자 독차지할 때부터 알아봐다, 이 자식아!'

'뭐, 정신 강화 훈련이라고 생각하렴.'

'다~ 네놈 팔자지, 뭐. 그러게 왜 애를 다치게 만들고 난리야. 쯧쯧!'

으득!

왠지 그런 그들의 생각이 보일 듯 그대로 느껴진 뮤츠는 이를 으드득 갈며 지금 상황도 잊은 채 그들을 노려보았다.

"엘, 검을 배우고 있었던 거니?"

"네, 누나."

그런 그들의 모습을 잠시 웃으며 바라보던 슈란은 시선을 내려 여전히 자신에 품에 안겨 있는 에르히에게 물었다. 에르히는 그런 슈란의 물음에 고개를 열심히 끄덕이며 간단하게 대답했다.

슈란은 그런 에르히의 대답에 잠시 말없이 에르히의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주다가 천천히 자리에서 일어나 뮤츠에게 다가섰다.

"그, 그게말이야, 슈란."

"...."

뮤츠는 자신에게 다가오는 슈란의 모습에 다시 정색하며 당황한 목소리로 변명조의 말을 내뱉으려고 했다.

"잘 부탁드리겠습니다. 뮤츠님."

"내가 잘못했다니... 뭐, 뭐?"

막 사과의 말을 내뱉던 뮤츠는 순간 자신을 향해 깊이 고개를 숙이며 부탁의 말을 건네는 슈란의 모습에 도중에 말을 멈춰야만 했다. 당연히 화를 낼 거라고 생각했던 슈란이 오히려 고개를 숙이자 당황할 수밖에 없었던 것이다.

슈란은 그런 뮤츠에게서 시선을 돌려 다른 용병들에게도 살짝 고개를 숙이며 말을 이어나갔다.

"제가 없는 동안 엘을 잘 돌보아주셔서 정말 감사합니다."

"어?"

"아... 에... "

"쿨럭!"

다른 용병들 역시 그런 슈란의 모습에 적잖이 당황하며 어쩔 줄 몰라 했다.

뭐라고 할까? 슈란에게는 함부로 접근할 수 없는 묘한 분위기가 있었다. 딱 집어 뭐라고 표현할 수는 없지만, 가까이 가고 싶어도 가까이 가서는 안될 것 같은 느낌?

그것도 그럴것이, 언제나 슈란에게 야단만 맞아온 그들이기에 알게 모르게 슈란을 자신들을 가르치는 선생님처럼 생각해버린 것이다. 거기다 아플 때는 언제나 자신들을 밤새워 간호해주는 그녀의 모습에서 지금까지 한 번도 느껴보지 못한 어머니의 모습까지 느끼는 그들이었다.

그런데 지금 슈란이 자신들에게 머리를 숙이며 감사 인사를 건네 오자, 어떻게 반응해야 할지 몰라 다들 당황스러운 표정으로 머리만 긁적일 뿐이었다.

"엘, 오늘 훈련은 더 해야 하는 거니? 누난 피곤해서 이만 숙소로 돌아갔으면 좋겠는데..."

"음, 그러니깐... 좀 더 하긴 해야 하는데... 뮤츠 형, 오늘은 그만 하면 안돼요? 내일 더 열심히 할게요. 네~?"

슈란의 질문에 에르히는 아직 훈련이 조금 더 남았지만 뮤츠를 바라보며 애원 어린 눈빛을 보냈다. 에르히는 슈란이 오랜만에 돌아온 거라 이대로 그녀를 따라가고 싶었던 것이다.

"그래. 오늘은 그만 하자꾸나. 대신 내일, 오늘 못다한 몫까지 시킬 테니 각오해야 한다."

"네~"

에르히는 뮤츠의 허락에 환하게 웃으며 대답한 뒤, 슈란의 손을 잡고 종종걸음으로 건물 안을 향해 걸어가기 시작했다.

"...."

"...."

그렇게 사라져가는 슈란과 에르히의 모습을 멍하니 바라보던 용병들은 한참을 아무 말도 하지 않았다.

하지만 잠시 후, 뮤츠가 득의양양한 표정을 지으며 그들을 향해 큰 소리로 말하기 시작했다.

"후후후~ 이게 다 내가 엘을 잘 돌봐줘서 그래. 그러니 너희들까지 덩달아 슈란에게 감사 인사를 받은 게 아니겠냐! 다 내 덕인 줄 알라구~"

"....!"

"....!"

그런 뮤츠의 말에 슈란과 에르히를 바라보던 용병들은 동시에 시선을 돌려 뮤츠를 어이없다는 듯 바라보았다.

"허! 야! 쳐!"

그러다 곧 짧은 코웃음을 내뱉던 그들은 서로 시선을 교환하더니, 누군가의 외침을 시작으로 동시에 뮤츠를 향해 덤벼들기 시작했다.

"뭐, 뭐야! 니들! 커헉!"

"시끄러! 이 자식아!"

"너무 고마워서 미치도록 화가 나서 말이야!"

"쿠엑!"

결국 다구리에는 장사가 없다는 것을 모범저긍로 보여주며 불쌍한 결말을 맺고 마는 뮤츠였다.





=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                            아즈유의 눈물

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"누나."

"응?"

"누나."

"왜? 에르히."

"헤헤... 누나..."

"녀석두..."

다녀왔다는 보고를 하기 위해 단장실로 향하던 슈란은 오는 내내 자신을 이유 없이 부르며 자꾸 웃는 에르히의 모습에 피식 웃고 말았다.

"누나가 와서 넘~ 좋아요. 너무 너무 보고 싶었어요, 누나. 헤헤~"

"그래. 나도 그동안 우리 에르히가 너무 보고 싶었단다."

"헤헤!"

"음?"

에르히의 머리를 쓰다듬으며 복도를 걷던 슈란은 순간 시선을 들어 앞을 바라보다가 흠칫하며 걸음을 멈춰야만 했다.

"왜요? 누나?"

갑자기 걸음을 멈추는 슈란의 행동에 고개를 갸웃거리던 에르히는 그녀의 시선을 쫓아 슈란이 응시하고 있는 곳을 바라보았다. 그리고 에르히 역시 놀란 눈을 하며 벌린 입을 다물지 못했다.

"아, 아즈유 누나?"

바로 2층 복도의 커다란 테라스 난간에 올라서서 위태위태한 모습을 하고 서 있는 아즈유의 모습 때문이었다. 당장이라도 밑으로 떨어질 것 같은 그녀의 모습에 에르히는 정신을 차리지 못하고 멍하니 그 모습을 바라보아야만 했다.

"...."

잠시 아즈유의 모습을 말없이 응시하던 슈란은 시선을 그대로 고정시킨 채 천천히 그녀에게 다가가기 시작했다.

한 발짝... 한 발짝... 

몇 미터 되지 않는 거리임에도 불구하고 조금씩 걸음을 옮겨가는 슈란에겐 너무도 멀게 느껴졌다.

뒤에서 그런 두사람의 모습을 바라보고 있던 에르히 역시 긴장된 표정으로 아무 말도 하지 못했다.

지금 한마디라도 내뱉으면, 그 순간 아즈유가 그대로 밑으로 떨어질 것 같았기 때문이다.

뚜벅뚜벅.

'어! 유즈윈 누나?'

그 순간, 앞쪽에서 누군가 걸어오는 인기척에 앞을 바라본 에르히는 저 멀리 복도 끝에서부터 걸어오고 있는 유즈윈의 모습을 발견할 수 있었다.

유즈윈은 아즈유의 행방을 찾는지 연신 주위를 두리번거리듯 살피며 복도를 걸어오고 있었다.

그러다 잠시 후, 그녀 역시 난간에 위태롭게 서 있는 아즈유의 모습을 발견하고 그 자리에서 그대로 못이 박힌 듯 온몸이 굳어지고 말았다.

"아... 아, 아즈유!"

'이런!'

놀란 마음에 그만 자신도 모르게 큰 소리를 내버린 유즈윈.

그 음성이 신호가 된 듯, 창가에서 그대로 한 발짝 걸음을 옮기는 아즈유의 모습에 막 아즈유를 붙잡으려고 한 슈란은 속으로 짧은 한숨을 내쉬었다. 그리고 아무 망설임없이 그대로 밑으로 떨어져 내리는 아즈유를 감싸 안으며 같이 밑으로 추락하기 시작했다.

"누나!"

그 모습에 에르히는 심장이 쿵 내려앉는 기분을 느끼며 바르게 테라스를 향해 달려갔다.

'제발, 머리부터 떨어지지만 말아줘....'

누구에게 소원을 비는 건지도 모르게 부탁조의 말을 속으로 내뱉는 슈란.

머리부터만 아니라면 2층 정도의 높이에서 떨어져도 살 가능성이 높기에, 제발 머리부터만 땅에 떨어지지 않기를 바랐다.

덥석!

"....?"

잠시 후, 당연히 고통이 따라올 걸 예상하며 긴 한숨을 내쉬던 슈란은 무언가 자신을 받쳐 안는 느낌에 의아한 듯 시선을 돌렸다.

"야! 미쳤냐! 니들! 왜 건물에서 뛰어내리고 지랄이야!"

"... 테드님."

바로 테드가 아즈유를 감싸 안고 있는 자신을 안은 채 바닥에 쓰러져 있었던 것이다.

테드는 조금 전 뮤클라 공작가의 일을 마치고 돌아오는 중이었다. 필과 테드 역시 단장에게 돌아왔다는 사실을 알리기 위해 건물 앞을 지나가고 있었다.

그러다 이상한 느낌에 시선을 돌린 테드의 눈에 막 2층 난간에서 뛰어내리는 아즈유를 안는 슈란의 모습을 볼 수 있었다. 그리고 그대로 떨어져 내리는 그들의 모습에 테드는 빠르게 슈란에게 다가서며 간발의 차로 그녀들을 받아 낼 수 있었던 것이다.

"젠장! 열라 아프잖아! 우이씨!"

2층에서 뛰어내린 가속도 그대로 몸으로 받아냈으니 팔이 부러지지 않은 게 신기할 정도였다.

"괜찮으세요?"

"안 괜찮아! 젠장! 우이씨! 열나 무거워! 니들! 젠장! 젠장! 젠장! 살 좀 빼! 이것들아! 우이씨!"

"괜찮은 거 같은데... 아님 제가 직접 만든 특효약 좀 드릴까요? 효과는 정말 빠르거든요."

"돼, 됐어!"

"...."

슈란의 특효약이라는 말에 시끄럽게 소란을 피우며 엄살을 떨던 테드는 입을 꾹 다물고 말았다.

그녀의 특효약에 대해 소문으로 들어서 이미 간접적인 공포를 느끼고 있던 테드였다.

일명 용병들 사이에서 '고문 약' 또는 '악마의 약'이라고 불리는 그약으로 치료받는 용병을 우연한 기회로 옆에서 본 적이 있었는데... 식은땀을 흘리며 그 자리에서 도망치고 만 테드였다.

"여하튼 정말 고맙습니다, 테드님."

"쳇!"

"슈란! 괜찮아?"

"네, 필님."

테드보다 한발 늦고만 필은 급히 그들에게 다가서며 슈란과 아즈유의 안부를 물었다.

"누나!"

그리고 막 건물 밖으로 뛰어나온 에르히가 눈물이 글썽한 눈으로 슈란에게 달려오며 그녀의 이름을 큰소리로 불렀다.

"누나! 괜찮아요! 응? 괜찮은 거예요?"

"그래. 괜찮아."

에르히는 슈란의 대답에 글썽거리던 눈물을 끝내 흘리며 슈란의 목을 꼭 껴안았다.

짝!

하지만 그 순간, 한쪽에서 들려오는 소음에 흠칫하며 모두의 시선이 소리가 들린 곳을 모아졌다.

그곳에는 안색이 파래진 채 부들부들 몸을 떨고 있는 유즈윈이 아즈유를 노려보고 서 있었다. 그리고 아즈유의 뺨은, 방금 들린 소리가 무언지 알 수 있을 정도로 선명한 손자국이 빨갛게 나 있었다.

"너.. 너..."

유즈윈은 분노인지, 슬픔인지 잘 분간이 가지 않을 정도로 격앙된 목소리로 말도 잘 이어가지 못하고 있었다.

그러다 잠시 후, 털썩 바닥에 주저앉으며 살며시 아즈유의 몸을 껴안아주었다.

"...."

"...."

그런 두사람의 모습을 잠시 말없이 바라보던 슈란은 자리에서 일어나 유즈윈에게 천천히 다가가 말을 걸었다.

"유즈윈님이 먼저 말해주기 전에 묻지 않으려고 했지만, 더 이상은 안 되겠습니다. 아즈유님에 대한 얘기 좀 들려 주십시오."

"그래..."

"그럼 일단 자리 좀 옮겨야겠군요."

슈란의 말에 일행들은 자리에서 일어서며 슈란의 치료실로 향했다.

치료실에 도착한 슈란은 일행들을 자리에 앉힌 뒤, 능숙한 동작으로 차를 빠르게 끓였다. 그리고 그들에게 차와 간단한 과자를 내준 뒤, 자신 역시 자리에 앉아서 유즈윈을 바라보며 그녀의 얘기가 시작되기를 기다렸다.

"하아...."

"...."

긴 한숨을 내쉬며 말을 꺼내기를 망설이는 유즈윈의 모습에 슈란 역시 마음이 편치 않았다.

하지만 아즈유에게 오늘 같은 일이 또 일어나지 않는다는 확신이 없었기에 다른 방법은 없었다. 일단 어떻게든 원인을 찾아서 아즈유의 마음의 상처를 치료하는 게 우선이었기 때문이다.

"아즈유가 여섯 살쯤 되었을 때...."

한참을 망설이며 긴 한숨만 내뱉던 유즈윈은 잠시 후 아즈유를 바라보며 말하기 시작했다.

"나의 아버지가..."

"...."

"나의 어머니를 죽였어."

"네?"

"뭐?"

"그것도 아즈유가 보는 앞에서..."

"...."

슈란과 치료실에 모여 있던 일행들은 그런 유즈윈의 말에 모두들 놀란 눈을 하며 그녀를 멍하니 바라보았다. 그런 일행들의 모습에 잠시 자조적인 미소를 짓던 유즈윈은 천천히 말을 이어가기 시작했다.

"나의 아버지는 진심으로 어머니를 사랑했었지. 하지만 어머니에게는 옛날부터 좋아하던 남자가 따로 있었어..."

"...."

이어지는 유즈윈의 얘기를 간단하게 정리하면 이랬다. 유즈윈의 어머니와 아버지는 한마을에 같이 살며 어릴때부터 친구사이였다. 그리고 그런 두사람과 마찬가지로 소꿉친구인 한 남자가 있었는데, 유즈윈의 어머니와 그 남자가 원래 사랑하던 사이였다는 것이다.

그런데 유즈윈의 아버지 역시 유즈윈의 어머니를 사랑했고, 술에 취한 어느 날 강제로 유즈윈의 어머니를 겁탈하고 말았단다. 그리고 그날의 일로 유즈윈이 생겨버렸고, 두 사람은 결혼까지 하게 된 것이다.

그런 두 사람의 모습을 견디지 못하고 유즈윈의 어머니가 사랑했던 그 남자는 마을을 떠나버렸다.

그런데 10년이라는 세월이 흐른 뒤 그 마을에 그 남자가 다시 돌아온 것이다. 결혼한 뒤에도 여전히 그 남자를 잊지 못하고 있던 유즈윈의 어머니... 그리고 그 남자 역시 첫사랑인 유즈윈의 어머니를 잊지 못하고 있었던 것이다.

그리고 그 결과는 아즈유의 탄생.... 처음에는 서로 비밀리에 만나며 사랑을 나누었던 유즈윈의 어머니와 그 남자.

아즈유가 태어난 뒤에도 유즈윈의 아버지는 자신의 자식인 줄 알고 아주 기뻐하며 아즈유를 진심으로 사랑했다.

하지만 꼬리가 길면 밟히는 법. 장장 6년이라는 세월 동안 유즈윈의 아버지를 속여온 두 사람.

결국 모든 사실을 알게 된 유즈윈의 아버지는 아즈유가 보는 앞에서 유즈윈의 어머니와 그 남자를 칼로 찔러 살해하고 만 것이다. 그리고 유즈윈의 아버지 역시 아즈유가 보는 앞에서 스스로 목숨을 끊고 말았다.

"...그렇게 어머니와 아버지가 돌아가시고 갈 곳도 의지 할 곳도 없던 우린, 전대 단장이신 하루커 단장을 우연히 만나 여기까지 오게 된 거지. 아즈유는 그때 그 충격으로 저렇게 변해버렸어. 그 전에는 그래도 참 잘 웃던 아이였는데..."

"...."

"...."

유즈윈에게서 간단하게 얘기를 들은 일행들은 그녀에게 어떤 말도 해줄 수가 없었다. 오랜 세월 동안 같이 지낸 필과 테드 역시 그런 유즈윈의 과거사는 처음 듣는 것이었다. 원래 용병들의 과거는 묻지도, 궁금해 하지도 않는게 상식이었기 때문이다.

"아즈유 누나."

"...."

유즈윈의 얘기가 끝나고 한참 동안 쥐 죽은 듯이 조용하던 일행들 사이에 누군가가 아즈유에게 다가서며 입을 여는 이가 있었다.

'에르히...'

바로 에르히였다.

에르히는 여전히 무표정한 얼굴로 한곳을 멍하니 바라보고 있는 아즈유에게 다가서며, 그녀의 손을 꼭 붙잡은 뒤 그녀의 눈을 바라보았다. 그리고 살며시 미소 지으며 말을 이어가기 시작했다.

"저희 어머니와 아버지도 작년에 돌아가셨어요. 그런데 다른 사람들 말이..."

"...."

"저희 어머니가 저희 아버지를 독살해서 돌아가시게 만들었다고 하더라구요."

"엘!"

슈란은 에르히의 말에 흠칫하며 놀란 눈을 했다.

'모르는 줄 알았는데...'

아니, 모르기를 바랐다. 에리나 황비가 직접 손을 써서 아버지를 죽인 사실만은 모르기를 바랐다. 그런데 그건 너무도 헛된 자신의 바람이었나 보다.

슈란 역시 자신의 바람이 너무도 부질없는 거라는 걸 잘 알고 있었다. 비록 그 당시 차르히 공작가에 기거했던 에르히이지만, 눈과 귀가 있는 이상 그 소문을 듣지 못할 리는 없기 때문이다.

단지 슈란 스스로, 에르히가 그것만은 모르기를 바랐던 것이다. 어린 나이에 죽음이라는 단어만으로도 벅찰 텐데, 어머니라는 존재가 아버지를 죽였다는 사실까지 알게 된다면....

그동안 슈란은 스스로 그런 사실을 에르히가 모르고 있겠지라는 암시를 걸어왔다는 것을 지금에서야 깨달을 수 있었다.

'에르히, 너...'

어떻게 그런 사실을 혼자서 견딜 수 있었던 건지, 슈란은 너무도 마음이 아팠다.

"그리고 저희 어머니는 얼마후 스스로 목숨을 끊으셨다고 하더라구요."

"뭐? 허 참! 너희 두 집 다 완전 싸이코에 콩가루 집안이었...."

퍼억!

"커헉! 우씨! 왜 때려!"

"하아... 분위기 파악 좀 하고 살아라! 응!"

"내가 뭐!"

"됐으니, 과자나 처먹으시게..."

"쳇!"

필의 구박에 투덜거리며 슈란이 내준 과자를 먹기 시작하는 테드. 그리고 그 모습에 긴한숨을 내쉬고 마는 필이었다.

"엘..."

한편 슈란은 지금 에르히를 어떻게 대해야 할지 당황스러웠다. 아니, 너무도 안타까웠다. 그 안타까움에 에르히에게 지금 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다.

언제나 모든 일에 당당하고 거침없던 그녀이지만, 에르히 앞에서 그런 자신의 모습은 전혀 소용이 없었다. 제국의 황제 앞에서도, 죽음이 눈앞에 보이는 일이 있을 때에도 전혀 당황하지 않던 그녀이지만... 에르히의 앞에서는 모든 게 무용지물이었다.

에르히의 동작 하나, 말 하나에 가슴이 아파오고 말문이 막히고 마는 슈란인 것이다.

'에르히....'

"...."

아즈유를 향해 말을 걸던 에르히는 잠시 말을 멈춘 뒤 시선을 돌려 슈란을 바라보았다. 그리고 멍하니 자신을 바라보고 있는 슈란을 향해 환하게 웃어주었다.

'전 괜찮으니깐... 걱정 말아요, 누나.'

'엘...'

잠시 후, 다시 시선을 돌린 에르히는 아즈유를 바라보며 계속 말을 이어나갔다.

"그땐... 그땐 정말 세상이 절 버린 것처럼 너무도 슬펐어요. 여기.. 여기 가슴이 너무 아파서... 숨이 멈출 것 같았어요."

"...."

"그런데 너무 오래 슬퍼할 수가 없더라구요...."

에르히는 다시 한 번 말을 멈추며 여전히 자신을 바라보고 있는 슈란을 응시했다. 그리고 아즈유를 향해 살며시 미소를 지어주었다.

"왜냐하면 제가 슬퍼하면 저보다 더 슬퍼하는 사람이 있었거든요."

"...."

에르히는 여전히 반응이 없는 아즈유의 손을 더욱 꼭 잡은 뒤 환하게 웃으며 계속 말을 이어나갔다.

"아즈유 누나도 너무 오래 혼자서 슬퍼하는건 그만 하셔야 돼요. 왜냐면...."

그리고 시선을 돌려 자신들을 슬픈 듯이 바라보고 있는 유즈윈을 바라보며 말했다.

"아즈유 누나보다 유즈윈 누나가 더 아파하거든요.... 더 슬퍼하거든요...."

"...."

"아즈유 누나, 유즈윈 누나 좋아하시잖아요. 슬퍼하거나 힘들게 하고 싶지 않으시잖아요. 그렇죠?"

"...."

"그러니깐.. 이제 그만 슬퍼하세요. 슬퍼하더라도 혼자서 슬퍼하지 마세요."

"...."

"이 말은 언젠가 제가 혼자 방에서 울고 있을때 저희 누나가 한 말인데요. 슬퍼하는 건 괜찮은데 혼자서 슬퍼하는 일은 하지 말라고 했어요. 왜냐면 좋아하는 사람의 슬픔조차 나눠 갖지 못하는 사람이 더 슬프다고 했거든요."

"...."

"흐음... 솔직히 저도 그 말이 무슨 말인지 확실히 다 이해하는 건 아니에요. 헤헤... 그냥 그때 누나의 표정이 너무 슬퍼 보여서 전 다시는 혼자서 우는 일은 하지 않겠다고 맹세했을 뿐이죠. 그래서 그때부터 울고 싶을때는 누나 앞에서만 울기로 했어요."

"...."

"엘...."

슈란은 그런 에르히의 말에 눈물이 날 것 같았다. 언제나 자신 앞에서는 환하게 웃던 에르히이다. 그런데 그웃음에는 혼자만의 여러 생각이 담겨 있었던 것이다.

"그러니깐 누나도 더 이상 혼자서 슬퍼하지 마세요.... 알았죠?"

"...."

에르히의 말은 그렇게 끝이 났다.

유즈윈은 그런 에르히의 말에 벌어진 입을 다물지 못하고 멍하니 에르히와 아즈유를 번갈아 바라보아야만 했다.

이런 게 어린아이의 순수함이라는 걸까. 어른인 자신으로서는 도저히 생각할 수도, 말할 수도 없는 얘기였다.

하지만 에르히의 말이 끝난 뒤에도 아즈유는 아무런 반응을 보이지 않고 있었다. 그저 어딘가를 초점 없이 바라보던 시선을 언제부터였는지 에르히의 눈을 바라보고 있는게 변화라면 변화였다.

"...."

"아, 아즈유!"

그러다 얼마 후, 에르히를 바라보던 아즈유의 눈 한쪽에서 또르르 눈물 한 방울이 떨어져 내렸다. 그리고 그것을 시작으로 두 눈 가득 눈물이 고이며 계속해서 눈물이 볼을 타고 밑으로 떨어져 내리기 시작했다.

치료실에 모여 있던 사람들은 처음 보는 아즈유의 감정 표시에 모두들 놀란 눈을 하며 그녀를 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.

비록 여전히 아무런 변화가 없는 무표정이었지만, 생전 감정표현 한번 보인 적이 없던 아즈유가 눈물을 흐린 것은 처음 있는 일이었기 때문이다.

모두들 멍하니 그 모습을 바라보고 있을 때, 이번에도 에르히가 먼저 행동을 보였다.

"아즈유 누나, 전 마음의 눈물은 어떻게 닦아주는 건지는 잘 몰라요. 하지만...."

"...."

잠시 말을 멈춘 에르히는 자신의 소매를 들어 그녀의 눈에서 흘러내리는 눈물을 살며시 닦아주기 시작했다.

"이런 눈물은 저도 잘 닦아줄 수 있어요."

"...."

아즈유를 향해 환하게 웃는 에르히의 모습에 유즈윈과 슈란 역시 환하게 웃으며 그들을 바라보았다.

'에르히...'

아직 어리지만 어느새 너무도 많이 자라나버린 에르히의 모습을 보며 흐뭇하면서도 씁쓸한 감정을 느끼는 슈란이었다.

'이렇게 아이들은 조금씩 어른들의 손길이 미치지 않는 곳으로 떠날 준비를 하는 것이겠지....'

그리고 조금은... 아니 많이 허전한 마음이 드는 슈란이었다.





그날 이후, 아즈유에게 뭔가 변화가 있지 않을까 기대했던 일행들은 여전한 무표정의 아즈유를 보며 실망의 표정을 지어야만 했다. 언제나처럼 똑같이 말이 없고, 표정이 없으며, 누군가 자신에게 다가오는 걸 경계하는 아즈유였다.

하지만 다른 사람은 몰라도 슈란과 유즈윈은 알 수 있었다. 그날 이후 아즈유에게 작은 변화가 있었다는 사실을 말이다.

아무 반응이 없는 건 그대로였지만, 자신에게 말을 거는 사람을 똑바로 바라보게 된 아즈유였다. 그 전에는 누군가 말을 걸어도 자신이 바라보고 있는 곳에서 시선을 돌리지 않는 아즈유였는데, 지금은 상대의 눈을 바라보게 된 것이다.

그런 변화는 아주 미흡해서 다른 사람들은 잘 몰랐지만, 아즈유에 대해 관심을 가지고 지켜본 슈란이나 유즈윈은 쉽게 알아챌 수 있었다.

그리고 두 사람은 에르히를 바라보거나, 자신들을 바라보는 아즈유의 눈빛에 옛날의 차가운 눈빛이 아니라 조금은... 아주 조금은 따뜻한 느낌이 나는 것 같다고 생각했다.

물론 자신들의 착각일지도 모르지만, 그러면 어떤가. 이렇게 그녀의 눈을 정면으로 마주 바라보게 된 것만으로도 만족하는 두사람이었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             전쟁의 시작

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



칠라이 왕국.

라샤 제국의 위쪽에 자리 잡고 있는 왕국 중 한 곳이었다. 라샤 제국 위쪽으로 칠라이, 헬피카, 트로유 이렇게 세 왕국이 자리 잡고 있었다. 각각 인구가 다 해봤자 10만이채 되지 않는 작은 왕국들로, 거의 라샤 제국의 속국들이라고 할 수 있는 곳이었다.

라샤 제국과의 무역으로 생계를 유지하다시피 하는 곳중 하나인 칠라이 왕국. 비록 작은 나라이지만, 작은 만큼 백성들을 위해 많은 신경을 쓰는 곳이라서 일반 시민들이 살기에는 그리 나쁜 나라는 아니었다.

"하암... 졸리네..."

칠라이 왕국 왕성 입구 성벽 위에서 보초를 서고 있는 한 병사는 졸린 눈을 비비며 긴 한숨을 내쉬었다.

벌써 어둠이 깊게 내려앉아 성벽 밖으로 보이는 수도 전경 역시 간갆이 보이는 불빛을 제외하곤 칠흑같이 어두웠다.

저 멀리 수도 입구 외성부터 많은 돈을 들여 만들어놓은 마법 전등만이, 길을 희미하게 비추어주며 밤에 돌아다니는 이들의 길잡이 역할을 하고 있을 뿐이었다.

"음? 뭐야?"

"왜?"

그렇게 하품을 하며 졸린 잠을 참고 있던 병사 매드는, 옆에서 같이 보초를 서고 있던 병사 이언의 의문성에 의아해하며 그를 바라보았다.

"저거 말이야? 저거? 저거 왜 저러지?"

"뭐?"

계속되는 이언의 알 수 없는 말에 매드는 시선을 돌려 이언을 가리키는 곳을 바라보았다.

하지만 그곳에는 그저 어둠이 깊게 깔린 수도 전경만이 훤히 내려다보일 뿐, 별 이상한 모습은 찾아볼 수가 없었다.

"뭐가 이상해? 난 잘 모르겠는데..."

"저거 전등 말이야. 고장인가? 왜 저리 계속 꺼져가는 거지?"

"전등?"

그제야 이언이 무엇을 가리킨 건지 안 매드는 다시 집중해서 수도를 내려다보았다. 그러다 이언의 말대로 수도 외성 입구부터 켜져있던 마법 전등이 시간차를 두며 황성 입구를 향하듯 천천히 꺼져가는 모습에 고개를 갸웃거렸다.

그런데 수도를 계속 집중해서 바라보던 매드는 뭔가 기분이 별로 좋지가 않았다. 수도 외성부터 전등이 꺼지며 칠흑 같은 어둠이 내려와서 수도의 모든 불빛이 사라지기 시작하자, 자신도 모르게 으스스한 기분이 들었던 것이다.

왠지 자신의 눈에 저 어둠이 조금씩, 자신들이 있는 쪽으로 꿈틀거리며 다가오는 것 같았다.

매드는 그런 자신의 기분을 털어버리기라도 하듯 평소보다 좀 더 큰 목소리로 옆에 서 있는 이언에게 말을 걸었다.

"마법 전등도 고장 날 수가 있나?"

"글쎄~ 고장 날 수도 있지 않을까?"

"...누, 누구냐!"

이언에게 말을 걸던 매드는 대답이 들려와야 할 이언의 목소리 대신 어린 소녀의 목소리가 들려오자 흠칫하며 급히 뒤돌아서 큰 소리로 외쳤다. 그리고 들고 있던 창을 앞으로 내밀며 시선만 돌려서 이언의 모습을 바라본 매드는 그 자리에 그대로 굳어지고 말았다. 이언의 머리 정중앙에서 아주 작은 미세한 구멍이 뚫린 듯, 피 한 줄기가 흘러내리고 있었기 때문이다.

이언은 자신이 죽은지도 모른 채, 평소 표정 그대로 편안한 모습으로 서 있었다. 그리고 매드가 시선을 준 시점을 시작으로 천천히 옆으로 기울어지며 쓰러지기 시작했다.

쿵!

"이, 이언!"

"저런~ 밤에 그렇게 큰 소리를 내는 건 실례랍니다~"

"누구....!"

다시 큰 소리로 외치던 매드는 순간 자신의 목에서 느껴지는 이질감에 멈칫하고 말았다. 그리고 손을 올려 자신의 목을 만지며, 끈적거리는 붉은 피가 묻어나는 걸 보면서 그대로 죽음을 맞이했다.

쿵!

이언과 마찬가지로 옆으로 천천히 쓰러지는 매드의 목은 아주 깨끗한 단면으로 잘라져서 본체의 몸과 분리되어 먼저 땅으로 떨어졌다. 그리고 정적이 맴도는 그 자리에 처음부터 그곳에 있었던 것처럼 순식간에 한 사람이 나타났다.

그런데 그 사람은 이런 피가 흘러내리는 곳에 전혀 어울리지 않는 모습을 가지 이였다.

많이 봐줘야 12, 3살 정도로밖에 보이지 않는 소녀. 커다란 눈과 너무도 앙증맞은 입술을 가진 소녀는 누가 보더라도 귀여워서 한 번쯤은 안아주고 싶은 모습을 하고 있었다.

하지만 방금 두 병사의 목숨을 뺏은 이가 누구인지 단번에 인식시킬 수 있는 날카로운 검이 소녀의 손에 들려 있었다.

"흐음.... 이거 너무 싱거운데~"

소녀는 쓰러져 있는 두 병사의 모습을 바라보며 심드렁한 목소리로 말을 하다가 곧 환하게 웃으며 수도 전경을 내려다보았다. 그곳에는 여전히 불빛이 하나씩 사라지며, 그에 따라 천천히 황성을 향해 어둠이 밀려들고 있었다.

"뭐, 그래도 주인님이 오시기 전에 임무를 마칠 수 있어서 다행인걸~ 후후~ 아! 이러고 있을 때가 아니지~ 빨리 다음 임무로~ 고고~"

소녀는 곧 자신이 할 일이 더 있다는 걸 깨달으며, 새로운 장난감을 발견한 눈빛으로 잠시 빛내다가 곧 빠르게 그 자리에서 사라져갔다.

그리고 소녀가 사라진 그곳에는 수도 외성에서부터 밀려오는 어둠이 전염되듯, 불빛 한 점 보이지 않는 칠흑 같은 어둠이 짙게 깔리며 차가운 바람만이 스치고 지나갈 뿐이었다.




                   *                 *                 *




"무슨 일이지?"

수도에 필요한 물품을 사기 위해 에르히와 같이 외출하고 돌아온 슈란은, 단장 집무실 건물 앞에서 웅성거리며 모여 있는 용병들의 모습에 고개를 갸웃거렸다.

"무슨 일이 생겼나 봐요, 누나."

"그런거 같구나."

용병들의 표정이 그다지 좋아 보이지 않다는 걸 느낀 슈란은 더욱 영문을 알 수가 없었다.

조금 전, 수도에서도 왠지 사람들의 분위기가 이상했었다. 끼리끼리 모여 무언가 불안한 분위기를 풍기며 근심이 가득한 모습을 보이는 사람들의 무리를 쉽게 찾을 수 있었던 것이다. 그때도 뭔가 이상하다고 느꼈지만, 별로 대수롭지 않게 넘어갔었다.

하지만 용병단 사람들까지 그런 모습을 보이자, 슈란은 일이 생겨도 단단히 생겼다는 걸 예상할 수 있었다.

"슈란!"

"필님..."

그 순간, 멀리서 슈란과 에르히의 모습을 발견한 필과 테드가 그들에게 빠른 걸음으로 다가오며 말을 걸었다.

"무슨 일입니까? 왜들 저리 모여 있는 거죠?"

"그게...."

"우리도 잘 몰라. 조금 전, 라샤 황실에서 나온 사람이 단장을 찾아왔다더라고."

"라샤 황실에서요?"

"그래."

"...."

슈란은 테드의 간단한 대답에 살짝 인상을 찌푸렸다.

'라샤 황실에서?'

다른 귀족 집안도 아니고, 라샤 황실에서 직접 사람이 나왔다는 건 그냥 넘어갈 일이 아니었다. 보통 황실이나 와실에서 용병들의 도움을 구할 때는 대규모의 전투가 있을 때뿐이기 때문이다.

그런데 요즘 그런 대규모 전투가 필요한 곳은 거의 전무하다시피 했다. 라샤 제국과 레디안 제국이 전쟁을 벌이지 않는 이상, 남 대륙에서 전쟁을 일으킬 조짐이 있는 곳은 전혀 없었던 것이다.

'설마....'

슈란은 문득 머릿속을 비집고 들어오는 한 가지 단어가 떠올랐다.

"수도에 갔다 오는 길이냐?"

"네."

하지만 슈란은 그 순간 자신에게 말을 거는 필의 음성에 생각을 멈춰야만 했다.

"그럼 수도에서 뭐 들은 거 없냐? 이미 소문이 다 났다고 하던데..."

"소문요?"

"그래."

"...."

"칠라이 왕국부터 시작해 헬피카, 트로유까지 누군가에게 완전 점령을 당했다더군."

"네?"

"거기다 그 왕국들과 붙어 있는 '피트카' 도시까지 위험에 처했단다. 참 나! 소문을 어디까지 믿어야 하는지..."

"그 말씀은... 지금 라샤 제국까지 침공을 당했다는 말인가요?"

"그래."

"...."

피트카라는 도시는 칠라이 왕국들과 맞붙다시피 위치해 있는 라샤 제국 소속 도시였다. 지금 라샤 제국 수도는 어제부터 들려오는 소문에 온 도시가 시끄러운 상태였다.

'칠라이, 헬피카, 트로유가 미지의 인물들에게 점령당했다.'

'피트카까지 점령당하기 직전이다.'

'라샤 제국이 침공 당했다.'

이 3가지 소식에 사람들은 모두들 놀라워하며, 이 소문의 진실을 알기 위해 동분서주하고 있었다.

그건 용병들도 마찬가지였는데, 오늘 아침 식재료를 사러 나갔다온 이들의 입을 통해 소문을 듣게 된 것이다. 하지만 용병들은 그 소문을 별로 대수롭지 않게 생각했다. 누가 감히 간 크게 라샤 제국을 공격한다는 말인가. 헛소문으로 단정지은 용병들은 그 소식을 가지고 온 용병들을 오히려 구박하며 그냥 넘어갔던 것이다.

그런데 조금 전, 라샤 황실에서 사람이 나와 단장을 찾아 왔다는 말에 그 소문을 믿지 않았던 용병들은 생각을 달리 해야만 했다. 그들 역시 황실에서 용병단을 찾아올 일은 단 한 가지뿐이라고 생각하고 있었기 때문이다.

'전쟁이라...음?'

또다시 깊은 생각에 빠져들던 슈란은 순간 건물에서 나오는 한 무리의 사ㅏㄻ들을 바라보며 생각을 멈춰야만 했다. 아마도 저들이 라샤 황실에서 나왔다는 사람들인 거 같았다.

"허.... 흐.. 흠흠...."

"쿨럭! 흠...."

건물 밖으로 나온 그들은, 많은 용병들이 자신들을 동시에 뚫어질 듯 바라보자 순간 당황하며 어쩔 줄 몰라 했다. 그러다 곧 헛기침을 잠시 내뱉던 그들은 빠른 걸음으로 그곳을 벗어나며 자신들이 타고 온 마차에 급히 올라 출발했다.

그렇게 빠르게 사라져가는 그들의 모습을 여전히 뚫어질 듯 바라보던 용병들은 잠시 후 건물 밖으로 나오는 하루스 단장의 모습에 시선을 거두어야만 했다. 그리고 이번에는 하루스 단장의 입이 열리기를 기다리며 그의 얼굴을 노려보듯 응시했다.

"눈깔들 좀 깔지. 나랑 눈싸움이라도 하겠다는 거냐."

"...."

그가 무슨 말을 할지 잔뜩 긴장된 표정으로 바라보던 용병들은 그런 그의 말에 어색한 표정을 지으며 머리를 긁적거렸다.

"각 부대 대장들은 할 얘기가 있으니 나를 따라와라."

블랙 드래곤 용병단은 소속되어 있는 인원들이 많다 보니 자연스럽게 여러부대들로 나누어져 관리가 되고 있었다.

평소에는 개인적인 의뢰를 받아서 활동하고 있기에 사실상 그냥 부대에 소속만 되어 있다 뿐이지, 실제 황실 기사단처럼 체제가 까다롭지는 않았다. 그저 이렇게 전달 사항이 있을 때에 그곳의 대장들만을 불러서 전달 사항을 알려주는 것으로 명목을 유지하고 있었다.

"그리고 필과 테드, 유즈윈도 따라와라."

하루스는 각 부대들의 대장과 함께 황금패의 소지자들도 같이 단장실로 따라오게 했다. 그리고 마지막으로 시선을 슈란에게 주며 말을 이어나갔다.

"슈란, 그대도 따라와 주시오."

"...."

슈란은 그런 하루스의 부름에 살짝 고개를 끄덕인 뒤, 앞서 걸어가는 그의 뒤를 조심스럽게 따라가기 시작했다.

단장실에 도착한 슈란과 테드, 필, 유즈윈은 이미 앞서 방 안에 들어선 각 부대 대장들로 인해 앉을 자리가 없자 문 입구 벽에 기대서서 하루스를 바라보아야만 했다.

동시에 20명이 넘는 인원이 방 안으로 들어서자 제법 넓었던 단장실이 꽉 차는 느낌이었다.

잠시 후, 하루스는 방 안에 들어선 이들을 한 번 쭉 바라본 뒤 자신의 용건을 이야기하기 시작했다.

"소문드은 다들 들었겠지?"

"그 소문이 정말입니까?"

"라샤 제국이 공격을 받은게 사실인가요?"

"세 왕국이 이미 점령당했다던데..."

"어떻게 된 겁니까! 말씀 좀 해보세요, 단장!"

하루스 단장의 말에 용병들은 자신들의 궁금증을 참지 못하고 연달아 질문을 퍼부었다. 그러다 아무 대답이 없는 단장을 내버려두고 자기들끼리 의견을 나누며 떠들기 시작했다. 그러자 단장실은 어느새 시장통을 방불케 할 정도로 소란스러워졌다.

"...."

획!

그런 그들의 모습에 잠시 인상을 찌푸리고 있던 단장은 앞에 놓여 있던 물 컵을 들어 아무 망설임 없이 획 하고 앞을 향해 집어던졌다. 그러자 컵은 가만히 서 있던 테드에게 날아갔고, 테드는 살짝 몸을 틀어 컵을 피해버렸다. 그리고 필이 손을 뻗어 벽에 부딪치기 직전인 컵을 낚아채며 긴 한숨을 내쉬었다.

"아씨! 내가 뭔 말을 했다고 나한테 던지고 지랄이야! 야! 니들이 떠들었잖아! 근데 왜 내가 공격을 받아야 하는데! 어!"

"...."

"...."

시끄럽게 떠들던 용병들은 살기까지 내뿜으며 소리치는 테드의 목소리에 모두들 동시에 입을 다물며 조용해졌다.

"툭하면 나만 가지고 난리야! 젠장!"

"...."

테드가 화를 내는 모습을 보면서도 여전히 아무 말이 없는 단장. 필은 그런 단장의 모습에 또다시 긴 한숨을 내쉬며 속으로 테드의 질문에 대한 답을 생각했다.

'너를 공격하면 이렇게 단번에 조용해지니깐 그러지.'

필의 생각대로 어느새 방안은 테드가 씩씩거리며 화를 내는 소리만이 들려올 뿐, 쥐 죽은 듯이 조용해져 있었다.

하루스는 다시 한 번 쭉 용병들을 바라본 뒤 말을 이어나가기 시작했따.

"소문은 사실이라고 하더군. 세 왕국의 왕실은 이미 점령 되었고, 지금 피트카 도시까지 넘어가기 직전이다."

"네?"

"이런... 도대체 누가!"

"레디안 제국입니까?"

제2부대 용병단을 맡고 있는 뮤츠는 하루스의 말에 표정을 굳히며 질문했다. 그러자 용병들은 흠칫하며 뮤츠를 바라보다가 또다시 시끄럽게 웅성거리기 시작했다. 솔직히 현재 라샤 제국을 당당히 공격할 힘을 가진 곳은 레디안 제국뿐이라는 생각을 다들 하고 있었기 때문이다.

"레디안 제국은 아닙니다."

"....?"

하지만 그 순간 들려오는 누군가의 목소리에 시끄럽게 떠들던 용병들은 모두들 동시에 입을 다물었다.

별로 크지 않은 목소리. 아니, 오히려 다른 이들보다 훨씬 작은 목소리임에도 불구하고 그 목소리는 모두의 머릿속으로 확실하게 각인되며 들려왔다.

너무도 신비로운 음색을 가진 슈란의 목소리에 용병들은 자신들도 모르게 입을 다물며 고개를 돌려 멍하니 그녀를 바라보았다.

"이야~ 이제 슈란만 있으면 단장이 너한테 물건 던지는 일은 줄어들겠다. 이렇게 한순간에 조용해지니 말이야."

그런 집무실의 모습에 필은 피식 웃으며 옆에 서 있는 테드에게 말을 걸었다. 그 말을 들은 테드는 영문을 알 수 없다는 표정을 지으며 투덜거리듯 대답했다.

"뭔 헛소리야! 슈란이랑 그게 뭔 상관인데! 단장이 물건 던지는 거야. 너무도 잘난 내가 샘나서 그러는 거잖아~"

획! 탁!

테드의 중얼거림을 정확하게 들었는지, 또다시 옆에 놓여 있던 컵을 집어서 그에게 던져버리는 하루스 단장. 그리고 언제나의 패턴처럼 슬쩍 컵을 피해버리는 테드와 벽에 부딪치기 직전의 컵을 낚아채는 필이었다.

"하아! 아까 말 취소다! 네놈의 그 한심한 행실 때문에 물건 던지는 횟수가 늘어나면 늘어났지, 줄지는 않겠다! 이 자식아!"

"뭔 말이야! 왜 나한테 성질인데!"

"시끄러!"

"쳇!"

테드는 결국 필의 화난 음성에 토라진 듯 입을 삐죽 내밀며 투덜거리다가, 잠시 후 조용히 입을 다물었다.

"왜 그렇게 생각하시오."

슈란은 그런 필과 테드의 모습을 웃으며 바라보다가, 자신을 향해 질문을 던지는 하루스 단장의 목소리에 다시 시선을 돌려 그를 바라보았다.

"지금 레디안 제국의 황제는 무모하게 전쟁을 일으킬 분이 아니시니까요."

"...."

"그리고 이미 하루스님 역시 그들이 누군지 알고 계시는거 아닙니까? 라샤 황실에서도 이미 파악은 끝냈을 텐데요. 이번 일을 일으킨 그들은....."

"...."

"북 대륙이라고 말입니다."

"뭐?"

"북 대륙?"

"갑자기 여기서 북 대륙이 왜 나와?"

조용히 슈란의 말을 듣고 있는 하루스와는 달리, 두 사람의 대화를 집중하고 있던 용병들은 슈란의 말에 흠칫하며 다들 놀란 눈을 했다. 갑자기 북 대륙이라니.... 생전 관심 조차, 생각조차 하지 않던 곳이 아닌가. 슈란이 꺼낸 생소한 단어에 용병들은 혼란스러운 감정을 느껴야만 했다.

"맞소. 조금 전 용병단을 찾아온 라샤 황실 사람들 역시 그리 얘기하더군. 북 대륙에서 전쟁을 선포했다고...."

"네?"

"그럼 정말 북 대륙이...."

"허! 갑자기 뭔 일이야!"

설마 설마 하며 인상을 찌푸리고 있던 용병들은 이어지는 단장의 말에 슈란의 예상이 맞았다는 걸 알고 더욱 혼란스러운 표정을 지어야만 했다.

'북 대륙이라....'

슈란은 자신의 예상이 맞았다는 하루스 단장의 말에 긴 한숨을 내쉬었다.

옛날 라샤 황제를 만나고 난 이후, 북 대륙이라는 단어는 언제나 슈란의 머릿속 한곳에 자리 잡고 있었다. 라샤 황제도 예상하고 있었고, 자신의 오라버니 역시 관심을 가지고 지켜보고 있던 북 대륙이 드디어 움직이기 시작한 것이다.

자신의 오라버니인 레디온은 여러 부족 국가로 나누어져 있는 북 대륙이 만약 한 국가로 통일된다면, 남 대륙에게 있어 가장 강한 적이 생기는 일이라고 슈란에게 말해준 적이 있었다.

그리고 아마 지금 움직이기시작한 북 대륙은, 레디온의 예상대로 그들만의 전쟁을 끝내고 이미 한 국가로 통합된 것이 분명했다.

'누굴까....'

하루스는 깊은 생각에 빠져 있는 슈란을 바라보며 잠시 그녀의 정체에 대해 생각했다.

처음 만났을 때부터 그녀에게는 묘한 존재감 같은 게 있었다. 생전 들어보지도 못했던 고운 목소리로 너무도 차분히 말을 건네던 그녀. 

용병단 사람들에게는 나이 고하를 떠나 명령조의 말을 내뱉는 게 습관이 되어 있던 하루스는 이상항게 그녀에게만은 그런 어투가 나오지 않았다. 자신도 모르게 하오체를 쓰게 되는 것이다.

거기다 평소에도 가끔 슈란과 대화를 하며 느끼는 것이지만, 그녀의 머리회전은 자신보다 더하면 더했지 덜하지는 않았다. 간단한 추리 하나로 결론을 내리는 자신의 능력을 그대로 가지고 있는 그녀였다.

방금 전에도너무도 쉽게 '북 대륙'이라는 결론을 내리는 그녀의 모습에 하루스는 새삼 그녀의 정체가 궁금해졌던 것이다.

"일단 결론부터 말하지."

잠시 슈란에 대한 생각에 빠져 있던 하루스는 곧 다시 용병들을 바라보며 말을 이어가기 시작했다.

"조금 전 용병단을 찾아온 라샤 황실에서 우리의 전쟁 참여를 원하였다. 의뢰비는 물론 패의 색깔에 따라 다르니 나중에 개별로 다시 말해주겠다. 하지만 보통 의뢰비보다는 훨씬 많은 금액이니 돈에 대해서는 걱정하지 않아도 될 것이다. 거기에 대해서는 나중에 따로 설명해주지."

"...."

하루스는 이번 라샤 황실에서 의뢰한 내용에 대해 자세하게 설명해주기 시작했다. 용병들은 다른 의뢰보다 확실히 좋은 조건이라는 걸 느끼며 집중해서 하루스의 말을 들었다.

"...."

슈란은 그런 용병들의 모습을 보며 자신도 모르게 묘한 이질감 같은 것을 느꼈다.

'전쟁인데... 다들 아무렇지 않은 건가....'

전쟁... 현대에서는 절대 일어나서는 안 되는 일 중 하나이지 않은가. 사람이사람을 공격하는 일... 슈란으로서는 절대 이해할 수도, 이해하고 싶지도 않은 일이었다.

그런데 그런 전쟁이라는 단어에 아무런 거부감을 가지지 않고, 오히려 조금은 흥분된 표정으로 일을 진행시켜가는 용병들의 모습에 슈란은 묘한 이질감을 느꼈던 것이ㅏㄷ.

'하아! 슈란아~ 슈란아~ 넌 승아가 아니라 슈란이야. 현재 이곳 삶을 살고 있는 슈란.....'

슈란은 그런 묘한 감정을 느끼는 자신의 생각을 털어내며 자신 역시 하루스의말을 경청하기 시작했다.

그리고 때마침 용병들에게 모든 설명을 끝낸 하루스 역시 슈란을 바라보며 말했다.

"그리고 슈란, 그대 역시 이번 전쟁에 참여해줬으면 좋겠소. 물론 라샤 황실에서도 치료사들이 대거 나오겠지만, 난 그대가 직접 우리 용병단의 치료를 맡아주면 좋겠는데."

"...."

하루스의 말에 단장실에 모여 있던 용병들까지 무언가 애원하는 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 그녀의 치료에 대한 능력은 지금까지 자신들의 용병단에 있었던 그 어떤 치료사들보다 뛰어났다. 아니, 그런 비교 자체를 한다는 게 말이 되지 않을 정도로 슈란은 뛰어난 치료 능력을 가지고 있었다.

평소 자신들이 어디가 아픈지 말하기도 전에 찾아와서 자신들을 꼼꼼히 치료해주는 그녀는 이미 용병단 안에서는 없으면 안 될 존재가 되어 있었다.

그런 그녀가 이번 전쟁에 같이 따라가 준다면 그 어떤 아군보다 더한 든든함을 느낄 것 같았다. 그래서 지금 용병들은 그녀가 제발 같이 가겠다는 말을 해주기를 바라며 그녀를 애타는 눈빛으로 바라보고 있는 중인 것이다.

하루스 역시 그런 슈란의 능력을 잘 알기에 이번 전쟁에 같이 가줬으면 하는 바람에 말을 꺼낸 것이었다.

하지만 보통 계약 치료사들이 이런 대규모 전투에 따라가는 일은 거의 없기에, 슈란이 거절한다고 해도 자신이 억지로 데려갈 수는 없는 일이었다.

슈란은 그런 용병들과 하루스 단장의 모습을 잠시 번갈아 바라보다가 곧 피식 웃으며 대답했다.

"오지 말래도 갈 생각이었습니다."

"뭐! 정말?"

"이야~ 다행이다~"

그런 슈란의 대답에 용병들은 환한 웃음을 지으며 기뻐했다. 그녀가 같이 가준다면 왠지 자신들의 목숨이 붙어 있는 이상, 절대 죽지 않을 것 같은 기분이 들었기 때문이다.

"난 반대!"

"....!"

하지만 그런 용병들의 기쁨을 한순간에 사라지게 하는 이가 있었으니, 바로 테드였따. 테드는 잔뜩 인상을 찌푸린 채 슈란을 노려보며 말을 이어나갔다.

"야! 너 거기가 어디라고 따라와! 전쟁터가 애들 장난인줄 알아! 넌 그냥 여기 있어! 다른 사람들이야 다쳐도 네가 치료해준다지만, 네가 다치면 누가 치료해줄 건데! 그런 곳에가서 뒤지지 말고, 그냥 얌전히 여기 있어라~"

"...."

테드의 그 말에, 기뻐하던 용병들은 흠칫하는 표정을 지으며 슈란을 바라보았다. 그러고 보니 자신들 생각만 했지, 정작 위험한 곳에 여자인 슈란을 데려간다는 사실은 인식하지 못한 용병들이었다.

물론 그녀가 가면 자신들이야 좋겠지만, 절대 그녀를 위험 지역에 데려가고 싶지는 않은 그들이었다. 이미 슈란은 자신들에게 있어 어머니이자, 누나이자, 동생이자..... 소중한 이로서 자리 잡고 있었기에 절대 위험하게 만들 수는 없었다. 

그런 생각을 미처 하지 못한 자신들의 모습에 용병들은 부끄러움을 느끼며 머리를 긁적였다.

슈란은 말투는 투박하기 그지없었지만, 테드의 말에 자꾸 웃음이 났다. 말투는 저래도, 뜻을 파악하면 위험하니 오지 말라는 걱정이 그대로 담겨져 있었기 때문이다. 거기다 그런 테드의 말에 바로 자신을 데려가지 말자는 분위기로 바뀌어버리는 용병들의 모습에 슈란은 자신도 모르게 따뜻한 미소가 지어졌다.

"테드님은 자신의 검술에 자신이 없으신가요?"

"뭐? 그게 무슨 말이야?"

"전 다른 건 몰라도 테드님의 검술은 정말 뛰어나다고 인정하고 있었는데... 본인 스스로는 그렇게 생각하지 않고 계시는가 봐요."

"무슨 소리! 내 검술의 뛰어남이야 땅이 알고 하늘이 알고~ 세상이 다~ 아는 사실이지!"

슈란은 자신의 말에 자화자찬에 빠지며 큰 소리로 외치는 테드의 모습에 살포시 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"글머 문제 될 거 없겠네요. 이렇게 뛰어난 테드님과 같이가는데, 제가 위험할 턱이 없잖아요."

"...."

테드는 그런 슈란의 말에 멈칫하며 그녀를 바라보다가, 잠시 머리를 갸웃거리며 생각에 잠겼다. 그러다 잠시 후, 머리를 끄덕이며 슈란을 향해 말했다.

"하긴... 능력 빵빵한 내가 같이 가는데 너 하나쯤이야. 후후후! 후후후~ 역시 위험할 땐 믿을게 나밖에 없지~ 슈란, 너도 나의 능력을 인정하고 있었구...."

퍼억!

"아얏!"

허리에 손을 올리고 신나게 웃으며 외치던 테드는, 그 순간 자신의 머리를 가격하는 필의 손길에 아픈 머리를 매만지며 그를 노려보았다.

"우씨! 왜 때려!"

"재수 없어서."

"뭐! 야! 후... 후후....."

"....?"

필은 자신의 말에 인상을 찌푸리며 화를 내던 테드가 갑자기 득의양양한 모습을 보이며 웃기 시작하자, 흠칫하며 그를 놀란 눈으로 바라보아야만 했다.

"후후. 너 슈란이 나만 칭찬하니까 샘나서 그러는 구나. 후~ 어쩌겠냐~ 잘난 내 옆에 있으려면 그 정도 각오는 해야지~ 우헤헤헤~"

"컥... 허...."

필은 그런 테드의 말에 한동안 어안이 빠져 멍하니 그를 바라보아야만 했다. 그러다 기가 막혀 입을 뻐끔거리다가 결국 고개를 푹 숙인 채 긴 한숨을 내쉬고 마는 필이었다.

'전쟁이라....'

슈란은 그런 두 사람의 모습을 웃으며 바라보다가 다시 혼자만의 깊은 생각에 빠져들었다.







=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                            남 대륙 연합

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"하나만 물어봅시다."

"뭐든지."

"당신이 여기 왜 있는 건데?"

남 대륙에 살고 있는 모든 이가 관심을 보이고 있는 곳, 칠라이 왕국.

한 달 전, 북 대륙의 갑작스런 공격에 너무도 어이없이 왕성을 뺏기고 말았던 그곳.

지금은 남 대륙의 모든 국가의 도움으로 순식간에 뺏겨 버린 왕성은 이미 되찾은 상태였다.

하지만 칠라이 왕국의 위쪽에 위치해 있는 헬피카 왕국과 트로유 왕국은 아직 북 대륙 군사의 지배력에 놓여 있었다. 그들은 헬피카 왕성과 트로유 왕성에 침입해서 왕족들을 인질로 잡고 있는 상태였다.

다행히 운 좋게 칠라이 왕은 예부터 전해져왔던 비밀 통로를 통해 빠르게 도망칠 수 있었다. 기가다 라샤 제국과 가장 가까운 곳에 위치해 있던 터라 빠르게 도움을 받을 수 있었던 것이다.

그리고 현재 여러 남 대륙 국가들이 이번 전쟁 참여를 위해서 지금 이곳, 칠라이 왕국 최북단에 위치해 있는 유스라는 영지에 도착해 있는 상태였다.

마야, 마카, 듀얼크의 3국 대표로 이미 얀 일행이 이곳 유스 영주성에 와 있었고, 라샤 제국의 대표로 제1황자 레뮤루이 이즈 라샤, 즉 레이가 이번 전쟁에 참여했다.

그 밖에도 많은 남 대륙 대표들이 앞으로의 일에 대한 논의를 위해 회의실 안으로 점점 모여들고 있었다.

그렇기에 지금 유스 영주와 칠라이 왕은 다음 대의 남 대륙을 이끌어갈 재목들의 등장에 식은땀을 흘리며 그들을 대접하느라 정신이 하나도 없었다.

거기다 조금 전, 유스 영주성에 도착해서 회의실 상석에 앉아 있는 한 남자를 바라보며 마른침까지 꿀꺽 삼킨는 유스 영주와 칠라이 왕이었다.

연한 황금색 머리칼과 황금빛 눈동자를 가진 남자. 한 번 이라도 보게 된다면 절대 잊을 수 없는, 너무도 잘생긴 마스크를 소유한 남자. 바로 얼마전 레디안 제국의 황제로 즉위한 레디온이 그곳에 앉아 있었던 것이다.

한 달 전, 레디안 제국의 대표로 이미 루카 벨하르 공작이 이곳 유스 영주성에 와 있는 상태였다.

북 대륙에 밀리고 있던 칠라이 왕국의 상황에, 한순간에 반격의 기운을 넣어준 이가 루카 공작이라고 해도 과언이 아니었다.

탁월한 지위 능력과 책략을 선보인 루카 벨하르 공작. 만약 그가 기사들과 병사들을 이끌고 그때 나타나주지 않았다면, 아마 아직까지도 칠라이 왕국을 되찾는 전쟁을 계속하고 있었을 것이다.

그런데 오늘 뜬금없이 수행인 하나 없이 카인 백작 한명만 데리고 나타난 레디온의 모습에, 루카 공작으로 레디안의 대표는 끝난 줄 알았던 사람들은 깜짝 놀라 수밖에 없었다.

그리고 지금 그런 깜짝 놀람을 넘어서 레디온에게 화가 난 음성으로 말을 거는 이가 있었으니, 바로 레이 황자였다.

레디온은 자신을 향해 쏘아붙이듯 말을 거는 레이의 모습에 피식 웃음을 짓다가 곧 그를 바라보며 말했다.

"왜? 내가 여기 있으면 안 될 일이라도 있나?"

"제국은 어쩌고 여기까지 납신 건지 궁금해서 말이야."

"훗! 우리 제국은 인재들이 너무 많아서 내가 없어도 잘 돌아가거든."

"글머 그런 인재들이나 이곳에 보낼 것이지, 뭐 하려고 황제씩이나 된 사람이 여기까지 온 건데?"

"쯧! 그런 고정관념을 버리라고. 황제라고 언제나 성안에 처박혀 있을 필요는 없잖아."

"...."

"...."

두 사람은 그 말을 끝으로 서로를 바라보며 잠시 아무 말도 하지 않았다.

하지만 그런 두 사람의 침묵에 옆에서 그들의 모습을 바라보고 있던 다른 이들은 오히려 더한 긴장감을 느끼며 불안한 눈빛으로 그들을 바라보았다.

"나도 질문 하나 해도 되겠나."

"뭐든지...."

잠시 후 이어지는 레디온의 말에, 레이는 조금 전에 레디온이 했던 말을 똑같이 들려주며 그를 노려보듯 응시했다.

하지만 그런 레이의 강한 눈빛에도 불구하고 레디온은 그저 여전히 여유 있는 미소를 지으며 말을 이어나갈 뿐이었다.

"흐음, 그래도 내가 제국의 황제인데 반말은 너무하다고 생각하지 않나?"

"...."

레이는 그런 레디온의 질문에 그를 말없이 응시했다. 그러다 잠시 후, 조금은 굳어진 표정을 지으며 싸늘한 음성으로 레디온의 질문에 대답했다.

"동생 하나 지켜주지 못한 이에게 존대를 해주고 싶은 맘은 없거든."

"...."

레이의 대답에 레디온보다 오히려 주위의 있던 카인과 다른 이들이 표정이 먼저 굳어져 버렸다.

"그 무슨 무례한 말씀입니...."

"그만."

카인이 인상을 찌푸리며 레이에게 따지듯 말을 걸자, 레디온은 손을 들어 그를 제지했다. 그리고 조금 전보다 더욱 진한 미소를 지으며 레이를 향해 말했다.

"그렇게 걱정스럽기 그지없는 친구의 소재조차 파악하지 못하고 있는 무능한 황자에게 듣고 싶은 말은 아니군."

"...."

"...."

그 말을 끝으로 누싸움을 벌이는 두 사람의  사이에 파직하는 소리가 들릴 정도의 스파크가 일어나는 것 같았다.

그런 두 제국 권력자들의 대립 모습에 회의실 안은 쥐 죽은 듯이 조용해지며 긴장된 기류가 맴돌았다.

회의실에 모인 사람들은 당황스러운 표정을 감추지 못한 채 어찌해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 물론 그러지 않은 이들도 있었지만....

"저 사람들은 왜 만나기만 하면 싸우는 거냐?"

"그러게. 레이, 저 녀석도 처음에는 과묵하기 그지없더니 슈란과 같이 있었던 게 문제였나.... 말싸움에 취미 붙었나봐."

"그럼 뭐 해? 슈란의 오라버니라는 타이틀이 괜한 게 아닌걸. 레이는 잽이 안돼~ 봐봐~ 매번 밀리잖아~"

"하긴... 그나저나 말려야 하지 않나? 지금 이렇게 우리끼리 싸울 때가 아닌데...."

"얀 오라버니, 출동! 오라버니가 좀 말려봐!"

"...."

바로 한쪽에서 구경꾼으로 전락한 채 무덤덤하게 얘기를 나누는 얀 일행이었다.

"맞아요. 얀 오라버니가 좀 말려봐요."

"너밖에 말릴 사람이 없다."

"...."

의자에 앉아서 편한 자세로 눈을 감고 있던 얀은 그런 일행들의 말에 천천히 눈을 뜨며 그들을 특유의 멍한 시선으로 바라보았다.

"애들은....."

"....?"

"싸우면서 크는 거야...."

"...."

"...."

"...."

그 말을 끝으로 다시 눈을 감아버리는 얀.

하지만 그 말에 눈싸움을 벌이며 싸늘한 기운을 내뿜고 있던 레디온과 레이는 싸움을 멈출 수밖에 없었다.

별로 크지도 않은 얀의 목소리였지만 그 말을 못들을 레이와 레디온이 아니었다.

잠시 멍하니 얀을 바라보던 레디온은 곧 피식 웃으며 재미있다는 듯 말했다.

"후! 이 나이에 애 취급을 받게 될 줄은 몰랐는걸. 후후!"

"젠장! 얀. 저 녀석은 가끔가다 사람 황당하게 만드는데 뭐 있다니깐...."

그리고 그런 얀의 말에 투덜거리며 자리로 돌아가 털썩 앉는 레이였다.

"가끔 생각하는 건데 말이야..."

"...."

"가끔 슈란보다 얀의 말발이 다 무서울 때가 있어...."

"...."

멍하니 얀을 바라보며 중얼거리는 나트의 말에 동감하며 천천히 고개를 끄덕이는 나스와 실비아였다.





"전하, 블랙 드래곤 용병단이 지금 막 도착하였습니다. 그곳 단장이신 하루스가 뵙기를 청합니다."

"아! 어서 들라 해라!"

약간의 소동이 있은 후 본격적인 회의에 들어가 있던 사람들은 밖에서 들리는 시종의 목소리에 회의를 잠시 멈춰야만 했다.

이미 이곳, 유스 영주성으로 남 대륙 용병단 대부분이 도착해 있는 상태였다. 물론 3대 용병단인 '토카이 용병단'과 '블로드 용병단' 역시 도착해서 한참 전쟁 준비를 하고 있는 중이었다.

그리고 지금 마지막 남 대륙 최고의 용병단인 '블랙 드래곤 용병단'이 도착한 것이다.

달칵!

"실례합니다."

칠라이 왕의 말이 끝나고 잠시 후 문이 열리며 호리호리한 느낌이 나는 학자 타입의 남자가 들어섰다. 긜고 그남자의 옆에는 그 남자와 맞먹을 정도의 큰 키를 가진 여자가 따라 들어왔다. 바로 블랙 드래곤 용병단의 단장인 하루스와 유즈윈이었다.

"어서 오시오."

"하루스라 합니다."

칠라이 왕의 환영 인사에 살짝 고개를 숙이며 대답하는 하루스였다.그리고 시선을 돌려 회의실에 모여 있는 사람들을 천천히 둘러보았다.

'음? 아.....'

그러다 몇몇 사람이 자신의 옆에 서 있는 유즈윈에게 시선을 고정하는 모습을 보고 그녀를 그들에게 소개했다.

"저의 용병단 소속인 유즈윈입니다."

"...."

"...."

"...."

그녀가 들어섰을 때부터 관심을 보이던 세 남자 레디온, 루카 공작, 얀. 그들은 그런 하루스의 소개에 그녀를 더욱 유심히 바라보았다.

"후! 블랙 드래곤 용병단이 왜 그리 유명한지 이제야 알겠군. 어찌 된게 만나는 이들마다 강한 분들이야."

"....?"

"먼 길 오느라 수고 많으셨소. 이쪽으로 앉으시오. 레디온이라 하오."

"....!"

웃으며 자신에게 말을 거는 남자의 모습에 누군지 한순간 파악하지 못하고 고개를 갸웃거리던 하루스는, 이어지는 그의 소개에 놀란 눈을 하며 그를 바라보았다.

그제야 그가 방금 한 말이 무슨 말인지 알아들을 수 있었다. 아바도 저번 뮤클라 공작의 의뢰로 레디안 제국을 따라간 필과 테드를 레디온이 본 게 분명했다.

"처음 뵙겠습니다. 하루스라 합니다."

"저번에 봤떤 분들도 같이 오신 것이오?"

"아닙니다. 그들은 후발대로 보름쯤 후에 도착할 것입니다."

"아, 그렇군."

너무도 많은 인원이 한꺼번에 움직이기에는 애로사항이 많다. 일단 한 도시나 마을에 같이 머물 수가 없고, 이동 속도 또한 느리기 그지없다.

그래서 일단 하루스와 유즈윈을 포함한 선발대가 오늘 먼저 도착한 것이고, 보름쯤 후에 필과 테드가 속한 후발대가 이곳으로 도착할 예정이었다.

하루스가 도착하고 이런 저런 인사를 나눈 후 다시 본론으로 들어가며 이번 전쟁에 대한 회의가 시작되었다.





'블랙 드래곤 용병단......'

회의가 진행되는 내내 루카 공작은 하루스에게서 시선을 떼지 못했다.

루카 공작은 몇 달 전, 레디온의 즉위식에서 블랙 드래곤 용병단의 치료사에 대해 지대한 관심을 보이는 카인의 모습을 보고 추측되는 사실이 있었지만, 지금까지 일부러 잊어버리고 있었다.

그런데 오늘 눈앞에 그들의 모습이 보이자, 루카 공작은 자신의 의지와 상관없이 머릿속에 떠오르는 한 사람의 생각을 막을 수가 없었다.

'오셨을까....'

모순적인 감정과 생각.....

머릿속으로는 슈란, 그녀가 위험한 전쟁의 한복판에 오지 않았으면 했다.

하지만 이 감정은 뭘까... 

묘한 기대감... 그녀가 왔을지도 모른다는 묘한 기대감이 생겨나는 루카 공작이었다.

'후! 나도 갈 때까지 갔군.'

그러다 그런 이질적인 감정에 생소함을 느낀 루카 공작은 자조적인 웃음을 지으며 생각을 털어냈다. 그리고 하루스에게서 시선을 거두며 이내 다시 회의에 집중하기 시작했다. 

하지만 가끔씩 자신도 모르게 하루스를 바라보며 생각에 빠져드는 것을 막을 수는 없었다.






"하루스 단장님, 잠시만 기다려주십시오."

"....?"

회의가 끝나고 회의실을 빠져나온 하루스는 자신의 용병단이 기거하고 있는 곳으로 유즈윈과 함께 걸어가기 시작했다. 그러다 뒤에서 자신을 부르며 빠르게 다가오는 한 사람으로 인해 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

"한가지 물어볼게 있어서 그러니 잠시만 얘기 좀 나눠도 되겠습니까?"

"물어보십시오, 카인 백작님."

하루스를 불러 세워 질문을 한 이는 바로 카인이었다. 카인 역시 조금 전 하루스의 등장에 그에게서 은근히 시선을 거두지 못하고 있었던 것이다. 그리고 회의가 끝난 즉시 그를 따라 밖으로 나온 것이었다.

자신을 의문이 가득 담긴 눈빛으로 바라보는 하루스의 모습에 잠시 헛기침을 내뱉던 카인은 곧 자신의 용건을 얘기했다.

"저번에 블랙 드래곤 용병단의 치료사가 여자 분이라고 들었는데 맞습니까?"

"그렇습니다."

"흐음, 그럼 남자 치료사 분들도 꺼리는 이런 전쟁에 그분... 아니 그 치료사는 오지 않으시겠군요."

"아닙니다. 후발대와 같이 오기로 했습니다."

"...."

편안한 미소를 지으며 대화를 나누던 카인은 자신의 질문에 대답하는 하루스의 말을 듣는 순간 표정이 살짝 굳어졌다.

하지만 그것도 잠시, 금세 다시 표정을 부드럽게 만든 카인은 하루스를 바라보며 말을 이어나갔다.

"저희 제국뿐만 아니라 다른 왕국에서도 많은 치료사와 신관들이 도우러 오셨습니다. 굳이 그쪽 치료사 분까지 힘들게 오실 필요는 없을 것 같습니다만....."

"...."

이미 이곳, 유스 영지에는 많은 치료사와 신관들이 와 있는 상태였다.

신관들이야 옛날처럼 신성력을 쓸 수 있는 건 아니었지만, 기본적인 치료술은 일반 사람보다 훨씬 많이 알고 있기에 이번 전쟁에 참여하게 된 것이었다.

카인의 말에 더욱 알 수 없다는 눈빛을 하며 그를 말없이 바라보던 하루스는 잠시 후 무덤덤한 목소리로 대답햇다.

"죄송하지만.. 그건 저희 용병단이 알아서 할 일입니다. 저희가 그런 것까지 일일이 허락과 참견을 받아야 한느 겁니까?"

하루스는 용병단의 치료사에 대해 지나친 관심을 보이는 카인의 모습에 도통 영문을 알 수가 없었다.

"죄송합니다. 굳이 그분... 아니 여자 치료사 분까지 이런 위험한 곳에 오실 필요가 없을 것 같아서 한 얘기였는데.. 실례가 된 것 같군요."

조금은 냉정한 말투로 대답하는 하루스의 말에 카인은 속으로 긴 한숨을 내쉬며 사과의 말을 건넸다.

"아닙니다. 그럼 저희는 이만...."

"네....."

하루스와 유즈윈은 그런 카인에게 살짝 고개를 숙여 인사를 한 뒤 그 자리를 벗어났다.

"...."

그런 두사람의 모습을 잠시 말없이 바라보던 카인은 곧 긴 한숨을 내쉬며 살짝 인상을 찌푸렸다.

"어쩐다...."

정말로 슈란이 이곳에 오는 걸 막고 싶은 카인이었다. 그녀와 레디온을 만나게 하고 싶지 않아서가 아니었다. 단지 이런 위험하고 거친 전쟁터에 그녀가 오지 않기를 바랄 뿐이었다. 그러다... 

'다치시기라도 하는 날엔...'

카인의 머릿속으로 옛날 차르히 공작가의 반란 때 일이 스치고 지나갔다. 그때 슈란이 다치고 쓰러진 후 벌어진 일을 생각하면 지금도 머리가 지끈거리는 카인이었다.

만약 이번에 또 슈란이 다치기라도 한다면, 아마도 또 한번 레디온과 샤루크가 미쳐가는 꼴을 보게 될 것이 뻔했다. 거기다 덩달아 루카 공작이라는 옵션까지 붙어서 말이다.

"하아...."

다시 한 번 긴 한숨을 내뱉은 카인은 잠시 후 천천히 레디온이 기다리고 있는 곳을 향해 걸음을 옮겨가기 시작했다.

하지만 그런 그의 걸음에는 누군가 와서 툭 한 번 치기만해도 쓰러질 것처럼 힘이 하나도 들어가 있지 않았다.




                   *                 *                 *




모두가 잠들고 어둠이 깊게 내려앉은 밤. 달빛조차 구름에 가리어 세상은 검은색 물감을 덧칠한 듯 어둠에 잠심 되어 있었다.

유스성을 지키고 있는 병사들은 횃불과 마법 등을 밝혀 그런 어둠을 조금이라도 쫓아내기 위해 노력했다.

하지만 왠지 전쟁을 앞두고 있는 부담감 때문인지, 병사들은 하늘을 가득 메우고 있는 어둠에 알 수 없는 불안감을 느끼고 있었다.

그리고 그런 병사들의 불안을 알기라도 하듯, 한쪽 어둠을 틈타 은밀히 움직이고 있는 이들이 있었다.

"음?"

스윽!

"....!"

건물 외성 성벽을 지키고 있던 병사는 무언지 모를 께름칙한 기분에 시선을 돌리다가 그대로 온몸이 굳어지고 말아싿. 그리고 천천히 옆으로 기울어지며 가벼운 소리를 내고는 쓰러졌다.

그런 병사의 목은 그 충격으로 그대로 분리되어, 또르르 한쪽으로 굴러갔다.

너무도 순식간에 일어난 일인지라, 병사의 몸과 목이 분리되고 조금의 시간이 지난 후에야 그 자리에서 붉은 피가 물이 흐르듯 흘러나오기 시작했다.

그리고 그 자리에 한 소녀와 몇몇의 남자들이 소리 없이 나타나며 그 시체를 말없이 바라보았다. 그런 소녀의 손에는 방금 병사가 무엇에 의해 죽임을 당한 건지 알 수 있게 해주는 날카롭고 가벼워 보이는 검 한 자루가 들려 있었다.

소녀는 말없이 한쪽에 서 있는 남자를 향해서는 자신을 따라오라는 손짓을 했다. 그리고 조용히 그 자리에서 순식간에 사라져갔다.

그러자 남자들은 그녀가 가리킨 그 유스성 내부를 향해 소리없이 빠르게 달려갔고, 나머지 두 사람은 그 소녀를 따라 그들 역시 순식간에 그 자리에서 사라져버렸다.

"야! 너 아까부터 왜 그리 안절부절못해!"

"그게.. 나도 잘 모르겠어..."

유스성 북쪽 성문을 지키고 있던 병사 토카는 같이 보초를 서고 있는 동료 병사인 유한을 바라보며 투덜거리듯 말했다.

동료 병사인 유한이 초저녁부터 왠지 계속 불안한 눈빛을 하며 안절부절못하고 있었기 때문이다. 처음에는 그러려니 하고 넘어갔는데, 오랜 시간 옆에서 계속 그런 모습을 보이자 왠지 자신까지 불안해지며 마음이 진정되지 않는 것이었다.

결국 참다못해 조금은 화가 난 목소리로 말을 건 토카는, 유한 역시 자신이 왜 그러는지 이유를 모르겠다고 말하자 잠시 어이없는 표정을 지으며 그를 바라보아야만 했다.

'아이 참! 진짜 왜 이리 진정이 안 되는 거야....'

유한은 오늘 저녁때부터 왠지 진정이 되지 않았다. 밥도 먹히지 않았고, 가만히 편하게 앉아 있을 수도 없었다.  자신도 왜 그러는지 도통 이유를 알 수가 없었다.

단지 유한은 어릴 때부터 감이나 예감 같은게 좋았다. 옛날부터 왠지 이건 아니다 싶으면 꼭 문제가 생기는 것이었다.

얼마 전에도 휴가차 여행을 갔다가 산속에서 다리를 건너려고 하는데, 왠지 건너고 싶지 않다는 생각이 자꾸 드는 것이었다. 그런데 아니나 다를까, 시산이 조금 지나자 제법 높은 곳에 위치해 있던 그 다리가 투둑 소리를 내며 끊어지고 만 것이다. 아마도 오래된 다리라 끈이 낡아서, 결국 그날 끊어지고 만 것 같았다.

이렇듯 요한은 크든 작든, 자신에게 위험이 닥치는 일이 있을 때면 무언지 알 수 없는 기분에 사로잡혔다. 그리고 그 원인을 알기 전까지는 이렇게 안절부절 못할 수밖에 없었다.

"자자~ 진정하고 이리와서 차나 한잔 마셔. 울 마누라가 싸주더군."

"...."

왔다 갔다 서성거리며 불안한 눈빛으로 연신 주위를 살피던 유한은 그런 토카의 말에 잠시 걸음을 멈추었다. 그리고 긴 한숨을 내쉬며 그에게 천천히 다가가 토카가 내미는 컵을 받아들려고 했다.

"나도 한잔 주면 안 될까~"

하지만 그 순간, 귀여운 목소리로 말을 거는 누군가로 인해 깜짝 놀란 유한은 컵을 떨어트리고 말았다.

"누, 누구냐!"

토카 역시 놀란 눈빛을 하며 앉아 있던 자리에서 벌떡 일어서고는 소리가 들린 곳을 향해 창을 겨누었다.

"어머? 귀여운 나에게 그런 험한 무기를 겨누려고? 너무해~"

"...."

"...."

자신들 앞으로 천천히 다가오는 여자의 모습.... 아니 소녀의 모습에 토카와 유한은 황당한 눈빛을 했다.

지금 자신들을 압박해오는 기운과는 너무도 어울리지 않는 귀여운 소녀의 모습에 토카와 유한은 당황할 수밖에 없었다. 분명 소녀에게서는 자신들도 충분히 느낄 수 있을 정도의 강한 기운이 흘러나오고 있었다.

지금까지 그들이 저런 강한 기운을 몸으로 느낀 적은 딱 한번. 얼마 전, 칠라이 왕국을 되찾기 위한 싸움이 한창일때 가까이에서 우연히 보게 된 루카 공작의 모습에서 저것보다 훨씬 진한 강한 기운을 느꼈다.

그런데 지금, 마스터인 루카 공작에게 느꼈던 기운이 눈앞으 소녀에게서도 느껴지자 심한 이질감을 느끼는 두 사람이었다.

입가에 지한 미소를 지으며 그들을 바라보던 소녀는 어느새 한 손에 날카로운 검을 뽑아든 채 그들에게 천천히 다가섰다.

"아저씨들이 나에게 그런 무서운 무기를 뽑아드니깐 나도 방어할 수밖에 없잖아요~ 흥~ 이건 다 아저씨들이 자초한 일이에요~"

"헉!"

그 말을 끝으로 소녀는 순식간에 그들에게 다가서며 검을 휘둘렀다.

유한과 토카는 그런 소녀의 모습에 이제 죽었구나 생각하며 눈을 질끈 감고 말았다. 그녀의 기운에, 들고 있던 창을 휘두를 생각조차 하지 못하는 두사람이었다.

창!

"거기까지."

"....?"

"....!"

"....!"

그런데 그 순간, 낯선 남자의 목소리가 가까이에서 들려 오자 유한과 토카는 천천히 눈을 떴다. 그리고 어느새 자신들의 앞을 가로막은 채 무덤덤한 모습으로 소녀의 검을 가볍게 막아서고 있는 한 남자의 모습을 보며 놀란 눈을 햇다.

"루, 루카 공작님...."

"루카 공작님?"

바로 이번 전쟁에 레디안 제국의 대표로 참가한 루카 공작이 그곳에 서 있었던 것이다.

'이런...'

창! 탁!

소녀는 갑작스런 루카 공작의 등장에 살짝 미간을 찌푸리다가, 검을 힘껏 밀어낸 뒤 빠르게 뒤로 몇걸음 물러섰다.

"누구냐.... 라는 상투적인 질문이라도 해주기를 바라나."

"...."

소녀는 너무도 여유 있는 루카 공작의 질문에 더욱 인상을 찌푸리며 그를 노려보았다. 그러다 곧 자신 역시 진한 미소를 얼굴에 담으며 그에게 말을 걸었다.

"상투적인 질문은 거절입니다~ 뭐, 대답할 생각도 없지만요."

"그럼 이런 질문을 하나 하지. 그대의 주인 된 자는 이런 은밀한 전쟁을 원하는 것이냐? 그럼 받아줄 용의도 있는데 말이야...."

"....?"

"나 역시 이런 암살자들을 이요한 싸움을 무척 좋아하거든."

"...."

루카 공작을 바라보며 애써 태연한 표정을 유지하던 소녀는, 그 순간 또다시 들려오는 새로운 목소리에 흠칫하며 표정을 굳혀야만 했다. 그리고 시선을 천천히 돌려, 자신들이 있는 곳을 향해 가벼운 걸음으로 산책이라도 나온 듯 다가오는 두 남자의 모습을 바라보았다.

"아이 참~ 당신! 왜 아직까지 살아 있는 거야!"

"...."

자신에게 다가오는 두 사람의 얼굴을 확인한 소녀는 토라진 듯 입을 삐죽 내밀며 새침한 목소리로 말했다.

그들은 조금 전 자신이 명령을 내린 남자들의 암살 목록 영순위에 올라져 있는 인물이었기 때문이다. 바로 레디온 제국의 황제인 레디온이었다.

당연히 지금쯤 일을 끝내고 그들에게서 소식이 전해져 와야 할 시간인데, 오히려 죽어 있어야 할 당사자가 눈앞에 나타나자 소녀는 당황할 수밖에 없었다.

겉으로 한껏 여유 있는 모습을 보이고 있었지만, 자신보다 절대 밑의 실력이 아닌 루카 공작과 레디온의 등장에 속으로 잔뜩 긴장하고 있는 소녀였다.

레디온은 그런 소녀의 말에 조금은 어이없는 표정으로 그녀를 잠시 바라보다가 곧 피식 웃으며 말했다.

"죽어워야 했던 건가."

"응!"

"저런.. 어쩌나. 난 아직 죽을 생각이 없는데 말이야."

"...."

"해야 할 일이 너무 많거든. 정 내가 죽기를 원한다면 한 육십년 뒤에나 다시 찾아오던지. 그때는 죽어주는 것에 대해 한번 성의껏 고려해줄 테니깐...."

"그렇게 오래 살 생각이셨습니까!"

레디온의 말에 조금은 짜증이 묻어 나는 목소리로 대답한 이는 소녀가 아니라, 그의 옆에 조용히 시립해 있던 카인이었다.

"...."

레디온은 그런 카인의 말에 잠시 황당한 표정으로 그를 바라보며 한동안 아무 말도 하지 않았다. 그러다 약간 살기 어린 말투로 카인을 향해 말했다.

"내가 빨리 죽기를 원했던 거냐."

"그런 건 아니지만.... 그리 오래 사신다면 제가 그때까지 살아서 레디온님을 보살펴야 한다는 생각에 잠시 눈앞이 아찔해져서..."

"...."

"크윽... 만약 제가 먼저 죽게 된다면 문제가 많으신 레디온님을 누가 보살펴줄 수 있겠습니까."

"걱정 마라. 너보다 먼저 죽을 일은 없으니깐. 반! 드! 시! 네 녀석보다 왤 살고 만다!"

"쳇!"

레디온은 자신의 화난 듯한 시선을 애써 외면하며 투덜거리는 카인을 잠시 바라보다가 시선을 돌려 소녀를 쳐다보았다.

"뭐, 여하튼 오늘 일은 실패로 끝난 거 같으니 이만 돌아가 주는 게 어떻겠나."

"돌아가라고?"

소녀는 그런 레디온의 말에 놀란 눈빛을 하며 그를 멍하니 바라보았다.

돌아가라니... 암살자로 이곳에 침입한 자신을 그냥 보내주겠다는 말인가?

레디온은 그런 소녀의 눈빛에 담긴 의문을 그대로 알아채고 빙긋 웃으며 그녀를 바라보다가 말을 이어나갔다.

"그럼 나랑 여기서 살기라도 하겠다는 말이냐. 뭐, 그렇다면 굳이 말릴 생각은 없지만.... 방 하나 만들어드리오?"

"그냥 보내주겠다는 말이야?"

"그럼 잡아서 고문이라도 할까? 후! 됐다. 보아하니 그런 고문 따위에 말할 타입으로 보이지도 않고, 그런 식으로 뽑아낸 정보야 뻔할 뻔자지."

"...."

"제국의 정보력을 우습게보지 마라. 너의 입 따위로 듣는 정보 정도는 이미 가지고 있으니깐...."

소녀는 그런 레디온의 말에 한동안 멍한 표정을 짓다가 곧 무언가를 떠올리며 다급한 목소리로 말했다.

"그들은... 어떻게 되었지?"

"그들이라... 지금 내 방에 떨어져 있는 팔들의 주인 말인가?"

"....!"

"그들 역시 그냥 보내줬다. 아! 물론 그냥은 아니군. 팔 하나 정도는 수면을 방해한 값으로 받았으니 말이야."

"...."

소녀는 처음에는 무슨말인지 몰라 잠시 멍해 있다가, 곧 인상을 확 찌푸리며 그를 노려보았다.

"흥! 두고 보자! 꼭 복수하고 말 거야!"

"...."

소녀는 그 말을 끝으로 빠르게 그 자리에서 벗어났다. 눈 깜짝할 사이에 이미 성벽을 벗어난 소녀는 마지막으로 한번 더 레디온과 루카 공작을 번갈아 노려본 뒤 순식간에 그곳에서 사라져갔다.

"상투적인 말은 싫다더니, 본인이 가장 상투적인 말을 하고 가는군....."

"괜찮으십니까?"

소녀의 마지막 말에 피식 웃으며 그녀가 사라지는 모습을 바라보던 레디온은, 자신에게 다가서며 안부의 말을 묻는 루카 공작의 모습에 부드러운 미소를 지었다.

"괜찮소. 그보다..."

"...."

"받았으면 돌려줘야겠지.... 카인!"

"네! 레디온님."

"지금 바로 사람들을 모아라. 회의를 시작한다."

"알겠습니다."

카인은 레디온의 명령에 고개를 끄덕이며 대답한 뒤, 바로 뒤를 돌아 빠른 걸음으로 그 자리를 벗어났다.

"이자까지 쳐서 돌려주지... 후!"

소녀가 사라진 곳에 시서을 둔 채 진한 미소를 지으며 혼잣말을 내뱉던 레디온은, 잠시 후 카인이 사라진 방향으로 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

"...."

루카 공작 역시 멍하니 자리에 주저앉아 있는 병사들을 잠시 바라보다가, 곧 레디온의 뒤를 따라 회의실이 있는 곳을 향해 걸어갔다.

그러자 순식간에 덩그러니 남게 된 두 병사, 토카와 유한은 그들이 사라진 후에도 한동안 그 자리에 못이 박힌 듯 움직이지 못했다.

"괜찮냐! 너희들!"

잠시후, 루카 공작이 알렸는지 두 사람이 있는 곳으로 몇몇 병사들이 급히 달려왔다. 그들은 멍하니 주저앉아 있는 토카와 유한을 조심스럽게 살피며 안부를 물었다.

"하아...."

"하아...."

이제 죽었구나 생각하며 주마등처럼 지금까지 살아온 인생을 되새기는 경험을 한 두 병사는 그제야 서로를 바라보며 긴 안도의 한숨을 내뱉었다.

하지만 잠시 후, 순식간에 사라져버린 마스터드르이 모습을 떠올리며 또다시 멍해지고 마는 그들이었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                         전쟁으로의 한 걸음

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"엘, 그럼 누나 갔다 올게."

"...."

"엘...."

"꼭... 가셔야 해요? 안 가면 안 돼요?"

"...."

블랙 드래곤 용병단 선발대가 10일 전에 유스 영지를 향해 떠났고, 지금 그 후발대가 떠날 준비를 모두 마친 상태였다.

슈란 역시 두 수레 가득, 약초들과 치료에 쓸 많은 약재들을 실어놓은 상태였다.

그것도 그럴 것이, 처음 접하는 전쟁이라는 것에 그녀는 알게 모르게 온몸이 짓누르는 것 같은 무게감을 느꼈다.

하지만 그 부담감 어린 무게감을 이런 철저한 치료 준비를 통해 조금은 덜어내는 효과를 얻을 수 있어서, 조금 과하다 싶을 정도로 준비해놓은 슈란이었다.

그리고 그런 과한 짐으로 인해, 슈란과 용병 사이에 아주 작은 트러블이 생기고 말았다.

"슈란, 이... 이 약 다 가지고 가는 거야?"

"네."

"...."

슈란이 챙겨놓은 짐을 수레에 담는 일을 도와주던 용병들은 그녀의 약초 더미 한쪽에 어두운 기운을 풀풀 풍기며 쌓여 있는 한 종류의 약병들을 보며 꿀꺽 마른침을 삼켜야만 했다.

바로 슈란이 이곳 용병단에 처음 왔을 때, 자신들을 충격의 세계로 데리고 갔던 바로 그 약... 일명 '고문 약' 이라고 불리는, '필로인'이라는 이름이 붙은 약이 지금 이곳 짐을 실어나르는 자리에 놓여 있었기 때문이다.

용병들은 설마 설마, 제발... 아니기를 바라는 마음으로 슈란에게 질문했지만, 들려오는 그녀의 간단한 대다벵 좌절하고 말았다.

"서, 설마 이 약 우리 치료에 쓸 건 아니지?"

"왜 그리 당연한 질문을 하시는 겁니까? 당연히 약이야 쓰기 위해 가져가는 거지요. 쓰지도 않는 약을 제가 가져갈 일이 있겠습니까?"

"...."

'젠장! 전쟁터에서 고문당할 일 있냐!'

안색이 창백해진 채 속으로 괴성을 질러대던 용병들은 짐을 마저 정리하기 위해 그자리를 벗어나는 슈란의 모습을 확인하곤 서로의 눈빛을 교환하기 시작했다.

그리고 잠시 후, 필로인이라고 적힌 약을 각각 빠르게 집어든 채 슬금슬금 도망치듯 조심스러운 걸음으로 그자리를 벗어나기 시작했다.

"뭐 하시는 겁니까?"

"....!"

"쿨럭!"

"헉!"

하지만 그 순간, 자신들을 부르는 특유의 고운 목소리에 용병들은 사신의 목소리를 들은 것 처럼 흠칫하며 당황스러운 표정을 지었다.

"슈, 슈란... 그게..."

"그 약들을 어디로 가져가시는 겁니까!"

약들을 몰래 빼서 치워버리려고 했던 용병들은 어느새 나타난 슈란의 모습에 등에서 식은땀까지 흘러내릴 지경이었다.

"이... 이 약 말이지...."

"어디 다치기라도 하신 겁니까?"

"아니... "

"그럼 비상용으로 챙겨놓으시려고 했던 겁니까?"

"어? 어! 맞아! 혹시나 해서 우리도 몇 개 가지고 있으려고!"

"어! 맞아! 이, 이 약 효과는 죽여주잖아~"

"하하! 그래. 우리가 미리 좀 가지고 있으려고."

"...."

슈란의 말에 그들은 낭떠러지에서 굵은 밧줄이라도 찾은 사람처럼 환한 미소를 지었다. 그리고 고개를 크게 열심히 끄덕이며 큰 소리로 대답했다.

슈란은 그런 용병들의 모습에 잠시 말없이 그들을 바라보다가 곧 진한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"그럼 여러분들은 나중에 다치시더라도 꼭 제가 그 약으로 치료해드리겠습니다. 설마그 약을 그리 좋아하는지는 몰랐네요. 전 단지 비상용으로 혹시나 해서 가지고 가는 거였는데... 이럴 줄 알았으면 더 챙길 걸 그랬네요."

"뭐?"

"쿨럭!"

"헉!"

"지금이라도 알았으니 다행입니다. 전 또 여러분들이 이 약을 싫어하는 줄 알고 급할 때가 아니면 안 쓰려고 했는데.... 이젠 마음 놓고 써도 되겠네요. 이 약이 정말 효과는 좋거든요. 그럼 그 약을 더 챙겨가야 할 거 같으니 잠시만 기다려주세요. 치료실에서 남은 약을 다 가져오겠습니다."

"...."

"...."

슈란은 그 말을 끝으로 급히 치료실을 향해 달려갔다. 그런 그녀의 모습에 자리에 남아 있던 용병들과 무슨 일인가 싶어서 다가온 다른 용병들은 일을 벌인 장본인 용병들을 향해 살기 어린 눈빛을 보냈다. 그리고 천천히 그들에게 다가서며 싸늘한 목소리로 말했다.

"지금... 네 녀석들이 무슨 짓을 한 건지 아는 거냐!"

"네놈들이 책임지고 저 약 다 처먹어!"

"그, 그게... 우린 그냥..."

"네놈들 때문에 우리까지... 크흑! 그 약을.... 그 약을...."

"죽~ 었어! 니들!"

"어딜 도망가! 거기 못 서!"

그렇게 잠시 소동(?)이 있은 후, 모든 준비를 마친 슈란은 조금은 편안한 기분으로 출발 시간을 기다렸다.

하지만 그것도 잠시, 자신의 앞에 아주 커다란 무게감을 느끼게 하는 이가 기다리고 있었으니, 바로 에르히였다.

저번 레디온의 즉위식에 가는 건 오히려 떠밀다시피 하며 보내주던 에르히였는데, 이상하게 이번 여행은 발목을 붙잡다시피 하며 막아서는 것이었다.

"엘, 누나 좀 봐봐."

"...."

고개를 푹 숙인 채 금세 눈물이라도 흘릴 것 같은 표정을 짓고 있는 엘의 모습에 슈란은 긴 한숨을 내쉬었다.

"엘, 누나가 다칠까 봐 걱정돼서 그러는 거야?"

"...."

엘은 그런 슈란의 말에 결국 눈에 그렁그렁 맺혀 있던 눈물을 떨어트리고 말았다.

슈란의 말대로 에르히는 그녀가 지금 가는 곳이 전쟁터라는 것이 너무도 불안했따. 왠지 이대로 누나가 떠나버리면 다시는 못 볼 것 같은 기분이 들었기 때문이다.

영원히 이대로 헤어질 것 같은 느낌.... 그 느낌에 에르히는 자꾸 그녀의 옷을 붙잡으며 못 가게 할 수밖에 없었다.

슈란은 그런 에르히의 눈물에 잠시 안타까운 눈빛으로 그를 바라보다가, 천천히 자신의 품에 에르히를 꼭 안아주었다. 그리고 토닥거리듯 에르히의 등을 두드려주며 부드럽게 속삭이듯 말했다.

"엘, 누나가 거짓말한 적이 있었니?"

"아뇨...."

고개를 열심히 내저으며 대답하는 에르히의 모습에 슈란은 부드러운 미소를 지으며 에르히의 머리를 쓰다듬어주었다. 그리고 조금은 단호한 목소리로 스스로에게 다짐하듯 말을 이어나갔다.

"돌아올 거야. 아픈 곳 없이 무사히... 꼭 돌아올 거야."

"...."

"그러니 아즈유 누나와 같이 형들 말 잘 듣고 기다리고 있어야 해. 알겠지?"

그런 슈란의 말에 에르히는 잠시그녀를 말없이 바라보다가 곧 고개를 크게 끄덕이며 말했다.

"네... 꼭... 꼭 돌아오셔야 돼요, 누나."

"...."

"절대 위험한 곳에는 가지 마시구요."

"...."

"필 형 옆에서 절대 떨어지지 말고...."

"...."

"다른 사람보다 누나 건강부터 챙기셔야 돼요."

"엘..."

계속 눈물을 흘리며 울먹이는 목소리로 말을 이어가는 에르히의 모습에 슈란은 아릿한 통증을 느끼며 더욱 꼭 에르히를 안아주었다.

그리고 잠시 후, 조금 진정이 된 에르히를 살며시 떨어트린 슈란은 그 옆에 무표정하게 서 있는 아즈유를 잠시 말 없이 바라보았다. 그러다 곧 부드러운 미소를 지으며 그녀에게 말을 걸었다.

"아즈유, 우리 엘... 잘 부탁한다."

"...."

"...."

자신의 말에 여전히 아무 반응이 없는 아즈유. 하지만 얼마 후, 그런 슈란의 부탁에 아주 밋밋하게 고개를 한 번 끄덕였다.

얼마 전 '테라스 추락 사건(?)' 이후 슈란과 유즈윈, 그리고 에르히에게 조금씩 반을을 보여주고 있는 아즈유였다. 물론 반응 속도가 너무 느려서 한참이 지난 후에 알수  있었지만, 옛날에 비한다면 정말로 많이 발전된 모습이었다.

그런 아즈유의 반응에 환하게 미소 짓던 슈란은 아즈유와 에르히의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다.

"야! 그만 좀 해! 아, 진짜! 여기 닭살 돋은 거 안 보이냐!"

"...."

그렇게 헤어짐의 아쉬움을 달래며 서로를 챙기기 바쁜 세 사람의 모습을 못마땅하게 바라보는 이가 있었으니, 바로 테드였다.

테드는 자신의 팔을 마구 손으로 긁으며 짜증난다는 투로 슈란에게 큰 소리로 외치듯 말했다.

그런 테드의 말에 조용히 그를 응시하던 슈란은 그에게 성큼 다가서며 싱긋 미소 지었다. 그리고 천천히 까지발을 들어 손을 높이 올린 뒤, 키가 커 간신히 닿는 테드의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다.

"뭐, 뭐 하는 거야!"

그런 슈란의 행동에 잠시 멍하니 서 있던 테드는 잠시 후 흠칫하며 당환한 모습을 급히한 걸음 물러섰다. 그리고 조금은 빨개진 얼굴로 슈란을 바라보며 큰 소리로 외쳤다.

하지만 그런 테드의 화난 듯한 목소리에도 슈란은 더욱 편안한 미소를 지으며 말을 이어나갈 뿐이었다.

"정서 불안인 거 같아서요. 하아.. 어찌 된 게 내 주위에는 왜 이리도 정서 불안에 걸린 분들이 많은 건지 모르겠다니깐..."

"뭐? 내가 왜 정서 불안이야! 내 정서 멀정해!"

"멀쩡? 정말 그리 생각하시는 건가요?"

"그, 그래!"

테드는 자신에게 더욱 다가서며 은근한 목소리로 말을 거는 슈란의 모습에 또다시 흠칫하며 자신도 모르게 한 걸음 물러서고 말았다 슈란은 그런 테드의 모습에 싱긋 미소 지으며 말을 이어나갔다.

"지금 테드님이 닭살이라고 외치신 장면은 닭살이 아니라, 흐뭇하고 행복한 장면이라고 하는 거랍니다. 그런 장면을 닭살이라고 치부하시는 테드님의 모습이 바로 정서 불안이라는 거죠."

"지랄! 웃기시...."

타악!

"아얏! 야! 왜 때려!"

"말 좀 곱게 쓰시라구요."

"우이씨! 내가 말을 곱게 쓰든, 안 쓰든 너랑 무슨 상관이야! 신경 꺼!"

"그럼 테드님도 제가 닭살 짓을 하든, 때리든 신경 꺼주세요."

"닭살 짓을 떠나... 때리는 건 나랑 상관있잖아!"

"뭐, 그런 사소한 것까지 쫀! 쫀! 하게 따지고 그러십니까?"

"우이씨!"

뻔뻔 모드로 나오는 슈란의 말발에 또다시 지고 마는 테드였다.

"흑... 뻔뻔 모드는 내 전용인데...."

슈란은 구시렁거리며 한쪽에 쭈그려 앉아 신세타령에 빠진 테드를 내버려둔 채, 다시 에르히에게 다가서며 말을 걸었다.

"엘, 이거 받아."

"네?"

슈란은 가방에서 목걸이 하나를 꺼내 에르히의 목에 조심스럽게 걸어주었다.

"이건..."

에르히는 슈란이 걸어준 목걸이에 작은 반지 하나가 걸려 있자, 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다.

"만약 무슨 일이 생긴다면 이 반지를 가지고 이곳 제국 라샤 황실을 찾아가. 그리고 이 편지를 병사에게 건네주며 마틴이라는 분에게 전해주라고 해."

슈란은 가방에서 편지 한 통을 꺼내 에르히에게 건네주며 조금은 강한 어주로 당부의 말을 했다.

슈란이 방금 에르히 목에 걸어준 반지는 바로 옛날 라샤 황제에게서 직접 건네받은 '황제의 반지'였다.

슈란은 혹시나 자신이 없을 때 에르히에게 무슨 일이라도 생길까 봐 걱정이 되었던 것이다.

그 전에 자신이 레디안 제국으로 떠날 때는 많은 용병들과 하루스 단장, 그리고 유즈윈까지 있었기에 별 걱정 없이 떠날 수 있었지만, 지금은 그런 친인들이 다 떠난 상태였던 것이다. 물론 전쟁에 참여하지 않는 많은 용병들이 아직 이곳에 남아 있었찌만, 그래도 걱정이 되지 않을 수가 없었다.

그래서 혹시나 하는 마음에 급할 때 의지할 곳 하나는 마련해줘야 했기에, 그곳으로 라샤 황실을 선택한 것이다.

아마도 자신의 편지와 이 황제의 반지라면 라샤 황제가 잘 알아서 에르히를 돌봐줄 것이라 믿어 의심치 않았다.

물론 슈란은에르히에게 절대 평소에 그 반지를 옷 밖으로 내보이지 말라는 당부의 말도 잊지 않았다.

"그럼.... 다녀올게."

"네."

슈란은 마지막으로 에르히에게 작별 인사를 건네며 씁쓸한 미소를 지었다.

에르히는 그런 슈란의 미소에 다시 눈물을 글썽거리다가 애써 그녀의 걱정을 덜어주기 위해 환한 미소를 지었다.

슈란은 그런 에르히의 모습에 더욱 가슴이 아파왔지만, 그녀 역시 부드러운 미소를 지어주며 환하게 웃었다.

그렇게 블랙 드래곤 용병단의 후발대가 유스영지를 향한 첫 걸음을 내딛었다.

"하아...."

말에 올라 필과 테드와 같이 길을 걸어가던 슈란은 가슴 깊이에서부터 올라오는 긴 한숨을 크게 내뱉었다. 마음속에 무겁게 내려앉은 불안감을 그렇게라도 감소시키려는 슈란이었다.

슈란은 처음으로 가까이에서 느끼게 될 전쟁에 대해 정말로 커다란 부담감을 느끼고 있어싿.

무서움? 그런 건 아니었다. 슈란은 한 번 죽음을 경험해봐서 그런지, 자신의 죽음에 대한 두려움이나 무서움 같은 건 가지고 있지 않았다. 그건 생명의 소중함을 아는 슈란으로서는 매우 이질적인 감정이었다.

다른 이의 생명은 어떻게든 살려서 죽음의 문턱 근처에도 가지 못하게 하고 싶은 슈란이지만, 이상하게 자신에 대한 소중함은 많이 결핍되어 있었다.

그것도 그럴 것이, 자신의 생명을 깎아내는 생명의 힘까지 다른 이를 위해 스스럼없이 쓰는 그녀이지 않은가. 한 마디로 자신의 생명보다 남의 생명에 대해서 더한 무게를 느끼는 그녀를 증명하는 부분이기도 했다.

그렇기에 지금 그녀가 느끼는 불안감은 자신이 죽을지도 모른다는 불안감이 아니었다. 단지... 단지 자신의 목숨보다 소중히 여기는 다른 이들... 지금 아마도 전쟁에 참여하고 있을지도 모를 자신의 친인들이 다치거나 목숨을 잃을지도 모른다는 생각에, 가슴속에 묵직한 무언가가 내려앉은 것처럼 커다란 불안감이 생겨나 있는 상태였다.

슈란은 만약 자신이 아는 사람들이 이번 전쟁에 참여하지 않았다면 절대 에르히의 손을 뿌리치면서까지 전쟁에 참여하지는 않았을 것이다.

지금 자신과 인연을 맺은 블랙 드래곤 용병단과 자신을 소중히 여겨주는 친인들이 위험한 곳으로 가 있는 상황에서, 자신 혼자 편한 곳에 앉아서 그들의 안전만을 기원하고 있고 싶지는 않았다. 그래서 에르히가 붙잡는 손까지 놓으며 이렇게 여행길에 오르게 된 슈란이었다.

"슈란, 뭐 해! 빨리 와!"

"네."

어느새 생각에 빠져 잠시 속도가 늦춰진 슈란을 바라보며 테드가 큰 소리로 그녀를 불렀다. 그러자 슈란은 깊은 생각에서 빠져나오며 간단히 대답한 뒤, 테드와 필이 기다리고 있는 곳을 향해 빠르게 말을 몰아갔다.

'그래. 불안한 생각은 그만.... 하나만 생각하자.'

잔뜩 불안한 표정을 지으며 테드와 필에게 다가서던 슈란은 곧 무언가 결심한 눈빛을 하며 입술을 굳게 다문 채 말고삐를 강하게 꾹 쥐었다.

'절대 내앞에서 누구도 죽게 만들지 않을 것이다. 절대.. 절대.... 이것만 생각하는 거야, 슈란.'

슈란은 그렇게 사실상 너무도 이루기 힘든 결심을 속으로 내뱉으며, 좀 더 힘차게 말을 몰아가기 시작했다.

앞으로 자신에게 어떤일이 생길지 모르지만, 절대 이 한가지 결심만은 변하지 말자고 다짐하는 슈란이었다.




                   *                 *                 *



얼마 후, 슈란과 용병들은 라샤 제국 수도를 지나 '피카브'라는 도시에 들어설 수 있었다.

슈란 일행이 도시 안으로 들어서자, 많은 사람들의 이목이 그들에게주목되었다. 수많은 검을 찬 인원이 동시에 들어오니 시선이 모여지는 건 당연한 일이었다.

하지만 곧 사람들은 그러려니 하는 시선으로 그들을 힐끔 한 번 바라보다가 다시 자신들의 일을 하기 시작했다. 그것도 그럴 것이, 요즘 들어 유스 영지로 가기 위해 수많은 군사나 용병들이 이곳을 지나갔던지라 이제는 심드렁하기까지 한 사람들이었다.

조금은 뻠쭘한 기분으로 도시에 들어선 용병들은 그런 사람들의 모습에 머리를 긁적이며 급히 여관을 찾아 흩어지기 시작했다. 비록 선발대와 후발대로 나누어진 인원이라고 해도 그 수가 만만치 않았기에, 한 여관에서 다 같이 쉴 수는 없었던 것이다.

심지어 작은 마을은 그냥 지나쳐 노숙을 택해야 할 판이었다. 그나마 피카브는 제법 큰 번화한 도시인지라 여관들이 여러 곳에 마련되어 있어, 슈란과 용병들은 비록 흩어질지라도 다들 편안한 여관에서 쉴 수 있었다.

제법 큰 여관에 자리를 잡을 수 있었던 슈란과 필, 테드, 그리고 그런 여관을 통째로 빌리다시피 꽉 채우며 들어선 용병들은 각자 알아서 쉬기 시작했다. 다들 이런 여행에는 이골이 났기 때문에 누가 시키지 않아도 각자 알아서 자신의 상태를 살피며 적절히 휴식을 취했다.

슈란 역시 뜨거운 물에 몸을 담그며 잠시 피로를 푼 뒤, 간단한 식사를 위해 1층 식당으로 내려왔다.

"슈란, 여기!"

"...."

그러다 자신보다 먼저 식당으로 내려와 있는 필과 테드의 모습을 발견하곤 성큼 그들에게 다가갔다.

"빨리 내려오셨네요."

"말 마라! 물에 몸 좀 담그며 피로 좀 풀려고 했더니, 이 자식이 곧 죽어도 먹고 죽겠다면서 나까지 끌고 내려오지 않겠냐!"

"그럼 그때부터 지금까지 계속 드시고 계시는 건가요?"

"보면 모르겠냐. 징그러운 녀석!"

"...."

슈란이 탁자에 앉았을 땐느 이미 식탁 가득 음식이 놓여 있는 상태였다. 완전히 비워져 있는 접시들도 있었고, 아직까지도 가득 담긴 음식들이 여기저기 많이 놓여 있었다.

슈란은 여전히 깔끔한 모습으로 음식을 해치워나가는 테드의 모습을 멍하니 바라보다가 곧 피식 웃으며 종업원을 불렀다. 그리고 자신에게 다가온 종업원에게 간단한 빵과 수프를 주문한 뒤, 식당 주위를 살펴보기 시작했다.

처음에는 몰랐는데, 여기저기 식사를 위해 식당에 앉아 있는 많은 용병들의 모습을 발견할 수 있었다. 그들 중 몇몇은 슈란과 얼굴이 마주치자 환하게 웃으며 손을 흔드는 등 오버액션을 취하기도 했다.

"그 얘기 들었나!"

"무슨 얘기?"

"칠라이 왕국 말이야."

"아~ 들었지. 벌써 칠라이 왕국은 그 뭐시냐... 쳐들어온 놈들에게서 되찾았다며?"

주위를 천천히 살피며 구경하던 슈란은 그 순간 자신의 귓가에 들려오는 사람들의 이야기 소리에 멈칫하고 말았다.

그들은 슈란의 옆자리에서 식사를 하고 있던 3명의 나이든 남자들이었는데, 일을 끝마치고 간단히 맥주 한잔씩 하고 있는 중이었다.

"그것뿐만이 아니라 이미 헬피카 왕국 남단까지도 되찾은 상태라고 하던데?"

"오~ 정말? 빠르군, 아! 혹시 그 소문은 들었나?"

"어떤 거?"

"그 왜 저번에 유스성에서 일한다는 조카 녀석이 있다고 했잖아."

"아~ 올 초에 병사로 들어갔다는 녀석?"

"그래. 그 녀석 말이 얼마 전에 레디온 황제를 암살하려는 놈들이 유스성으로 쳐들어왔다고 하더라고."

"뭐? 그래서 어떻...."

덜컹!

"그게 정말입니까!"

"....!"

"....!"

열심히 얘기를 나누던 세 사람은 갑자기 자신들에게 다가오며 말을 거는 한 사람의 모습에 놀란 눈을 했다. 갑작스런 행동에도 놀랐지만, 생전 처음 들어보는 고운 목소리에 세 남자는 순간적으로 멍해지고 말았다.

바로 그들의 얘기에 의자까지 넘어트리며 급히 그들에게 다가가 큰소리로 질문을 하고 만 슈란이었다.

"레디온 황제에게 암살 시도가 들어왔다는 말이 사실입니까?"

"그, 그렇다고 들었네."

"그래서! 그래서 어떻게 되었다고 합니까!"

"무, 무사하시다고 들었네. 오히려 그놈들이 다쳐서 도망쳤다고 하더군."

"...."

슈란은 그런 남자의 대답에 그제야 긴 안도의 한숨을 내쉬며 긴장된 몸을 풀었다. 그리고 자신이 저지른 결례를 깨달으며 고개를 깊이 숙인 채 그들에게 사과의 말을 건넸다.

"죄송합니다. 저도 모르게 결례를 범하고 말았네요."

"괜찮네. 허허! 아가씨가 전쟁에 관심이 많은가 보군."

"그러게 말일세. 하하!"

슈란은 다시 한 번 그들에게 고개 숙여 사과한 뒤 자신의 자리로 돌아왔다.

"너 왜 그러냐?"

"무슨 일이야, 슈란."

그러다 자신을 놀란 눈으로 바라보고 있는 테드와 필의 모습에 슈란은 조금 난처한 미소를 지으며 그들에게 말했다.

"그냥 암살이라는 말에 조금 놀라서 그렇습니다."

"...."

필과 테드뿐만 아니라, 방금 슈란의 모습에 식당에 앉아 있던 다른 용병들까지 모두 놀란 눈빛을 했다. 지금까지 슈란은 언제나 차분한 모습만을 보여왔고, 화를 내더라도 거의 큰 소리를 내지 않았기 때문이다. 처음 보는 그녀의 당황하는 모습에 다른 사람들 모두 놀랄 수밖에 없었다.

'오라버니...'

슈란은 자신을 여전히 의문 섞인 눈빛으로 바라보는 테드와 필을 외면하며 잠시 혼자만의 생각에 빠져들었다.

비록 아무 일 없었다는 말을 들었지만, 자신의 눈으로 확인하지 않는 이상 마음이 진정되지가 않았다.

획!

"....!"

깊은 생각에 빠져 있던 슈란은 순간 자신의 턱을 붙잡아 살짝 당기는 테드의 행동에 흠칫하다가 의아한 시선으로 그를 바라보았다.

테드는 멍하니 앉아 있던 슈란의 얼굴을 잡아 자신을 바라보게 한 뒤 제법 진지한 말투로 말했다.

"이봐, 세상에서 가장 서러운 게 뭔지 아냐?"

"...."

"바로! 밥을 앞에 두고 못 먹는 거거든."

"야야! 꼭 지 같은 결론만 내려요. 무슨 그런 얼토당토않은 말을...."

무슨 말인가 싶어 귀를 기울이며 듣고 있던 필은 그런 테드의 말에 잠시 휘청거리다가 어이없는 표정을 지으며 말했다.

하지만 테드는 그런 필의 구박 어린 말에도 불구하고 그대로 그의 말을 무시한 채 슈란을 바라보며 계속 말을 이어나갔다.

"지금 이곳에 그런 서러운 짓을 할 사람은 아무도 없거든."

"...."

"그러니 쓸데없는 생각 그만하고 밥 앞에서는 밥만 먹어."

"...."

테드는 그 말을 끝으로 그녀의 턱을 잡고 있던 손을 떼며 다시 식사에 집중하기 시작했다

"뭐냐, 너. 있는 분위기, 없는 분위기 다 잡더니 고작 결론은 밥이나 처먹자냐!"

"그래. 밥을 앞에 두고 다른 생각을 해서 밥을 식히는 일은 밥에 대한 모독이요~ 더 나아가 그 밥을 만들  식재료를 준 농부들에 대한 모독이며...."

"그래그래~ 너 잘났다. 그러니 밥 예찬론은 제발 네놈 혼자 있을 때만 해다오."

"쳇!"

끝이 보이지 않을 듯한 테드의 밥 예찬혼을 끊은 필은 그를 외면하며 자신 역시 식사에 몰두하기 시작했다.

슈란은 테드의 말에 잠시 멍하니 그를 바라보다가, 곧 토닥거리는 두 사람의 모습에 피식 웃고 말았다.

그리고 잠시 후, 테드의 말대로 자신의 머릿속을 가득 메우고 있던 불안한 생각들을 잊어버리고 식사에만 집중하기 시작했다.

"후! 가끔은 이런 테드님의 단순함이 좋기도 하군요."

"야! 단순함이라니! 이건 내가 지금까지 살아오면서 알게 된 철학적이고, 심오한...."

"네, 네. 잘 알겠습니다."

"쳇!"

다시 시작되려던 '밥 예찬론'을 아무도 들어주지 않자, 조금은 토라진 모습으로 다시 식사에 몰두하는 테드였다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             슈란과 전쟁

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



슈란 일행은 유스 영지로 다가갈수록 전쟁의 싸한 분위기를 그대로 느낄 수 있었다. 가는 곳마다 들려오는 소리가 모두 전쟁 이야기뿐이었기 때문이다.

"얼마 전에 한 차례 큰 싸움이 있었다며?"

"자네도 들었나? 그렇다더군. 그래서 지금 거의 헬피카 남단까지 치고 올라갔다던데?"

"흐음, 빨리 전쟁이 끝나야 할 텐데..."

얼마 전, 식당에서 들은 소문이 사실이었는지 유스 영지로 다가갈수록 좀더 정확한 소식을 들을 수 있었다.

'사실이었군.'

설마 벌써 헬피카 왕국까지 진입했을 줄은 예상하지 못한 슈란은 얼마 전 식당에서 들은 소문을 그리 믿지 않고 있었다.

그런데 점점 정확한 시기와 지역까지 들려오니, 이제는 믿을 수밖에 없었다.

"흐음, 여하튼 우린 처음 계획대로 유스성까지 가야겠지. 지금 헬피카 왕국까지 갔다면 아마 그쪽에 우리 용병단도 가 있을 거 같지만... 일단 계획대로 유스성부터 들르기로 한다."

필은 이미 유스성에 선발대로 가 있는 용병들이 그곳에 없을 거라고 예상했다.

이렇게 일이 빨리 진행될지 몰랐기에 잠시 어떻게 해야 하나 고민을 하던 필은 일단 먼저 유스성에 도착한 뒤 다시 계획을 잡기로 했다.

만약 그곳에 이미 사람들이 떠나고 없다면 아마도 단장인 하루스가 뭔가 조치를 취해놓고 갔을게 분명했기 때문이다.

"글머 전 먼저 출발하겠습니다."

"....?"

이런 저런 생각에 빠져 있던 필은 갑작스런 슈란의 말에 처음에는 무슨 말인지 몰라 그녀를 의아한 눈빛으로 바라보았다.

"뭐? 지금 혼자서 먼저 출발하겠다는 말인거냐?"

"네."

"뭔 말이야? 혼자서 왜 먼저 출발해야 하는 건데?"

하지만 곧 그녀의 말을 파악한 필은 자리에서 벌떡 일어서며 큰 소리로 외쳤다. 옆에 앉아 있던 테드 역시 잔뜩 인상을 찌푸리며 슈란에게 말을 걸었다.

"단체로 움직이면 그만큼 시간이 더 걸릴 겁니다. 저 먼저 출발할 테니 여러분들은 천천히 오십시오."

"야! 그래봤자 며칠 차이 나지도 않을 거다. 뭐 하러 먼저 떠나려고 그래!"

"그래, 슈란. 그냥 우리랑 같이 가. 며칠 빨리 간다고 뭐가 달라지겠냐."

금세 떠날 듯한 슈란의 모습에 테드와 필은 급히 말을 이어갔지만, 슈란은 그저 고개를 저으며 거부 의사를 표했다.

"벌써 전투가 시작되었다면... 아마 다친 사람도 있을 겁니다."

"당연하지! 그러니깐 더더욱 빠릴 갈 필요가 없어! 지금 간다고 뭔 수가 있겠냐! 거기다 치료사가 너만 있는 것도 아니잖아. 너 아니라도 지금 그곳엔 발에 치일 정도로 많은 치료사가 와 있을 거다."

"그래서 더더욱 빨리 가봐야겠습니다. 진부한 말일지도 모르지만.... 환자가 있을지도 모르는 곳에 여유 있게 가고 싶지는 않습니다."

"...."

필과 테드는 그런 슈란의 말에 더 이상 그녀를 만류할 수가 없었다. 거기다 그녀가 이미 결정한 이상, 자신들이 뭐라고 말해도 소용없다는 걸 이미 오랜 시간 지내면서 알고 있기에 더 이상 그녀를 붙잡지 않았다.

"그럼 우리랑 같이 가!"

"네?"

"지금 네가 가고 있는 곳이 어딘지는 아는 거냐! 전쟁터야! 전쟁터! 어디 혼자 간다고 설치는 거야!"

"안 됩니다."

"...."

지금 같이 출발하자는 테드의 말에 슈란은 또다시 고개를 저으며 거부했다.

"전 지금 출발하면 최대한 쉬지 않고 말을 달릴 생각입니다. 하지만 여러분들은 그러시면 안 됩니다. 도착 후에 바로 전투가 시작될지도 모르는데, 체력을 그리 고갈시키다시피 도착해서 어쩌자는 말입니까?"

"...."

"지금 괜히 천천히 이동하고 있는게 아니잖아요. 그래서 제가 먼저 출발한다고 했던 거고..."

"그러니깐 우리만 따라..."

"그리고 필님가 테드님만 저를 따라오는 것 역시 반대입니다."

"왜 또!"

"하루스님에게 후발대를 책임지고 데려오라는 명령을 직접 지시받으신 건 두 분입니다. 그런데 지금 그 책무를 저버리겠다는 말입니까!"

"...."

슈란의 조금은 싸늘한 음성에 테드와 필은 멈칫하며 고개를 살짝 숙였다.

슈란은 그런 두 사람의 모습에 잠시 짧은 한숨을 내쉬다가 곧 부드러운 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"그러니깐 저 먼저 떠나겠습니다. 여러분들은 체력 고갈 시키지 말고 천천히 여유 있게 오십시오."

"정말 혼자 갈 거야?"

"네."

"하아..."

슈란의 단호한 대답에 테드와 필은 동시에 긴 한숨을 내뱉으며 고개를 내저었따. 더 이상 그녀를 말릴 방법이 생각나지 않았기 때문이다.

조금 후, 슈란은 테드와 필에게 마지막으로 인사를 건넨 뒤 자신의 말에 실을 수 있을 만큼 있는 대로 약초와 여러짐들을 실은 후 유스성을 향해 출발했다.

"...."

능숙한 솜씨로 빠르게 말을 몰아 사라져가는 슈란의 모습을 테드와 필은 한동안 멍하니 바라보았다.

"괜찮겠지..."

"슈란이라면... 괜찮을 거다."

"젠장! 우리도 내일 일찍 바로 출발한다."

"그래."

슈란은 천천히 여유 있게 오라고 했지만, 조금이라도 빨리 그녀의 뒤를 따라갈 마음을먹는 테드와 필이었다.

"근데 진짜 왜 저리 빨리 가려고 안달복달이야! 전쟁터에 보물이라도 숨겨놨나! 젠장!"

"내 생각엔..."

"응?"

"지금 슈란이 가는 전쟁터에 그녀가 아는 사람이 있는 거 같아...."

"뭐? 당연히 있지. 우리 용병단."

"그들 말고.. 다른 사람..."

"누구?"

"...."

테드의 투덜거림에 필은 무심결레 자신의 생각을 입으로 내뱉었다. 그러다 계속 이어지는 테드의 질문에 필은 잠시 머릿속으로 생각을 정리했다.

필은 가끔 슈란의 정체가 궁금했었다. 아무리 보아도 평범한 일반 시민으로는 보이지 않았기 때문이다. 혹시 귀족이지 않을까라는 생각도 했었지만, 누구에게나 존댓말을 쓰며 거부감 없이 친해지는 그녀의 모습에서 귀족의 모습은 찾아볼 수가 없었다.

'혹시... 레이온 황제랑 아는 사이인가?'

필은 얼마 전, 식당에서 레디온 황제에게 암살자가 찾아왔었다는 말을 들었을 때 슈란의 모습이 떠올랐다. 처음으로 보는 그녀의 당황하는 모습에 자신 역시 놀라지 않을수 없었다. 언제나 차분한 모습만 보여주던 그녀였던지라, 그런 슈란의 모습은 생소할 수밖에 없었다.

그리고 그 전에 뮤클라 공작의 의뢰를 받고 슈란을 찾아 갔을 때에도 레데온 황제의 즉위식이라는 말에 이상한 반응을 보였던 슈란이기도 했다. 자신의 같이 가자는 말에 처음에는 허락의 말을 했다가, 나중에 레디온 황제의 즉위식을 보러가는 의뢰라는 마렝 거절했었기 때문이다.

그때는 자신이 급한 마음이 있어 그냥 넘어갔지만, 지금 생각해보니 영 이상한 일이지 않을 수 없었다. 그래서 필은 혹시 하는 마음에 문득 그런 생각이 들었지만, 곧 자신의 생각에 스스로 어이없어하며 피식 웃고 말았다.

"미쳤냐? 왜 말하다 말고 웃고 지랄이야!"

"됐다. 빨리 출발 준비나 하자."

"쳇!"

그렇게 필은 슈란에 대한 생각을 잠시 접어두고 그녀의 뒤를 조금이라도 빨리 따라가기 위해 준비를 서둘렀다.




"이보시오! 지금 어디로 가는 거요!"

모르카 평원은 헬피카 왕국 최남단에서 조금 더 위쪽에 위치해 있는 커다란 평원이었다.

며칠 전, 유스성에 도착한 슈란은 예상대로 그곳에서 하루스와 다른 용병들을 만날 수가 없었다.

그곳에 있는 사람들의 말로는 이미 헬피카 왕국으로 진입한 상태라, 다들 그곳에 있다고 했다. 그리고 어제 헬피카 왕국에 들어선 슈란은 그들이 모르카 평원에 진지를 만들고 대기 중이라는 사실을 들을 수 있었다. 그래서 지금 그곳을 향해 빠르게 가고 있는 중이었다.

그런데 앞에서 한 무리의 여행객들이 보이자, 빠르게 말을 몰던 슈란은 말ㅇ르 조금 늦추었다. 빠른 말로 인해 제대로 닦여 있지 않은 길에 있는 먼지나, 혹은 돌들을 그들에게 날릴 것 같았기 때문이었다.

그렇게 천천히 말을 몰아가던 슈란은 여행객 중 한 남자가 갑자기 말을 걸어오자 의아한 눈빛으로 그를 바라보며 대답했다.

"모르카 평으로 가고 있는 중입니다."

"...."

중년인의 남자는 자신의 질문에 대답하는 슈란의 목소리에 잠시 놀란 눈빛을 하다가 곧 그녀의 말을 깨닫고 급히 말을 이어 나갔다.

"모르카 평원이라니! 어이쿠! 아가씨! 당장 돌아가시오."

"무슨 일이 있습니까!"

"무슨 일이나 마나, 우리가 그쪽을 지나올 때 한창 전투 중이었다오!"

"네? 전투라면... 지금 말입니까!"

"글쎄... 우리가 지나올 때야 한창 전투 중이었지만... 지금은 어찌 됐을지는 우리도 잘 모르겠군. 벌써 제법 시간이 흘렀으니..."

"감사합니다. 그럼 전 이만..."

"아니, 아가씨! 그곳으로 가지 말라니깐! 아이쿠! 벌써 저만치나...."

남자의 말을 듣던 슈란은 그의 말이 채 끝나기도 전에 인사를 건넨 후 빠르게 말을 몰아갔다.

여기서 모르카 평원까지는 반나절 정도 차이가 났으니 아마도 지금 전투가 계속 진행되고 있을지도 몰랐다.

슈란은 마음을 애써 다스리고는 좀 더 말에 박차를 가하며 속도를 높여갔다.





"...."

얼마 후, 모르카 평원에 진입하는 작은 언덕 위에 올라선 슈란은 눈앞에 펼쳐진 평원의 모습에 할 말을 잃고 말았다.

이미 한 차례 전투가 끝나고 다른 곳으로 싸움을 옮겨갔는지, 평원에 서 있는 병사라고는 찾아볼 수가 없었다.

단지 바닥에 죽은 듯 쓰러져 있는 많은 병사들과 그런 병사들 사이를 돌아다니며 산 사람을 찾아 치료를 하고 있는 치료사와 신관만이 보일 뿐이었다.

'이게...전쟁인가.....'

처음으로 가까이에서 바라보는 전쟁의 모습은 뭐라 말로 표현할 수 없는 느낌이었다.

전생에 많은 응급 환자를 만나고, 끊임없이 피 냄새를 맡고 지내온 삶이었지만 지금 눈앞에 펼쳐진 일종의 지옥도에는 전혀 적응이 되지 않았다.

바람에 실려 오는 진한 피 냄새에 머리까지 지끈거리는 슈란이었다.

"크윽!"

"...."

그렇게 잠시 정신을 놓은 채 멍하니 서 있던 슈란은 언덕 바로 밑에서 들려오는 병사의 신음 소리에 흠칫하며 시선을 내렸다.

그곳에는 한쪽 팔이 잘린 채 고통을 호소하고 있는 한 병사가 누워 있었다. 그뿐만 아니라 시선을 돌리는 곳곳에 아직 생명의 흐름을 보이고 있는 많은 사람들이 쓰러져 있었다.

짝!

'정신 차려라! 슈란! 넌 의사야! 환자만 생각해!'

두 손을 들어 자신의 얼굴을 소리 나도록 세게 때린 슈란은 속으로 다시 한 번 마음을 다잡았다. 그리고 급히 말을 몰아 밑으로 내려간 뒤, 짐을 챙겨 쓰러져 있는 이들에게 다가가 치료를 시작했다.

자신의 특이한 능력인 생명의 흐름을 볼 수 있는 눈으로 급한 환자들부터 차례차례 치료해나갔다. 확실히 근처의 치료사와 확연히 다른, 빠르고 능숙한 솜씨를 보여주는 슈란이었다.

"음? 아! 네트님!"

"...."

환자를 치료해나가던 슈란은 한 환자의 얼굴을 바라보다가 놀란 눈을 했다. 바로 자신이 속해 있는 블랙 드래곤 용병단의 일원이었기 때문이다. 자주 에르히와 놀아주는 모습을 보여줬던 그인지라 슈란의 기억에 남아 있었다.

가슴에서부터 배까지 깊은 검상을 입은 네트는 고통조차 느끼지 못하고 있었다. 처음에는 미칠 것 같은 고통이 느껴지더니, 조금 전부터 그저 화끈한 열기만 느껴질 뿐 아무런 감각도 들디 않았다.

네트는 자신이 이렇게 죽는구나 하는 생각에 오히려 차분한 마음이 들어 눈을 꼭 감고 죽음을 기다리고 있었다. 자신이 생각해도 이런 상처는 도저히 치료가 불가능한 것 같았기에 아무런 미련도, 기대도 하지 않고 있었다.

그런데 그 순간, 자신의 이름을 부르며 다가오는 누군가의 목소리에 네트는 희미해진 시선을 힘겹게 들어 상대를 바라보았다.

'슈... 슈란....'

네트는 말할 기운이 없어 입도 열지 못한 채, 그저 멍하니 그녀를 바라보며 속으로 슈란의 이름을 되새김할 뿐이었다.

"이제... 이제 괜찮아요, 네트님. 그러니.. 울지 말아요."

"...."

네트는 어느새 자신의 눈에서 흘러내리고 있는 눈물을 느끼지도 못하고 있었다. 조금 전까지 죽음을 기다리고 있던 네트는 슈란을 보는 순간 안도감이 들어서, 자신도 모르게 눈물을 흘리고 만 것이었다.

슈란은 그런 네트의 머리를 헝클어트리듯 쓰다듬어주며 부드러운 미소를 지어주었다. 그리고 그의 입으로 마취제 효과가 있는 수면제를 넣어주며 말했다.

"한숨 풀 자고 일어나세요."

"...."

네트는 그런 슈란의 말에 따라 그대로 편안히 눈을 감고, 약의 효과를 빌려서 긴 수면을 취하기 시작했다.

"...."

잠이 든 걸 확인한 슈란은 내장이 보일 것 같은 그의 상처를 보며 살짝 인상을 찌푸렸다. 그나마 깨끗하게 베어져서 다행이라고 해야 할까?

긴 한숨을 내뱉은 슈란은 곧 급히 그를 치료하기 시작했따. 먼저 그의 생명의 흐름을 파악해서 상한 내장이 있는지 확인한 슈란은 다행히 출혈만 심할 뿐, 별다른 내상은 보이지 않자 안도의 한숨을 내쉬어싿. 그리고 곧 소독약에 담가놓은 바늘과 실을 이용해서 상처를 꿰매기 시작했다. 또한 다른 바이러스 침입을 막기 위해 상처 주위에 약을 바르고 그의 입으로 자신이 제조한 약을 넣어 목으로 넘기게 했다.

이것은 무균 수술실도 아닌 곳에서 수술을 가능하게 하는 약이었다. 슈란이 '블러드'라는 혈액 약 다음으로 중요하게 여기는, 몇 년을 걸쳐 만든 '카피로'라는 이름을 붙인 약이었다.

수술이 잘돼도 만약 병균이나, 바이러스 같은 미생물이 침입한다면 그 수술은 말짱 도루묵이 되고 마는 것이다. 그래서 슈란이 그런 병균이나, 바이러스를 막기 우해 만든 약이 바로 카피로였다.

그렇게 네트의 치료를 마친 슈란은 긴 한숨을 내쉰 후, 또다시 다른 환자를 향해 다가가기 시작했다.





"뭐 하고 있는 거냐?"

"....?"

한참 치료에 열중하고 있던 슈란은 자신의 옷이 검은색이라는 것에 안도하고있었다. 만약 지금 자신이 입고 있는 옷이 하얀색이었다면 벌써 그 옷은 붉은 핏빛으로 변한지 오래였을 것이다.

그렇게 자신의 몸에 호나자들의 피가 묻어나는지도 모르고 치료에 열중하던 슈란은, 순간 자신에게 말을 거는 누군가의 목소리에 막 새로운 환자를 치료하고 있던 손을 잠시 멈춰야만 했다.

슈란이 자리에서 일어나 바라본 곳에는 기사로 보이는 한 남자가 자신을 노려보며 서 있었다.

슈란은 그런 남자를 잠시 말없이 바라보다가 곧 그의 질문에 간단하게 대답했다.

"보면 모르십니까? 환자를 치료하고 있는 중입니다."

슈란은 그 말을 끝으로 다시 자리에 앉아 환자를 치료하려고 했다.

하지만 그 순간, 자신에게 성큼 다가서며 그녀의 팔을 확 잡아당기는 남자의 행동에 다시 자리에서 일어설 수밖에 없었다.

"지금 누구를 치료하고 있는 거냐! 지금 그대가 치료하려는 인간은 북 대륙의 병사다."

"그래서요."

"그래서라니! 지금 적국의 병사를 치료하겠다는 거냐!"

"적국의 병사를 치료하는게 아니라.... 환! 자!를 치료하고 있는 중입니다."

"...."

"...."

슈란과 그 남자는 그 말을 끝으로 서로를 바라보며 잠시 아무 말도 하지 않아싿. 그러다 슈란은 다시 그를 무시하고 자리에 앉아서 북 대륙의 병사를 치료하기 시작했다.

스르릉!

그 모습에 남자는 천천히 자신이 차고 있던 검집에서 검을 뽑으며 슈란에게 말했다.

"글머 그대가 원하는 대로 치료를 끝내라. 그 뒤에 내가 그 병사를 확실하게 죽여줄 테니깐...."

"...."

슈란은 그런 남자의 말에 멈칫하며 치료하던 손을 또다시 멈춰야만 했다. 그리고 천천히 자리에서 일어서며 남자를 향해 싸늘한 목소리로 말했다.

"당신....."

"...."

"평소에 성격 더럽다는 말 자주 듣지 않으십니까?"

"뭐라고?"

"성격 무지 더럽다는 말 듣지 않으시냐고 물었습니다."

"...."

남자는 그런 슈란의 말에 결국 화를 참지 못하고그녀를 향해 손을 휘둘렀다.

휘익! 딱!

"지금 누구에게 손을 뻗는 겁니까?"

"...."

"저희 용병단 소속인 치료사에게 무슨 볼일 있으십니까. 베노드 백작님."

막 슈란의 얼굴을 내려치려던 남자, 베노드 백작은 그 순간 자신의 손을 확 잡아채며 막는 누군가의 손길에 멈칫하고 말았다. 그리고 그 사람의 얼굴을 확인한 남자는 흠칫하며 손을 뺀 뒤 한 걸음 물러섰다.

"유즈윈님...."

"슈란, 언제 온 거야?"

바로 아즈유의 언니인 유즈윈이 슈란의 앞을 막아선 채 서 있었던 것이다.

그녀는 다란 이들과 함께 전투에서 도망치는 북 대륙 병사들을 쫓아가다가 지금 막 처리를 끝내고 돌아오는 중이었다.

그러다 자신의 용병단 인원 중, 조금 전 전투에서 심한 부상을 당한 채 쓰러진 이가 있었다는걸 기억하고는 다시 모르카 평원으로 돌아온 것이었다.

"저 치료사가 그대 용병단 소속이오?"

"네. 저희 블랙 드래곤 용병단 소속 치료사입니다."

베노드 백작 역시 유즈윈의 얼굴을 알고 있었다. 조금 전 전투에서 확실한 실력을 선보인 그녀. 절대 여자라고 무시할 수 없는 마스터의 실력을 가진 그녀는 이미 전투에 참가한 모든 이의 머릿속에 강인한 모습으로 기억되고 있었다.

베노드 백작 역시 그런 사람 중 하나였기에 방금 그녀의 등장에 자신도 모르게 흠칫하고 만 것이었다.

"유즈윈님, 손!"

"응? 손?"

베노드와 얘기를 나누던 유즈윈은 옆에서 갑작스레 끼어드는 슈란의 말에 의아해하다가 무심결에 손을 앞으로 내밀었다.

짝!

"배톤 터치! 저분 알아서 처리하십시오."

"...."

그러자 자신의 손을 탁 치며 다시 환자 치료에 집중하는 슈란을 보곤 잠시 당황할 수밖에 없었다.

그러다 잠시 후, 천천히 시선을 돌려 슈란이 말한 '저분'이라는 남자를 바라보며 말했다.

"알아서 처리하라는군요, 베노드 백작님."

베노드 백작은 라샤 제국 소속 귀족이었다. 30대 초반의 나이인 그는 원리원칙만 지키며, 융통성이라고는 전혀 찾아볼 수 없기로 제국에서 유명한 이었다.

"...."

남자는 그런 두 사람의 행동에 인상을 확 찌푸리다가 슈란을 살기 어린 눈빛으로 노려보았다.

하지만 슈란은 그런 베노드 백작의 시선을 신경 쓸 여력이 전혀 없었다. 조금만 시간을 지체해도 자신의 생명의 색을 잃어버리는 사람들의 모습에 조금도 쉴 겨를이 없었기 때문이다.

"크윽..."

"괜찮아요. 안심하세요. 한숨 자고 일어나면 모든게 다 괜찮아져 있을 겁니다."

수술이 필요한 이에게 마취제가 섞인 수면제를 먹인 슈란은 그를 향해 편안한 음성으로 말하고는 미소를 지어주었다.

"...."

그러자 고통을 호소하던 환자들은 그런 슈란의 모습에 묘한 안도감을 느끼며 깊은 잠에 빠져들기 시작했다.

그러면 슈란은 능숙한 솜씨로 빠르게 호나자의 상태에 맞춰 치료약을 바르고, 꿰매는 등 하나하나 그들을 치료해나갔다.

"...."

그런 슈란의 모습을 한참 지켜보는 베노드 백작의 표정은 놀라움으로 가둑 차 있었다. 자신도 여러번 치료사나 신관들이 환자들을 치료하는 모습을 본 적이 있었는데, 슈란처럼 저토록 능숙한 솜씨를 보이는 이는 처음이었다.

간단한 손놀림 하나로 피가 철철 흘러내리는 환자의 피를 바로 지혈하는 것뿐만 아니라. 죽을 듯이 비명을 지르는 환자들도 슈란이 약만 먹이면 다들 조용해진 채 편안한 모습으로 바뀌어가고 있었기 때문이다.

'저 여자... 도대체 뭐야...'

거기다 베노드 백작이 가장 눈을 떼지 못하고 있는 건 그녀가 환자를 대하는 태도였다. 편안한 미소로 환자들을 한명 한명... 정성껏 치료하는 그녀의 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다.

"그녀는 지금, 그저 환자들만 생각하는 한 명의 치료사일 뿐입니다."

"...."

"우리들이 정한 잣대로 그녀의 행동을 제지할 수는 없지 않겠습니까? 지금 그녀에겐 우리들이나, 북 대륙 병사나 다 똑같은 환자일 뿐이니까요."

"...."

슈란에게서 여전히 시선을 떼지 못하고 있던 베노드 백작은 그런 유즈윈의 말에 천천히 시선을 돌려 그녀를 바라보며 말했다.

"그래도 적국의 병사를 치료하는 건 용납할 수가 없소."

"하아..."

유즈윈은 그런 베노드 백작의 말에 긴 한숨을 내뱉었다. 정말로 소문대로 융통성이라고는 전혀 찾아볼 수 없는, 앞 뒤가 꽉 막힌 사람이라는 걸 새삼 느끼는 유즈윈이었다.

베노드 백작은 다시 시선을 돌려 여전히 환자들을 치료하느라 정신이 없는 슈란을 조용히 바라보았다. 그리고 몸을 틀어 자신이 왔던 길로 다시 걸어가기 시작했다.

"응? 어디 가시는 건가요?"

유즈윈은 아무 말도 없이 자리를 뜨는 베노드 백작의 행동에 의아한 눈빛을 했따. 당장이라도 검을 뽑아 적국의 병사들을 찾아 죽일 행동이라도 할 줄 알았던 그가 그냥 돌아서 걸어가자 의아했던 것이다.

"...."

그런 유즈윈의 말에 문득 걸음을 멈춘 베노드 백작은 뒤도 돌아보지 않은 채 그 자세 그대로 말했다.

"전투의 피로감이 쌓였는지... 시력이 많이 떨어져서 그만 돌아가 쉬어야겠소."

"네?"

"내가 지금 시력이 많이 떨어져서 피로 물들어 있는 병사들의 모습을 구분 못할 것 같아서 말이오. 누가 우리 병사이고, 적구 병사인지 잘 모르겠군...."

"...."

"그대는 그렇지 않소?"

베노드 백작의 말에 잠시 멍하니 그를 바라보던 유즈윈은 자신을 바라보며 무덤덤하게 질문하는 그의 말에 피식 웃고 말았다.

"네. 저 역시 피곤해서 그런지. 누가 누군지 잘 구분되지 않는군요."

"...."

베노드는 그런 유즈윈의 말을 들으며 다시 앞으로 천천히 걸어가기 시작했다.

"후! 이제부터 융통성 있는 베노드 백작이라고 불러야겠는걸. 후후..."

유즈윈은 점점 사라져가는 베노드 백작의 모습을 바라보며 조용히 미소 지었다.





"유즈윈님, 병사들에게 제가 있는 곳으로 환자들 좀 운반해와 달라고 해주시겠습니까?"

"알았어"

자신이 돌아다니며 환자를 찾아 치료하는 건 한계가 있었다. 시간도 훨씬 많이 걸릴 뿐만 아니라, 자신이 돌아다니는 그 시간에 기다리지 못하고 죽는 이도 있을 게 분명했기 때문이다.

유즈윈에게 부탁의 말을 전한 슈란은 근처 치료사와 신관 들이 모여 있는 곳을 향해 급히 다가갔다. 그리고 그들에게 자신이 들고 있는 약들을 나눠주며 간단하게 설명했다.

자신 혼자 이 많은 병사들을 치료하는 데에는 아무래도 무리가 있었다. 체력을 떠나, 자신이 찾아가기도 전에 응급처치조차 제대로 받지 못한 환자들은 생명을 잃을 게 분명했기 때문이다.

물론 지금 많은 치료사들과 신관들이 치료하고 있었지만, 그건 너무도 기초적이고 효과가 최악인 치료법이었다.

치혈조차제대로 되지 않는 치료법으로는 아무런 효과를 볼 수 없었다.

슈란은 그런 그들에게 지혈제와 기타 약품들을 나눠주며 간단한 응급처치라도 확실하게 할 수 있는 방법을 가르치기 시작한 것이다.

처음에는 그런 슈란의 말에 치료사들은 알 수 없는 표정을 지으며 거부의사를 표했다. 처음 보는 약들로 치료해주기를 바라는 그녀의 말을 쉽게 믿을 수가 없었기 때문이다.

하지만 잠시 후, 그녀가 치료한 환자들의 상태를 본 치료사들은 모두들 놀란 눈빛을 했다. 벌써 죽었어도 하나 이상할 게 없는 상처를 가진 환자들이 고른 숨을 쉬며 잠들어 있는 모습에 모두들 할 말을 잃어버린 것이다.

치료사들은 자신들이 치료한 환자들과는 확연하게 차이를 보이는 환자들의 상태에, 더 이상 그녀의 치료법에 거부감을 표시할 수는 없었다.

그렇게 슈란은 병사들이 데려오는 환자들을 치료사들과 함께 빠르게 치료해나갔다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                            신관들과 슈란

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



해가 뜨고 얼마 지나지 않은 시간에 이곳에 도착한 슈란이었는데, 벌써 하늘은 해가 지기 시작하며 붉은 노을이 아름답게 세상을 물들이고 있었다.

'음?'

허리 한 번 제대로 피지 못하고 환자들을 정신없이 치료하던 슈란은 막 한 환자의 응급처치를 끈내고, 옆에 누워 있을 다음 환자에게 시선을 옮겼다.

하지만 그곳에는 빈자리만이 덩그러니 남아 있을 뿐, 치료해야 할 환자의 모습이 보이지 않았다.

"수고하셨습니다."

"...."

멍하니 사태 파악을 못하고 서 있던 슈란은 누군가의 목소리에 자리에서 일어서며 시선을 돌렸다. 그리고 자신을 놀란 눈빛으로 응시하고 있는 많은 치료사들의 모습에 흠칫하며 한 걸음 물러서고 말았다.

"뭐 하시는 겁니까! 환자들은...."

"이미 목숨이 붙어 있는 환자들의 응급처치는 방금 당이 끝낸 환자가 마지막이었습니다."

"...."

슈란은 그제야 천천히 시선을 돌려 이미 어둑해진 하늘을 멍하니 바라보았다.

벌써 시간이 이렇게나 흘렀다니....

어느새 자신의 주위로 천막까지 쳐진 채 임시 병동이 만들어진 모습을 보며, 슈란은 정말 자신이 환자를 치료하는 동안 아무것도 느끼지 못했다는 사실에피식 웃고 말았다.

반면, 그곳에 모여 있던 치료사들은 장장 한나절이 넘는 시간을 환자의 치료에 온 힘을 쏟아 부은 슈란의 모습에 다들 놀랄 수밖에 없었다. 그래서 자신들의 일을 끝낸 그들은 자신들도 모르는 사이, 그녀의 옆에 서서 슈란이 치료하는 모습을 넋 놓고 바라보고 있었던 것이다. 물이 흐르는 듯 막힘없이 치료해나가는 그녀의 손길에 환자들이 한명, 한명 생명이 연장되어가는 모습은 너무도 새로운 경험이었다.

하지만 그런 그녀들의 시선을 느끼지 못한 슈란은 천막 밖으로 걸어 나와 해가 진 모르카 평원의 모습을 멍하니 바라보았다.

저 멀리 평원 한쪽에서 결국 목숨을 잃은 이들이 동료들의 손에 의해 화장되어가는 모습을 볼수 있었다. 아마도 저들 중에는 자신이 도착했을 당시 목숨이 붙어 있었던 이들도 있었을 것이다.

"...."

"슈란...."

슈란은 한참 동안 어두운 하늘로 솟아오르는 희미한 불빛과 연기를 멍하니 바라보았다. 그러다 잠시 후, 자신의 옆으로 다가서며 조용히 이름을 부르는 유즈윈의 목소리에 슈란은 잠시 시선을 돌려 그녀를 바라보았다. 그리고 다시 원래 바라보고 있던 곳을 향해 시선을 주며 조용한 음성으로 말했다.

"제 자신이 이토록 무력하게 느껴지는건 참... 오랜만이네요."

"위로받기를 원하는 거야? 난 그런 쪽으로 소질 없는데."

"아뇨..."

유즈윈의 말에 살짝 웃으며 고개를 내저은 슈란은 근처 나무에 지친 몸을 달래듯 등을 살포시 기대섰다. 그냥 그대로 자리에 주저앉고 싶은 심정이었지만, 그런 두 번 다시 그 자리에서 일어나지 못할 것 같아서 애써 피곤한 다리에 힘을 주었다.

어느새 죽음의 불꽃이 타오르는 곳에서 신관들의 노랫소리가 슈란이 있는 곳까지 희미하게 들려왔다.

죽은 이들의 영혼을 위로하듯 잔잔하면도 쓸쓸함이 깃들어 있는 노래에, 슈란과 유즈윈은 그곳에 시선을 주며 한 동안 말이 없었다.

"전...."

"...."

그러다 잠시 후, 슈란은 자조적인 미소를 지으며 유즈윈을 바라보지도 않은 채 말하기 시작했다.

"전 솔직히 저에게 소중한 이들의 안위만을 생각하며 이곳으로 온 겁니다."

"...."

슈란의 무덤덤한 음성에 숨어 있는 떨림을 느낀 유즈윈은 그녀에게 가까이 다가가, 슈란과 똑같은 포즈로 나무에 기대선 채 그녀를 말없이 바라보았다.

"다른 이들이 죽든 말든... 그런 건 생각조차 하지 않았습니다. 그런데...."

"...."

"그런데 이 눈물은 뭘까요...."

슈란은 자신의 턱을 타고 손 위로 한 방울.... 한 방울... 떨어져 내리는 눈물을 느끼며 피식 웃고 말았다.

"저와 일면식도 없는 사람들의 죽음에... 제가 왜 눈물을 흘리는 걸까요..."

"...."

유즈윈은 그런 슈란의 모습을 조용히 바라보다가 툭 던지듯 말을 건넸다.

"괜찮지 않나?"

"...."

"한 사람쯤 울어주는 이가 있는 게 말이야."

"...."

"아는 사람이든, 모르는 사람이든 누군가 죽었다는 건 슬픈일이 맞잖아. 비록 지금 이 자리에 모여 있는 많은 사람들은 그런 감정들이 죽어 있지만..."

심지어 자신의 동료들의 시체가 타오르는 지금, 저곳에서 조차도 눈물을 보이는 이 하나 없지만.....

"한 사람쯤 그런 이들을 위해 대신 울어주는 이가 있는 것도 괜찮지 않을까?"

"...."

자신이 하고 싶었던 말을 끝낸 유즈윈은 조금 어색한 표정을 지으며 머리를 긁적였다. 그리고 피식 웃으며 슈란을 바라보았다.

"조금 어설픈 위로였나?"

"훗! 아뇨. 위로하는 데에 꽤 능력 있으신데요."

슈란은 그런 유즈위의 모습에 피식 웃으며, 조금 전보다 가벼운 마음으로 밤하늘을 조용히 바라보았다.

"많이 피곤할 텐데, 너도 그만 가서 쉬어."

유즈윈은 그런 슈란의 머리를 가볍게 쓰다듬어주며 말했다.

"유즈윈님이 더 피곤하시죠. 저 때문에 계속 이곳에 계셨던 겁니까? 이제 그만 돌아가서 쉬십시오. 저도 마지막으로 한 번 더 환자들을 살핀 뒤에 쉬겠습니다."

"그래."

유즈윈은 이미 지칠 대로 지친 슈란의 모습을 보며, 가서쉬라고 명령이라도 내리고 싶은 심정이었다.

하지만 그런 자신의 말을 듣지 않을 슈란인 걸 알기에 먼저 자리에서 일어나 자신의 임시 숙소로 향했다.

이미 이곳, 모르카 평원에는 일부 병사와 기사들만이 남아 있을 뿐, 대부분의 병사와 기사들은 오늘 오전에 있었던 전투로 인해 여기서 반나절 정도 떨어진 트로이 영지로 진입해 있는 상태였다.

유즈윈을 포함한 이곳을 지키고 있던 다른 이들 역시 내일 병자들을 돌볼 일부만 남겨 놓은 채 모두 그곳으로 향할 계획이었다.

"...."

유즈윈이 사라져가는 모습을 잠시 바라보던 슈란은 곧 뒤돌아서다시 환자들이 모여 있는 천막 안으로 들어섰다.

"크...윽!"

"빨리 약초를 가져오십시오!"

"응?"

그런데 슈란이 막 안으로 들어서자, 천막 한쪽에서 신관들이 분주하게 돌아다니며 매우 소란스런 모습을 보였다. 슈란은 의아한 듯 그 모습을 바라보다가 순가 ㄴ들려오는 환자의 고통 어린 신음 소리에 급히 그곳으로 달려갔다.

"무슨 일입니까!"

타악!

"....!"

"여긴 저희 신관들이 돌보는 환자들이 있는 곳입니다. 당신이 끼어들 일이 아니니 저리 가십시오."

하지만 그런 슈란이 다가서자 환자를 돌보던 신관이 빠르게 막아서며 외쳤다.

슈란은 자신을 밀치듯 쳐내며 막아서는 신관의 모습에 잠시 황당한 듯 그녀를 바랃보다가, 곧 다시 가까이 다가서며 말을 걸었다.

"지금 뭐 하시는 겁니까?"

"그대가 치료하는 환자들은 우리도 신경 쓰지 않겠습니다. 그러니 그대 역시 우리 신관들이 치료하는 환자에 대해 신경 꺼주십시오."

"...."

신관들은 오늘 슈란으로 인해 심한 모멸감을 느껴야만 했다. 언제나 환자들의 치료에 대해서는 자신들이 가장 많은 지식을 가지고 있다는 생각을 하고 있었기 때문이다.

은근히 같은 환자들을 돌보는 일을 하고 있는 치료사들을 무시하는 마음까지 가지고 있던 신관들이었다.

그런데 오늘 슈란으로 인해서 그런 자신들의 입장이 완전히 무너지고 만 것이다.

자신들과 확실한 차이를 보이는 뛰어난 치료술, 그리고 처음 들어보는 효능을 가진 각종 약들. 어느 것 하나 자신들이 따라 할 수도, 이해할 수도 없는 방법이었다.

"...."

슈란은 그런 신관의 말에 잠시 어이없는 표정으로 그녀를 바라보아야만 했다. 그러다 시선을 돌려, 조금 전 소란의 원인인 환자를 조용히 응시했다.

"출혈이 멈추지 않고 있잖습니까!"

슈란은 상처를 감싸놓은 붕대를 피로 붉게 물들이며 고통을 호소하고 있는 환자의 모습에 급히 그 사람에게 다가서려고 했다. 아마도 그저 피를 멈추게 하는 효과가 있는 약초를 발라서 붕대만 감아놓은 것이 분명했다. 그러니 조금만 움직여도 상처에 통증이 일어나며, 출혈이 심하게 나는 것이다

탁!

하지만 또다시 자신을 밀어내며 막아서는 신관으로 인해 슈란은 환자 근처에도 다가갈 수가 없었다.

"저희가 알아서 할 테니 그만 돌아가십시오."

"...."

파직!

답답할 정도로 똑같은 말만 반복하는 신관들의 모습에 슈란은 결국 이성의 끈 하나가 끊어지고 마는 소리를 듣고 말았다

휘익!

"뭐, 뭐 하시는 거요! 당장 이 손 놓으세요!"

슈란의 앞을 막아서던 신관은 갑자기 자신의 멱살을 잡아 올리는 슈란의 행동에 당황하다가, 곧 화가 난 음성으로 소리쳤다.

하지만 슈란은 그런 신관의 화난 음성에도 불구하고 입가에 진한 미소를 띠머 천천히 입을 열었다.

"잘 들으세요."

"....!"

너무도 싸늘한 음성. 등에 소름이 끼칠 정도로 냉기가 흐르는 슈란의 음성에 멱살을 잡힌 신관뿐만 아니라, 주위에 모여 있던 다른 신관들과 치료사들까지 흠칫하고 말았다.

"당신들의 그 알량한 자존심은 신전으로 돌아가서나 쓰십시오. 여기서는 그런 자존심 따위는 쓰레기나 마찬가지이니까요."

"지금 그 무슨 불경한 말을...."

"불경? 하! 지금 불경이라고 했습니까?"

"...."

슈란의 말에 또다시 울컥한 마음으로 화를 내려던 신관은 더욱 자신의 멱살을 잡아 올려 바짝 얼굴을 붙여오는 슈란의 행동에 말을 멈춰야만 했다.

슈란은 자신을 당황한 눈빛으로 바라보는 신관을 보며 더욱 진한 미소를 지은 채 말을 이어나가싿.

"사람의 목숨을 가지고 네편, 내편 편 가르는 것이야말로 생명에 대한 불경한  짓이라는 거 아십니까!"

"...."

신관은 그런 슈란 말에 아무런 반박도 할 수가 없었다. 슈란은 신관의 멱살을 놓으며, 싸늘한 모습으로 주위를 천천히 둘러보았다. 그러자 주위에 모여 있던 신관들은 그런 슈란의 얼굴을 마주 보지 못하고 고개를 푹 숙이며 그녀를 외면했다.

방금 그녀의 말에, 그나마 남아 있던 양심에 부끄러움을 느끼며 똑바로 그녀를 마주 볼 수가 없었기 때문이다.

그리고 그런 신관들을 노려보는 이들이 있었으니, 바로 한쪽에 모여서 그들을 바라보고 있던 치료사들이었다.

치료사들은 오늘 낮에 분명 슈란이 나눠주라는 약들을 신관들에게도 설명과 함께 전해줬었다. 그런데 그들은 그런 자신들의 행동을 비웃고는 한심함이 가득한 눈빛으로 필요 없다며 약도 받지 않은 채 그들을 무시했었다. 고작 치료사들이 나눠주는 약을 자신들이 쓸 수 없다는 알량하고 얄팍한 자존심 때문에 말이다.

평소에 당연하다는 생각으로 무시와 경명 어린 시선을 신관들에게 받아온 치료사들이었다. 그런데 방금 슈란의 말로 인해 지금까지 자신들이 받은 그런 것들이 얼마나 어리석고 잘못된 일인지 깨달을 수 있었다.

사람을 치료하는 데 있어 물론 치료 능력과 지식도 중요하지만 모르는 급한 환자를 치료하지 못하게 하는 신관들 보다는 절대 자신들이 나으면 나았지, 못할 건 없다는 생각이 들기 시작했다.

그런 깨달음에 치료사들은 지금까지 받아온 멸시에 새삼 분노를 느끼며, 살기까지 흐르는 눈빛으로 신관들을 노려 보았다.

그러자 슈란의 말에 당황하고 있던 신관들은 그런 치료사들의 눈빛에 더욱 어쩔 줄 몰라 해싿.

"크윽! 하... 아...."

"....!"

싸늘한 모습으로 신관들을 바라보고 있던 슈란은 또다시 들려오는 환자의 고통 어린 신음 소리에 멍하니 서 있는 신관들을 밀쳐내며 급히 그 환자에게 다가섰다.

"왜 이리 소란스러운 거냐!"

슈란이 막 환자의 치료에 들어서자 그들을 향해 다가오는 이가 한 명 있었다. 그녀는 환자들이 모인 곳에서 시끄럽게 소란을 피우고 있는 신관들의 모습에 인상을 찌푸리며 그녀들을 향해 싸늘한 음성으로 말했다.

"므, 무란 신관님!"

"헉....!"

그러자 신관들은 급히 그녀를 향해 머리를 숙이며 그녀가 걸어오는 길을 비켜주었다. 자신들보다 훨씬 높은 직급을 가지고 있는 신관이었기 때문이다.

므란 신관은 환자 치료에 집중하고 있어서 그녀의 등장 조차 파악하지 못하고 있는 슈란에게 천천히 다가섰다.

"응? 아니! 그대는...."

그러다 슈란의 모습을 확인한 므란 신관은 놀란 눈빛을 하며 그녀를 잠시 멍하니 바라보았다. 므란 신관은 이미 슈란과 옛날에 만난 적이 있었기 때문이다.

몇 년 전, 라피엘 학원에서 열렸던 '평화제'에 성가를 부르기 위해서 참석했던 므란 신관은 그녀에게 큰 도움을 받은 적이 있었따. 자신을 내내 괴롭혀오던 극심한 두통을 그녀가 치료해줬던 것이다. 물론 그녀가 어떤 치료를 했는지는 아직도 모르지만, 분명 그녀와 만나서 차를 마신 후 잠시 잠 든 사이 자신의 두통이 모두 사라졌기에 슈란, 그녀가 치료한 게 분명하다고 믿고 있는 므란 신관이었다.

"...."

므란 신관은 그녀가 환자를 치료하는 모습을 조용히 옆에서 바라보았다. 물이 흐르듯 깔끔하게 치료해나가는 그녀의 솜씨에 역시, 라는 생각이 들었다.

자신을 단 한 번 본 것으로 병명을 바로 알아내던 그녀였지 않은가. 그때 분명 그녀가 뛰어난 치료술을 가지고 있다고 생각했던 므란 신관이었다.

"므란... 신관님!"

환자의 치료를 능숙한 솜씨로 빠르게 끝낸 슈란은 고개를 돌리다가, 자신의 옆에 서 있는 므란 신관의 모스을 발견하곤 놀란 음성으로 그녀의 이름을 불렀다. 슈란 역시 그녀가 누군지 단번에 떠올랐기 때문이다.

한 번 자신이 치료한 환자의 얼굴은 절대 잊어버리지 않는 슈란이었다.

"그 목소리를 들으니 역시 슈란, 그대가 맞았군요."

확실히 그녀의 얼굴을 본 적이 없는 지라, 두건을 쓴 그녀가 혹시 아니면 어쩌나 하는 생각을 하고 있었던 므란 신관은 절대 잊을 수 없는 그녀의 고운 목소리에 살짝 웃으며 말했다.

"....!"

"헉! 므, 므란 신관님이...웃으시네..."

"...."

그런 므란 신관의 모습에 주위에 있던 신관들은 모두 놀란 눈빛을 하며 멍하니 바라보아야만 했다.

그것도 그럴 것이, 언제나 냉정한 모습으로 자신들을 호통쳐온 므란 신관이었기 때문이다. 지금까지 한 번도 그녀가 웃는 모습을 본적이 없는 그녀들이었다.

그런데 지금 슈란을 향해 부드러운 미소를 지으며 따듯하게 말을 거는 므란 신관의 모습은 자신들의 머리를 망치로 두드리는 효과를 충분히 보여주고도 남았다.

"여긴 어쩐 일이십니까? 아! 제가 뻔한 질문을 한 거군요. 후! 전쟁터에 있는 신관 분들이야 당연히 환자의 치료를 위해 오신 거겠지요."

"후! 맞습니다. 저야말로 그 뻔한 질문을 해야겠군요. 여기 전투 지역까지 어쩐 일이십니까?"

"제가 지금 소속되어 있는 용병단이 이번 전쟁에 참여하게 되어서 같이 오게 되었습니다."

"용병단....이라고 했습니까?"

"네."

"...."

므란 신관은 슈란의 말에 잠시 의아한 눈빛을 띠었다. 라피엘 학원에 다니던 사람이 갑자기 용병단에 소속되어 있다는 말이 잠시 이해가 되지 않았기 때문이다.

보통 라피엘 학원을 졸업하게 되면 평민이라도 대부분 고위 관리직이나, 적어도 하위 국가 관리직에는 종사할 수 있다. 그런데 그런 라피엘 학원을 졸업한 슈란이 용병단이라니... 므란 신관은 어찌 된 영문인지 도통 파악할 수가 없었다.

"그런데 조금 전에 저희 신관들과 무슨 일이 있으셨나요? 제가 들어오기 전에 매우 소란스러웠던 거 같던데..."

슈란에게 그동안의 안부를 물으며 잠시 대화를 나누던 므란 신관은 잠시 후 슈란에게 조금 전에 있었던 일을 묻기 시작했다. 자신이 천막 안으로 들어서기 전, 안에서 매우 시끄러운 소리가 들려왔었기 때문이다.

"...."

므란 신관의 질문에 아무 대답이 없는 슈란 대신, 주위에 아직까지 고개를 숙인 채 서 있던 여러 신관들이 먼저 움찔하며 반응을 보였다.

"....!"

므란 신관은 그런 여러 신관들의 당황하는 모습에 살짝 인상을 찌푸리며 그들을 지그시 바라보았다. 그러자 신관들은 안색이 파래지며 고개를 더욱 푹 숙인 채, 므란 신관의 시선을 마주 보지 못했다.

므란 신관은 그런 신관들의 모습에 자세한 얘기를 듣지 않아도 대충 무슨 일이 있었는지 짐작할 수 있었다. 아마도 또 더러운 권위 의식이 발동된 신관들이 치료사와 슈란에게 시비를 걸어 트러블이 일어난 게 분명했다.

므란 신관은 그렇지 않아도 요즘 신관을 포함해, 신전에 대해 많은 회의감과 답답함을 느끼고 있는 중이었다.

지금 신전은 신력을 쓸 수 없는 신관들이 대부분이었기에 자신들이 살아남는 방법은 오직 권력자에게 붙는 거라고 생각하고 있는 실정이었다.

그런 신전의 모습에 므란 신관은 심지어 신복을 벗고 신전을 떠날 생각까지 했었다. 하지만 한평생 신을 위해 살기로 다짐한 자신으로서는 쉽게 떨어지지 않는 발걸음이었다. 결국 아직까지 신복을 벗지 못하고 신의 이름 아래에 있는 상황이었지만, 답답한 마음은 사라지지 않고 있었다.

그런 신전 밑에 있는 신관들이야 뻔한 거 아니겠는가. 물론 진심으로 신앙을 믿고 있는 신관들도 있겠지만, 요즘 들어 그런 신관을 찾기는 너무 힘든 상황이었다.

일종의 '지 잘났다'는 맛에 살고 있는 신관들의 모습을 보며, 다가가 한대 쥐어박고 싶을 때가 한두 번이 아니었다.

자신 역시 답답하고 고지식한 사람으로 소문이 나 있는 상황이지만, 지금까지 자신이 특별한 존재라고 생각한 적은 한 번도 없었다.

"하아...."

신관들을 혀를 차며 쭉 둘러보던 므란 신관은 결국 긴 한숨을 내뱉으며 살짝 고개를 숙였다.

나이 어린 신관들마저 저리 지 잘난 맛에 살고 있는 모습을 보니 저절로 고개가 숙여지며, 답답한 마음에 긴 한숨이 새어나올 수밖에 없었다.

"므란 신관님."

"...."

그런 므란 신관의 모습을 말없이 바라보고 있던 슈란은 조용한 음성으로 그녀의 이름을 불렀다. 그리고 므란 신관이 자신에게 시선을 주자, 그녀를 향해 살며시 웃으며 말을 이어나갔따.

"저흰 그저 환자 치료에 대한 얘기를 나누고 있었을 뿐입니다."

"환자 치료에 대해서?"

므란 신관은 그런 슈란의 말에 더더욱 자신의 예상이 맞았다는 걸 확신할 수 있었다. 아마도 슈란의 뛰어난 치료술을 못마땅하게 여긴 신관들이 그녀에게 시비를 걸었을 것이 분명했다.

주위에 모여 자신들을 바라보고 있는 치료사들의 모습을 보아도 조금 전에 무슨 일이 있었는지 알 수 있었다. 치료사들의 눈빛에 담겨 있는 분노가 그대로 신관들에게 가 있었기 때문이다. 그런 그들의 모습 하나만으로도 쉽게 짐작할 수 있는 일이었다.

"...."

슈란은 자신의 말에 더욱 인상을 구기며 신관들을 노려보기까지 하는 므란 신관의 모습에 그녀의 생각을 짐작하고 피식 웃고 말았다. 그리고 다시 그녀를 향해 조용한 음성으로 말을 이어나가기 시작했다.

"신관 분들은 제가 쓰는 약에 대해 많은 궁금증을 느끼고 저에게 설명을 부탁하고 있는 중이었습니다. 그래서 제가 막 설명하며 환자를 치료하는 중에 므란 신관님이 들어오신 거지요. 아마 그래서 조금 소란스러웠던 것 같으니 이해해주십시오."

"저들이 슈란님의 약에 대해 설명을 부탁했다는 말입니까?"

"네."

"...."

므란 신관은 그런 슈란의 말을 들으며 다시 시선을 돌려 신관들을 조용히 바라보았다. 조용히 두 사람의 대화를 듣고 있던 신관들은 그런 슈란의 말에 놀란 눈빛을 하며 그녀를 멍하니 바라보고 있었다. 그러다 므란 신관의 시선을 느낀 신관들은 급히 다시 고개를 숙이며 당황한 모습을 보였다.

"...."

므란 신관은 그런 신관들의 모습에 슈란의 말에 진실이 아님을 쉽게 눈치 챌 수 있었다. 하지만 잠시 후, 그녀는 입가에 작은 미소를 지으며 슈란을 향해 말을 이어나갔다.

"그렇군요. 잘 알겠습니다. 저희 신관들이 아마도 생명의 소중함을 새삼 다시 느끼며, 치료술에 더욱 전진하고 싶은 마음이 들었나 보군요."

"그런 것 같습니다."

"후! 그럼 죄송하더라도 부탁 좀 드려야겠습니다."

"무엇이든 말씀하십시오."

슈란의 시원한 대답에 므란 신관은 더욱 진한 미소를 짓고는 시선을 돌려 신관들을 바라보며 말을 이어나갔다.

"슈란 양이 만드신 그 약에 대해 확실한 설명과 교육을 브탁드리겠습니다. 무슨 방법을 써도 괜찮으니 말입니다."

"므, 므란 신관님!"

신관들은 자신들의교육을 슈란에게 맡기는  교육을 슈란에게 밑기는 므란 신관의 말에 놀란 눈빛을 하며 급히 그녀를 바라보았다.

하지만 므란 신관은 당혹스러워하는 그들의 시선을 외면 하면, 슈란에게 다시 시선을 돌리며 말을 이어나갈 뿐이었다.

"아마도 슈란 양의 그 약으로 인해 이번 전투에서 많은 생명을 구할 수 있을 겁니다."

"네. 감사합니다. 그리고 저분들에게 가르치는 일은 아무 걱정 마십시오."

슈란은 므란 신관을 향해 살며시 미소 지으며 말하다가 시선을 돌려 신관들을 조용히 바라보았다. 그러다 잠시 후, 진한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"설! 명! 이라면 자신 있으니까요. 아무 걱정하지 않으셔도 됩니다."

"고맙군요."

"별말씀을요."

두 사람의 대화를 옆에서 조용히 듣고 있던 신관들은 슈란이 '설명' 이라는 단어에 힘을 주며 말하는 순간에 왠지 알 수 없는 한기를 느끼고 부르르 몸을 떨어야만 했다.

아마 얀 일행이나 블랙 드래곤 용병단 일원이 그 자리에 있었다면 안색이 파래진 채 후다닥 한 걸음 물러서고 말았을 것이다. 그리고 신관들을 아주 불쌍한 눈빛으로 바라보며 이런 생각을 떠올렸을 것이다.

'잔소리 신공 제물 한 팀 더 추가요~'




                   *                 *                 *



우당탕!

"꺄아~"

"뭐 하시는 겁니까!"

"헉! 그, 그만두세요!"

슈란은 자신의 몸이 온통 환자들의 피로 범벅되어 있다는 걸 깨닫고는 씻기 위해 유즈윈이 준비해준 숙소로 향했다. 환자들은 이미 한고비 넘긴 상태라, 지금은 편하게 잠들어 있었다.

신관들이 치료한 환자들까지 모두 슈란이 다시 치료했기에, 그녀가 숙소로 돌아간 시간은 해가 뜨기 직전인 새벽이었다. 다른 치료사들이나 신관들은 이미 돌아가면서 쉬고 있는 상황이었지만, 슈란에게는 그럴 시간적 여유가 없었던 것이다.

거기다 슈란은 오늘 유즈윈을 따라 이곳을 떠나야 했기에 마지막으로 신관들에게 약에 대해 자세히 설명을 해줘야 했고, 한 번 더 환자들을 살펴야 했기에 잠시 눈을 붙일 시간도 없었다.

그렇기에 슈란은 간단하게 씻고 옷만 갈아입은 뒤, 다시 급히 치료실 천막 안으로 들어서야만 햇다.

"응?"

그런데 슈란이 막 들어서자, 천막 안에는 어젯밤에 있었던 소란보다 더욱 시끄러운 소리를 내며 분주한 모습을 보여주고 있었다.

천막 안 한쪽에는 어제 전투에서 슈란의 치료로 목숨을 건진 북 대륙 병사들이 아직 정신을 차리지 못하고 누워 있는 곳이 있었다. 그리고 지금 소란이 일어나는 곳이 바로 그곳이었다.

한 병사가 검을 뽑아든 채 북 대륙 병사들이 누워 있는 곳을 향해 다가서려고 하고 있었고, 그런 병사를 치료사들이 붙들어 막아서며 우왕좌왕하고 있는 상황이었다.

'뻔하군.'

슈란은 그 모습을 보고 무슨 일인지 단번에 알 수 있었다. 아마도 북 대륙 병사가 자신들과 같이 병실에 누워 있는 모습을 참지 못하고, 한 병사가 그들을 죽이기 위해 소란을 일으키고 있는 것이라고 쉽게 짐작할 수 있었다.

"...."

잠시 생각을 정리한 슈란은 그 병사에게 성큼성큼 다가갔다.

"아! 슈란님!"

"오셨군요!"

그 병사로 인해 어쩔 줄 몰라 하며 서 있던 치료사들은 자신들에게 다가오는 슈란의 모습을 발견하곤 반가운 표정을 지었다.

"...."

슈란은 그들에게 말없이 고개를 숙여 인사를 건넨 뒤, 아직까지 소란을 피우고 있는 남자에게 가까이 다가갔다.

"이거 놔! 왜 저것들이 여기에 누워 있는 거야!"

"제발 진정하세요!"

"사, 상처가 다시 터지겠어요!"

"놔!"

"놓아드리세요."

"....!"

"슈란님."

남자를 있는 힘껏 붙잡고 있던 치료사들은 갑자기 들려오는 슈란의 말에 흠칫하다가 그 말을 깨닫고 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다.

"놓아드리십시오."

"하, 하지만...."

"괜찮습니다. 놓아드리세요."

"...."

슈란의 말에 치료사들은 조심히 남자를 잡고 있던 팔에서 손을 놓았다. 그러자 오히려 소란을 피우던 남자가 멈칫하며 슈란을 멍하니 바라보았다.

그러다 다시 손에 쥐고 있던 칼에 힘을 주며 북 대륙 병사들이 누워 있는 곳으로 다가갔다. 그리고 자신이 들고 있는 검을 높이 들어 그들을 향해 있는 힘껏 내려치려고 했다.

하지만 곧 자신의 앞을 막아서는 슈란의 모습에 남자는 흠칫하며 자신도 모르게 한 걸음 물러서고 말았다.

"비켜!"

"못 비킵니다."

"지금... 적국 병사의 편을 들겠다는 거냐!"

"당신에게는 적국의 병사일지 모르지만, 저에게는 그저 한 명의 환자일 뿐입니다."

"...."

"...."

지금 슈란을 향해 검을 뽑아들고 있는 남자는 '에라드'라는 이름을 가진 기사였다. 라샤 제국 기사인 그는 이번 전투에 참여했다가 놀라운 솜씨를 가지고 있던 북 대륙 한 기사에게 검을 맞고 쓰러지고 말았다. 그리고 조금 전에 눈을 뜬 그는 주위를 둘러보다가 자신과 조금 떨어진 곳에 누워 있는 한 무리의 병사들을 보며 인상을 찌푸렸다. 그들이 입고 있는 옷은 분명 이번 전투에서 수없이 보아온 북 대륙 병사들의 옷이었기 때문이다.

그들의 모습을 잠시 바라보던 에라드는 힘이 들어가지 않는 몸을 억지로 일으키며, 자신의 검을 뽑아들고 그들에게 다가섰다.

하지만 그런 자신의 모습을 보고 놀란 치료사들이 급히 자신을 막아서는 바람에 쉽게 그들에게 다가설 수 없었다.

그리고 잠시 후 지금 자신의 앞을 막고 서 있는 슈란이 나타났꼬, 현재 자신의 팔을 붙잡는 손은 없었지만 왠지 더욱더 북 대륙 병사들에게 다가설 수가 없는 에라드였다.

"마지막으로 말하지. 비키라!"

"얼마든지 말하심ㅂ시오. 못 비킵니다."

"당신....!"

계속되는 그녀의 말에 인상을 확 찌푸리던 에라드는 순간적으로 자신의 머릿속을 스치는 생각에 흠칫하며 슈란을 바라보았다.
 
'이... 목소리는....'

화가 머리끝까지 나 있던 에라드는 그녀의 특유의 음성조차 미처 파악하지 못하고 있었다. 그런데 방금 그녀의 목소리가 귀에 익숙하다는 느낌을 받고, 잠시 생각하던 에라드는 곧 그녀의 목소리를 어디서 들었는지 생각해낼 수 있었다.

어제 검에 맞고 쓰러진 후, 눈조차 뜰 수 없고 아무 생각도 나지 않던 자신에게 조용한 음성으로 말을 거는 이가 있었다.

'괜찮습니다. 괜찮아요' 라는 말을 계속 자신의 귓가에 들려주며 자신을 안심시키던 목소리... 바로 그 목소리였던 것이다.

"...."

에라드는 순간 멍해진 눈으로 그녀를 말없이 바라보았다.

"당신이었군...."

"....?"

"...."

슈란은 갑자기 허탈한 모습으로 피식 웃는 남자의 모습에 어리둥절해하며 고개를 갸웃거렸다. 에라드는 그런 슈란의 모습에 다시 한 번 피식 웃은 후, 검을 검집에 집어넣으며 자신이 누워 있던 자리로 돌아갔다.

슈란은 갑작스런 남자의 행동에 잠시 멍하니 그 자리에 서 있다가 곧 자리에 다시 눕는 남자에게 빠르게 다가갔다.

"저에게 무슨 볼일 있으시오?"

어느새 말투까지 달라진 에라드였다. 그것도 그럴 것이, 어제 상처를 입고 모르카 평원에 멍하니 누워 있던 에라드는 자신이 이렇게 죽는구나라는 생각까지 했었다. 그런데 그 순간, 싸늘히 식어가는 자신을 따뜻하게 감싸주는 이가 있었으니, 그녀가 바로 슈란이었던 것이다.

처음 그녀의 아름다운 목소리를 듣는 순간, 드디어 자신이 죽음을 맞이해서 신의 사제들이 자신을 데리러온 것이라고 생각했다. 하지만 지금 이렇게 살아 있었고, 자신의 생명을 구해준 그녀에게 에라드는 함부로 대할 수가 없었던 것이다.

"치료사가 환자에게 볼일이야 하나밖에 더 있겠습니까."

슈란은 에라드의 질문에 살며시 미소 지은 얼굴로 대답한 뒤, 다시 일어서려는 그ㄹ를 손으로 살짝 밀어서 억지로 다시 자리에 눕혔다. 그리고 어느새 새로 흘러나온 피로 붉게 물들어 있는 붕대를 조심스럽게 풀기 시작했다.

"....!"

슈란은 붕대를 걷어낸 뒤 드러난 에라드의 상처에 살짝 인상을 찌푸려야만 했다. 옆구리 쪽으로 깊게 검상을 입고 있던 상처가 조금 전 과격한 움직임으로 다시 터지고 만 것이다. 어제 자신이 꿰매놓은 실밥 역시 다 터지고, 찢겨서 상처부위가 한마디로 엉망진창인 상태였다.

"...."

슈란은 잠시 말없이 그 상처를 바라보다가 조금 냉랭한 음성으로 에라드를 향해 말했다.

"기사들은...."

"....?"

"다들 무식하고 바보 같은 면이 있는가 봐요."

"풉! 케... 쿨럭!"

슈란이 말하면서 건네주는 약을 받아먹은 후 물을 마시던 에라드는, 그런 슈란의 말에 마시던 물을 살짝 내뿜으며 기침을 내뱉고 말았다.

하지만 슈란은 그런 에라드의 모습을 못 본 척 무시하며 계속 말을 이어나갈 뿐이었다.

"다들 왜 그리 고통을 일부러 참으려 하는 건지 도통 이해할 수가 없어서 말이죠."

슈란은 아픈 내색을 다른 사람들에게 전혀 하지 않았던 카잔과 얀의 모습을 떠올리며 살짝 고개를 내저었다. 슈란에게 있어 그런 그들의 참을성은 그저 무식하고 바보 같을 뿐이었다. 아프면 아프다고 해야지, 왜 참느냐 말이다.

에라드는 그런 슈란의 말에 입가에 묻은 물기를 닦으며, 흠흠 목소리를 가다듬은 뒤 진지한 목소리로 말했다.

"흠흠! 그거야 당연히 품위를 지켜야 하는 기사로서 고작 그런 아픔에 엄살을 피울 수는 없으니....크아아악~"

슈란의 말에 당당한 모습으로 대꾸하던 에라드는 순간 상처부위에서 느껴지는 극심한 고통에 자신의 의지와는 상관없이 커다란 비명을 지르고 말았다.

"지, 지금 무슨...."

"상처 부위를 다시 치료하기 우해 너덜너덜해진 상처를 잘라내고 있는 겁니다."

한 번 꿰매서 터진 상처는 지전분해져 그 부위를 깨끗이 어느 정도 다듬듯 잘라서 정리해야만 했다.

슈란은 옛날 자신이 직접 대장간을 찾아가 많은 돈을 주고 주문했던 작은 수술용 가위를 이용해서 방금 에라드의 상처의 지저분한 부분을 조금씩 잘랐던것이다.

물론 이 작업은 당연히 마취를 하고 해야 하는 일이었다. 비록 생살을 자르는 일은 아니었지만, 감각이 죽은 부위라도 아직은 작은 신경들이 남아 있기에 극심한 통증이 느껴지는 게 당연했기 때문이다.

그런데 슈란은 방금 마취약도 바르지 않은 채 에라드의 상처 부위를 툭하고 자르고 만 것이다.

"크윽! 지, 지금 그게 상처를 치료한느거였다고..."

"네."

"어, 얼마나 더 남은 겁니...."

"이제 시작입니다. 아직 제대로 시작도 안 한 건데요."

"헉!"

"고통은 참는 거라면서요. 기사답게 잘 참아보세요."

"....!"

슈란은 자신의 말에 안색까지 새파래진 에라드의 모습을 바라보며 피식 웃고 말았다. 그러다 자신이 만든 마취약을 상처 주위에 골고루 바르며 에라드에게 말을 걸었다.

"이봐요, 바보 기사 양반."

"커! 흠! 응? 기, 기사양반?"

슈란이 마취약을 바르자 순식간에 고통이 사라져가는 걸 느끼며 긴 안도의 한숨을 내쉬던 에라드는, 순간 다시 들려오는 슈란의 부름에 흠칫하며 당황하고 말았다.

그러다 생전 처음 들어보는 그녀의 특이한 호칭에 잠시 어이없는 눈빛으로 그녀를 바라보아야만 했다.

슈란은 그런 에라드의 눈빛을 무시한 채 상처를 다시 꼼꼼히 치료하며 말을 이어나갔다.

"고통은 때론 참아야할 때도 분명 있겠지만..."

"...."

"치료사들 앞에서까지 참을 필요는 없습니다. 왜냐하면...."

"...."

"그런 고통을 없애주기 위해 있는 존재가 바로 우리 치료사들이니까요. 자~ 다 됐습니다."

"고... 맙소."

그 짧은 시간에 붕대까지 완벽히 감아놓은 채 상처를 깔끔하게 처리한 슈란의 솜씨에 에라드는 멍한 모습으로 그녀에게 감사 인사를 건넸다.

슈란은 그런 에라드의 인사말에 환한 미소를 지으며 그의 머리를 헝클어트리듯 쓰다듬어주었다.

"...."

에라드는 순간 자신의 머리를 쓰다듬어주는 슈란의 손길에 당황하다가 곧 얼굴이 빨개지며 어쩔 줄 몰라 했다.

하지만 그런 슈란의 손길에 왠지 싫지 않은 에라드는 그저 가만히 있을 수밖에 없었다. 그리고 조금전에 먹었던 약의 효과가 나타나서 다시 깊은 잠의 세계로 빠져들기 시작했다.





"하아..."

슈란은 에라드의 치료를 무사히 마친 것에 긴 안도의 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 그러다 주위에 모여서 자신을 바라보고 있는 치료사들의 모습에 싱긋 웃으며 그들에게 천천히 다가갔다. 그리고 자신의 가방에서 제법 두꺼운 종이 뭉치를 엮어놓은 노트를 꺼내서 그들에게 내밀며 말했다.

"이건 제가 틈틈이 치료에 대한 여러 가지 지식을 적어놓은 노트입니다."

"네?"

"제가 개발한 약들의 제조법과 사용법들도 자세히 적혀 있으니 아마 유용하게 쓸 수 있으실 겁니다."

"....?"

치료사들은 슈란이 무슨 말을 하는지 도통 이해할 수가 없었다. 그런 중요한 노트를 자신들에게 내밀며 왜 설명을 해주는 건지 이해가 되지 않았던 것이다.

"들겠습니다."

"네?"

"받으십시오."

"...."

치료사들은 슈란이 내미는 노트와 그녀를 번갈아 보며, 한동안 아무 말도 할 수가 없었다. 그리고 절대 이 노트는 자신들이 받아서는 안 된다는 생각을 했다.

치료사들이기에 지금 그녀가 자신들에게 건네주는 이 노트가 얼마나 소중한 물건인지 잘 알고 있었기 때문이다.

자신들 역시 비록 슈란에 비해서는 하찮은 지식이지만, 자신들만의 고유의 치표법이나 약 제조법을 가지고 있었다. 하지만 절대 그런 작은 지식 하나라도 남들과 공유하는 일은 절대 없었다.

자신이 힘들게 쌓고 깨달아서 만든 지식을 어찌 쉽게 남들에게 가르치거나 넘겨줄 수가 있다는 말인가.

그런데 지금까지 자신들의 그런 행동과 생각을 나무라기라도 하듯 자신의 지식을 건네주는 슈란의 모습에 치료사들은 당황할 수밖에 없었다.

또한 생명 앞에서 아무런 이익도 생각하지 않는 슈란의 모습에 치료사들은 도저히 얼굴을 들고 있을 수가 없었다. 지금까지 생명의 소중함을 알고 있다고 자부한 자신들이 곶가 자그마한 지식 하나에 이익을 챙기려고 아등바등 했다는 사실을 깨닫게 되자, 얼굴을 들 수 없을 정도로 부끄러웠던 것이다.

슈란은 자신이 건네는 노트를 받지 않으려는 치료사들의 모습에, 부드러운 미소를 지으며 그들에게 가까이 다가가 억지로 손에 노트를 쥐어주었다.

"슈란님..."

"전 이미 다 알고 있는 내용이니 더 이상 제겐 필요 없는 물건입니다. 그러니 아무 걱정 마시고 받으십시오."

"하, 하지만..."

슈란은 여전히 망설이는 그들의 모습에 피식 웃다가 잠시 후 장난기가 다분히 담겨 있는 목소리로 말을 이어나갔다.

"그냥 드리는 거 아닙니다."

"네?"

"제가 나중에 꼭 노트를 다시 받으러올 테니... 그때까지 그 안에 적힌 내용을 다 완전히 파악하고 계셔야 합니다."

"...."

"만약 어슬프게 공부하고 계셨다면... 꼭 이자까지 쳐서 노트와 함께 받아낼 테니 각오하셔야 합니다."

그런 슈란의 장난스런 말투에 멍하니 그녀를 바라보던 치료사들은 동시에 고개를 깊이 숙이며 슈란에게 감사 인사를 건넸다.

"감사합니다. 슈란님...."

"...."

슈란은 치료사들의 인사를 받으며 같이 살짝 고개를 숙인 후 잠시 치료실 안을 쭉 둘러보았다. 그러다 천막 안 한쪽에 쭈그리고 앉아 졸고 있는 신관들의 모습을 발견하곤 피식 웃고 말았다.

어제 므란 신관이 나간 후 슈란의 치료술에 대한 '설명'이 신관들에게 전해지기 시작했다.

신관들은 어젯밤부터 해가 뜨기 전까지 긴긴 시간 동안 환자를 치료하며 돌아다니는 슈란의 뒤를 졸졸 따라다니며, 쉬지 않고 말하는 그녀의 설명을 듣고 있어야만 했다.

했던 설명 또 하고... 또 하고...또 하고...

궤에 못이 박힌다는 말이 무엇인지, 체험으로 확실히 터득하게 된 신관들이었다.

하지만 잠이 든 그들의 표정은 절대 편해 보이지 않았다. 꿈속에서도 슈란의 목소리를 듣고 있는지, 끙끙 앓는 소리를 내며 선잠을 자고 있었던 것이다.

"...."

슈란은 그런 신관들에게 천천히 다가가 말없이 그들의 모습을 조용히 바라보았다. 그러다 곧 진한 미소를 지으며 그들을 향해 무덤덤한 목소리로 말했다.

"잠깐 쉬는 것도 좋을 겁니다. 내일 떠나기 전에 우리 다시 한번 확실하게 치료에 대해 정리 좀 해보기로 하죠."

"끄응!"

"으... 윽!"

분명 잠들어 있는 신관들이었지만, 그런 슈란의 말에 우연인지 동시에 신음성을 내뱉으며 더욱 괴로운 표정을 짓고는 잠을 자는 모습을 보였다.

"후!"

슈란은 그 모습에 피식 웃으며 자리에서 일어나, 다시 치료실에 있는 환자들을 둘러보며 살피기 시작했다.







=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                           다시 만난 그들

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"이상하군."

"이상하죠."

레디온 황제가 기거하고 있는 숙소 안.

카인과 레디온은 서로를 바라보며 얘기를 나누다가 잠시 깊은 생각에 빠져들었다.

그러다 잠시 후 레디온은 의자 손잡이를 손으로 툭툭 두드리며 혼잣말을 하듯 말했다.

"너무 쉬워..."

"네. 어제 전투에서도 느낀 거지만 너무나 쉽게 물러서는 조짐이 있었습니다."

앞뒤 서두 없이 말을 꺼내는 레디온의 말에 카인은 아무렇지 않다는 듯 바로 말을 받으며 자신의 생각을 이야기했다.

"거기다 칠라이 왕국을 공격한 이후로는 우리가 모르카 평원을 찾아가기 전까지 공격조차 하지 않았어."

"네. 칠라이 왕국을 공격하고, 유스성에 암살자들까지 보내며 강한 공격 의사를 보이던 그들이 이번 전투도 그렇고... 몸을 사리듯 주춤하는 느낌이 들었습니다

"...."

"...."

두 사람은 그 말을 끝으로 서로를 바라보며 잠시 아무 말도 하지 안항싿.

"함정은 아닌 것 같습니다. 저희가 그런 일에 방심할 거라고 생각하지는 않을 테니까요."

"무슨 일이 생긴 게 분명해."

"알아볼까요?"

"짐작 가는 게 하나 있기는 한데..."

"북 대륙에서 오는 보급로를 은밀 알아보죠."

"...."

레디온은 자신의 짧은 말에 바로 다음 행동을 파악하는 카인의 모습을 보며 피식 웃고 말았다. 그러다 살짝 고개를 끄덕이며 다음 행동을 지시했다.

"그래. 북 대륙에서 오는 보급로가 여전히 잘되고 있는지 알아봐라. 아무래도 그쪽에 문제가 생긴 것 같으니..."

"알겠습니다."

레디온과 카인은 칠라이 왕국을 공격한 후, 더 이상 아무런 전진을 하지 않고 방어에만 애를 쓰고 있는 북 대륙의 움직임에 이상함을 느꼈던 것이다. 그러다 그들은 예전부터 생각해놓았던 여러 가지 시나리오 중 하나를 떠올리며 한 가지 사실을 예측하기 시작했다.

레디온과 카인은 언제나 한 가지 사실에 대해서 여러 가지 생각을 정리하며, 그 사실에 따라 있을 수 있는 수많은 가설 시나리오를 염두에 두고 있었다. 또한 이번 북 대륙이 전쟁을 일으키기 전부터 '만약' 이라는 단어로 시작하는 모든 가설을 정리해놓았다. 그중 자신들이 가장 깊게 생각한 것은 바로 남 대륙을 침공하는 대표로 누가 올 것이냐였다.

레디온과 카인은 여러 부족 국가로 나누어져 있던 북 대륙을 통합시키는 데, 가장 강한 힘을 발휘한 인물이 올 것으로 예상했다.

이미 북 대륙을 통합시킨 후 제국으로 호칭을 바꾼 그곳, 황제 밑으로 아주 유능한 귀족이 있다는 정보를 얻은 적이 있었다. 그 귀족이 이번 북 대륙을 통합한 주역이라는 것이었다.

레디온은 그 정보를 가지고 여러 가설을 생각할 수 있었고, 만약 이 귀족이 남 대륙을 침공하는 선두로 오게 된다면... 이라는 가설을 긴 시간 동안 생각한 적이 있었다. 그리고 오늘 그 가설 중 하나를 떠올리며 카인에게 지시를 내렸다.

"원래 유능한 이들은 같은 편에게서도 버림받을 수 있는 거거든."

"일단 조사해볼 가치는 있을 것 같습니다."

카인은 레디온이 그런 가설을 생각할 때 옆에 있었기에, 그의 간단한 말 하나에 그가 무슨 생각을 하고 있는 지 예상할 수 있었다. 그래서 레디온에게 잠시 나갔다 오겠다는 말을 하고는 빠르게 그 자리를 빠져나갔다.

그렇게 카인이 나가는 모습을 잠시 바라보던 레디온은 곧 진한 미소를 지으며 혼잣말을 내뱉었다.

"그쪽이 먼저 시작한 싸움...한번 끝까지 가보자구. 후!"

그 말을 끝으로 레디온은 깊은 생각에 빠져들기 시작했다.




                   *                 *                 *





"여기가...."

"트로이 영지지."

아침에 모르카 평원을 떠나 반나절 정도 말을 달린 슈란과 유즈윈은 해가 지기 전에 남 대륙 병사들이 모여 있는 트로이 영지라는 명칭이 붙은 곳에 도차할 수 있었다.

어제 모르카 평원에서 시작된 전투를 승리로 끝낸 남 대륙 병사들은 여기 트로이 영지까지 북 대륙 병사들을 몰아 내고 진입할 수 있었다.

하지만 슈란은 트로이 영지에 들어서는 입구에서 발길을 멈춘 후, 잠시 멍하니 주위를 둘러보아야만 햇다.

여기저기 불에 타 무너져 있는 집들과 길가에 나와 맥없이 주저앉아 있는 수많은 사람들... 

드라마나 영화에서 간간이 보아온 전쟁으로 인한 페허의 전형적인 모습이 눈앞에 펼쳐져 있자, 슈란은 아무 말도 할 수가 없었다.

"엉망이지?"

"어찌 된 겁니까."

잠시 후, 자조적인 웃음을 지으며 말을 꺼내는 유즈윈의 음성에 그제야 멍해 있던 정신을 차린 슈란은 그녀에게 어찌 된 일인지 영문을 묻기 시작했다.

"전투가 있던 자리인 만큼 어느 정도 피해는 예상하고 있었지만... 저 불에 탄 건물들은 다 뭡니까?"

불에 타지 않은 건물이 없을 정도로, 아직까지 검은 연기를 뿜어내고 있는 영지 안의 모습에 슈란은 살짝 인상을 찌푸렸다.

전쟁이기에.. 서로가 서로를 죽이는 전쟁이기에 사람이 사람을 죽이는 건 정말 이해할 수도 없고, 마음에도 들지 않는 일이지만 자신 혼자서는 어쩔 수 없는 일이라 생각했기에 그냥 이해하려고 했다.

그렇기에 모르카 평원에서 죽어 있는 수많은 병사들과 다친 사람들을 보면서도 어느 정도 냉정함을 유지할 수 있었던 슈란이었다. 비록 씁쓸한 기분은 들었지만, 가슴에서부터 일어나는 분노의감정은 일지 않았었다.

그런데 지금, 천으로 덮어놓은 어느 시체 옆에서 고개를 숙인채 쪼그리고 앉아 있는 어린아아의 모습에서 슬픔을 떠나 분노의 감정이 먼저 일어났다.

불에 타서 무너진 건물 앞에서 넋이 빠진 채 힘없이 앉아 있는 한 어린아이와 어머니의 모습에 눈물이 아닌 누군가를 향한 욕설이 튀어나올 것 같았다.

대상이 명확하지 않은 분노를 느낀 슈란은 말고삐를 잡고 있던 손에 자신도 모르는 사이에 저저로 힘이 들어가기 시작했다.

"어제 적들이 퇴각하면서 영지 전체에 불을 놓았거든."

"...."

"자신이 먹을 수 없는 건, 다른 사람에게도 줄 수 없다고 생각이라도 했나 보지."

"...."

슈란은 유즈윈의 말에 대충 어제 무슨 일이 있었는지 짐작할 수 있었다.

"어제 이 불로 인해 북 대륙 사람들을 끝까지 쫓지도 못했겠군요."

"응? 맞아. 어제 레디안 제국의 황제가 불이 나자 그들을 쫓지 말고 불부터 끄라는 지시를 했거든. 그다지 큰 불이 아니어서, 쫓아갈 생각만 있었다면 쉽게 따라잡을 수도 있었지만... "

"하지만 그랬다면 더 많은 목숨을 잃었겠지요."

슈란은 유즈윈의 말을 받으며 이어서 말했다.

만약 어제 적들을 계속 쫓아갔다면 비록 적들은 붙잡을 수 있었겠지만, 트로이 영지는 불바다가 되고 말았을 것이다. 그럼 지금 눈앞에 펼쳐진 피해보다 더 큰 피해가 있었을 것이고, 많은 사람들의 생명이 불길 속에 사라지고 말았을 것이다.

그렇기에 비록 그들이 그런 계산으로 저지른 불인 걸 알면서도, 레디온은 그들을 더 이상 쫓지 말고 불부터 끄라는 명령을 내린 것이다.

"식량까지 다 쓸어갔더군."

유즈윈은 말을 하는 도중에 그녀 역시 답답함을 느꼇는지, 슈란이 옆에 있음에도 불구하고 담배 하나를 꺼내 입에 물고는 불을 붙였다.

옛날, 슈란에게 담배의 나쁜 점에 대한 설명을 장장 한나절 동안 들은 적이 있던 유즈윈은 그날 이후로 그녀 앞에서만은 절대 담배를 입에 물지 않았었다. 그런데 지금 답답한 마음에 그런 사실도 잊고, 본능적으로 입에 담배를 무는 유즈윈이었다.

하지만 슈란은 그런 유즈윈의 모습을 보면서도 아무런 말도 하지 않았다. 만일 담배로 지금 자신이 느끼고 있는 이 답답함이 사라질 수만 있다면, 자신 역시 한 대 피고 싶은 심정이었기 때문이다.

"그럼 영지민들의 식사는 어떻게 하고 있는 겁니가?"

슈란은 북 대륙 사람들이 식량까지 다 가져갔다는 말에, 다시 유즈윈에게 시선을 주며 질문했다. 그런 슈란의 질문에 유즈윈은 길게 담배 연기를 내뿜으며, 간단하게 어제 들은 얘기와 자신의 생각을 덧붙여 설명해주었다.

"레디안 제국과 라샤 제국에서 미리 준비해놓은 공급로를 통해 계속 물자가 들어오고 있는 중이라더군. 그리 넉넉하지는 않겠지만, 어느 정도 굶주림을 해결할 수 있을 것 같긴 하던데... 뭐, 자세한 건 나중에 하루스에게 직접 물어봐."

"...."

슈란은 유즈윈의 말에 레디온 오라버니와 라샤 황제가 이미 북 대륙의 침공 후에 벌어질 일에 대한 모든 준비를 하고 있었다는 사실을 새삼 다시 느낄 수 있었다.

전쟁을 비록 막을 수는 없었더라도, 그 피해를 최소한으로 줄일 방책은 미리 생각하고 준비해놓은 게 분명했다.

물론 그런 보급 물품이 삶의 터전을 잃어버린 저들에게 얼마나 위안이 될지는 모르겠지만 말이다.

"음?"

잠시 생각에 빠져 있던 슈란은 멀리서 군데군데 신관들과 치료사들이 다친 사람을 찾아서 치료하는 모습을 볼 수 있었다. 그리고 다른 한쪽에서는 병사들과 일반 시민들이 돌아다니며 시체들을 한곳으로 모으는 작업을 하고 있었다.

슈란은 그런 그들의 모습에, 급히 말에서 내리며 자신의 짐이 걸려 있는 곳으로 다가갔다.

자신 역시 지금 이렇게 넋을 잃고 있을 때가 아니란 걸 느낀 슈란은, 말에 매달려 있는 치료 물품 용량을 대충 확인하고 유즈윈에게 말을 걸었다.

"약들이 모자랄 것 같군요."

"....?"

"유즈윈님, 혹시 트로이성에 약초들이 남아 있다면 좀 가져다주시겠습니까? 다른 사람을 시키셔도 좋구요. 제가 갔다 오면 좋겠지만, 그럴 시간이 없을 것 같아서 그럽니다."

유즈윈은 그런 슈란의 말에 의아한 시선으로 그녀를 바라보며 질문했다.

"뭐? 성으로 같이 가지 않을 거야?"

"네."

"...."

그러다 자신의 질문에 고개를 끄덕이며 간단하게 대답하는 슈란의 모습에 살짝 인상을 찌푸리고 말았다.

슈란이 어제 하루 종일 환자들을 치료하고 돌본 후, 잠 한숨 제대로 자지 못했다는 말을 모르카 평원을 떠나기 전에 치료사들에게 들은 유즈윈이었다.

그래서 유즈윈은 오늘 트로이성으로 들어가는 즉시, 그녀를 숙소로 데려가서 푹 재울 계획을 잡고 있었다. 그런데 지금 바로 다시 사람들을 도와주려는 일을 계획하는 슈란의 모습에 유즈윈은 인상을 찌푸릴 수밖에 없었던 것이다.

"너, 그러다 쓰러지면 어쩔..."

"부탁드릴게요, 유즈윈님."

"...."

유즈윈은 단호하게 고개를 숙이며 말하는 슈란의 모습에 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀의 건강이 걱정되었지만, 한 번도 그녀의 의지를 꺾어본 적이 없는 자신으로서는 그녀를 설득하기란 역부족이었다. 그저 긴 한숨을 내쉬며 그녀의 말을 따라주는 것 말고는 다른 방법이 없었다.

"하아.... 알았어, 잠시만 기다려라."

"고맙습니다. 유즈윈님."

"정말 괜찮은 거야?"

"네."

"...."

마지막으로 한 번 더 그녀의 안부를 물은 유즈윈은 웃으며 고개를 끄덕이는 슈란의 모습에, 자신이 괜한 질문을 했다는 걸 알고 다시 한번 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 빠르게 말을 몰아 트로이성으로 달려갔다.

"...."

유즈윈이 사라져가는 모습을 잠시 바라보던 슈란은 곧 주위를 한번 둘러본 후, 자신이 해야 할 일을 찾아 움직이기 시작했다.




                   *                 *                 *



트로이 성안.

어제 전투를 통해 부분적으로 불에 탄 곳도 있고 여기저기 많은 손상을 입고 있었지만, 그래도 기본적으로 쓸 수 있는 곳이 많이 남아 있어서 지금 남 대륙 전투 인원들이 기거하고 있는 곳이었다.

어제의 피가튀고 죽음이 난무하던 곳과는 상관없이 성큼 다가온 가을의 기운이 담긴 신선한 바람이 트로이 성안에도 불어오고 있었다.

사람과 건물 곳곳에 묻어 있는 피 냄새를 지워주기라도 하듯 이곳저곳을 열심히 돌아다니던 바람은, 마지막으로 커다란 나무 밑에 모여 앉아 있는 한 무리의 사람들 주위를 맴돌다가 흩어지듯 사라져갔다.

"야. 로시. 실비아 좀 어떻게 해봐."

"나보고 어쩌라고! 할 수 있으면 네게 해봐!"

"하아! 정말 답답해 죽겠네! 그냥 한 대 때려봐! 그럼 정신차리겠지! 내가 할까?"

"제발 참아다오. 레이, 실비아를 죽일 셈이냐!"

나무 밑에 모여 있던 이들은 바로 얀 일핼들이었는데, 그들 사이에 뭔가 미묘한 공기가 흐르고 있었다.

얀과 실비아와 조금 떨어진 곳에 앉아 있던 나트, 로시, 레이, 나스는 자기들기리 뭔가 소곤거리듯 얘기를 나누며 불안한 눈빛으로 실비아를 바라보고 있었다.

실비아는 지금 얀의 어깨에 머리를 기대고 앉아, 아무 감정이 느껴지지 않는 무표정한 얼굴로 앞으로 멍하니 바라보고 있었다.

그런 실비아의 모습에 일행들은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

그들 역시 어제 전투에 참가했었다. 뛰어난 실력을 가진 그들은 선두에 서서 병사들을 지휘하며 적들을 공격했던 것이다.

그런데 그러다 미처 깨닫지 못한 문제가 발생하고 말았다. 바로 얀 일행 중 그 누구도 사람을 죽인 적이 한 번도 없다는 것이었다.

처음으로 해보는 살인. 그것은 지금까지 자신들이 겪어온 경험은 아무런 도움도 되지 않는 충격적인 느낌이었다.

그래도 검사인 레이와 나트는 쉽게 그 기분을 떨쳐내고 바로 전투를 이어나갈 수 있었다. 얀 역시 원래부터 그런것에 감정을 나타내지 않는 이였기에 별 반응을 보이지 않았다.

거기다 나스, 로시도 정신력에서는 타의 추종을 불허하는 인물들인지라 잠시 충격에 빠져서 멍해지기는 했지만, 곧 정신을 차리고 바로 전투를 지휘하는 모습을 보여주었다. 특히 로시는 자신을 감히 공격했다는 사실에 분노까지 느끼며 더욱 마법에 열중하여 시전하는 모습을 보였다.

그런데 문제는 바로 실비아였다. 자신이 불러낸 정령으로 사람들이 불에 타거나 목이 베어 죽어가는 모습에 심한 충격을 받고 만 것이다. 몬스터 종류는 많이 죽여본 실비아였지만, 처음으로 사람을 죽인 충격에 구토를 하며 그자리에 주저앉고 말았다.

만약 그때 얀이 빨리 달려와 실비아를 보호하지 않았다면, 그녀는 바로 그자리에서 적들의 손에 죽고 말았을 것이다.

그리고 거의 기절 직전까지 간 실비아를 보호하며 전투를 무사히 끝낸 얀 일행은 그녀를 급히 성으로 데려왔다.

하지만 그 후 실비아는 자신들뿐만 아니라, 그 누구에게도 한마디도 하지 않고 있었다. 그저 얀의 옆에 저렇게 붙어 앉아, 멍하니 앞을 바라보고 있을 뿐이었다.

"하아..."

그런 실비아의 모습을 보며 얀 일행은 다시 한번 긴 한숨을 내뱉고 말았다.

"크크! 내가 어제 몇명이나 죽였는지 알아?"

"후! 그래봤자 나랑 잽도 안 될 텐데, 뭐. 어제 나의 무위를 제대로 보기는 한 거냐!"

"웃기시네! 빨리 돈이나 내놔, 이 자식아! 내가 훨씬 많이 죽였으니!"

"너나 돈이나 내!"

조용히 어두운 기운을 내뿜으며 앉아 있던 얀 일행은 순간 자신들 앞을 지나치며 말다툼을 벌이는 두 용병들의 모습에 살짝 인상을 찌푸렸다.

자신들이 죽인 적들의 수가 더 많다며 자랑하듯 말하는 그들의 모습이, 상황이 상황이니만큼 그리 좋아 보이지 않는 얀 일행이었다.

"슈란이저들의 말을 들었다면..."

"적어도 하루는 정신 공격을 받고 말았을 거다. 잔소리 신공으로~"

"맞아! 사람 죽인 게 뭐가 자랑이라고!"

레이는 투덜거리며 대화를 나누는 나트, 나스, 로시의 말을 조용히 듣고 있다가 무표정한 얼굴로 말했다.

"아마 슈란이면 화를 내기보다 지금 저들의 말에..."

"슬퍼했겠지...."

"...."

그리고 그런 레이의 말을 중간에 받아 이어서 말하는 이가 있었으니, 바로 실비아의 옆에서 눈을 감고 잠을 청하고 있던 얀이었다.

"하긴..."

"슈란이라면...."

"아우! 슈란, 너 지금 도대체 어디 있는 거야~ 흑흑~"

레이와 얀의 말에 장난스럽게 투덜거리며 대화를 주고 받던 세 사람은 조금은 시무룩한 표정으로 말했다. 갑자기 슈란이 너무 보고 싶었기 때문이다.

지금 그녀가 이곳에 있다면 실비아의 문제도 어떻게든 해결해줄 것 같은 생각이 들면서 더욱 그녀가 그리워진 얀 일행이었다.

"나가자."

"뭐?"

다시 아무 말 없이 멍하니 앉아 있던 얀 일행은 뜬금없이 말을 꺼내는 나트의 말에 의아한 표정을 지었다.

"지금 여기 죽치고 앉아 있어봤자 뭐 하겠냐. 생각만 많아지지."

"나가서 뭐 하게? 지금 밖이 얼마나 엉망인지 알고 하는 소리....읍!"

나트의 의견에 짜증을 내며 반대 의사를 표하던 로시는 갑자기 자신의 입을 손으로 막는 나트의 행동에 놀란 눈을 했다. 나트는 그런 로시의 귀에다가 소곤거리듯 자신의 생각을 말했다.

"그러니깐 나가자고. 실비아에게 북 대륙, 그놈들이 어떤 만행을 하고 떠났는지 보여주는 거야. 그래서 그놈들이 죽어 마땅한 놈들이라는 인식을 심어준다면 실비아의 상태도 나아지지 않겠냐?"

"...."

인상을 찌푸리며 나트의 말을 듣던 로시는 조금은 타당한 의견이라는 생각을 하며 살짝 고개를 끄덕였다. 그런 로시의 모습에, 새삼 자신의 생각이 괜찮았다는 걸 다시 느낀 나트는 득의양양한 표정으로 큰 소리로 외쳤다.

"자~ 밖으로 나가자고~"

"쟤, 왜 저래?"

"몰라! 내버려둬~ 저 녀석 저러는 게 어디 한두 번이냐."

"단순한 녀석...."

물론 그런 나트의 모습에 구박 어린 말을 빼놓지 않는 얀 일행이었다.




                   *                 *                 *



얀 일행이 밖으로 나왔을 때, 하늘은 붉은 노을로 인해 세상을 고운 색채로 붉게 물들여가고 있었다.

하지만 그런 아름다운 하늘과는 달리, 그 하늘과 마주 모고 있는 땅 위에는 어제의 전투로 인한 많은 상처 자국들이 곳곳에 드러나 있어 너무도 대조적인 모습을 보여주고 있었다.

"괘, 괜히 나왔나...."

나트는 생각보다 더 엉망인 영지 안의 모습에 힐끔 시선을 돌려 실비아를 바라보다가 삐질 식은땀을 흘리고 말았다.

성안에 있을 때보다 더욱 분위기가 가라앉아 있는 그녀의 모습에 로시와 나스가 살기 어린 눈빛을 자신에게 마구 보내고 있었기 때문이다.

"야! 분위기가 더 험악해졌잖아!"

"어떻게 책임질 거야! 바보 나트!"

"무, 무슨 소리야! 그게 왜 다 내 책임인데! 니들도 다 찬성했던 의견이잖아!"

"내 말이! 그러니깐 왜 그런 바보 같은 의견을 내서 우리가 찬성하게 만든 거냐 말이야!"

"마, 말이 되는 소리 좀 해! 무슨 그런 억지를...."

"시끄러!"

"흑! 너무해! 로시..."

로시, 나스, 나트는 또다시 자신들끼리 소곤거리며 얘기를 나누다가 힐끔 시선을 돌려 실비아를 조용히 바라보았다. 그러다 조금 전보다 더욱 창백해진 안색을 보이는 그녀의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 고개를 푹 숙이고 말았다.

실비아의 기분을 풀어주기 위해 나온 건데, 오히려 그녀를 더욱 괴롭히는 꼴이 되어버리자 자신들 역시 기분이 처지고 만 것이다.

"거리가 아직 정리되지 않아서 복잡한 것 같은데.... 그만 돌아갈까?"

레이는 안색이 점점 나빠져가는 실비아의 모습에 그냥 다시 성안으로 돌아가는 게 좋을 것 같아 일행들에게 말했다.

"응!"

"찬성!"

"빨리 돌아가자!"

그러자 그런 레이의 말에 나트, 나스, 로시는 기다렸다는 듯이 고개를 열심히 끄덕이며 온몸으로 찬성의 뜻을 표했다.

"...."

레이는 그런 세 사람의 모습을 잠시 어이없다는 듯 바라보다가 곧 발걸음을 돌려 성안을 향해 걸어가기 시작했다.

"음? 얀, 거기서 뭐 해?"

"얀, 그만 가자."

그렇게 레이의 의견대로 성으로 돌아가기 위해 길을 한참 걸어가던 일행은 순간 무언가 허전한 느낌에 동시에 걸음을 멈추었다. 그리고 시선을 돌려 뒤를 돌아보다가 그 자리에 그대로 멈춰 서서 멍하니 어딘가를 바라보고 있는 얀의 모습을 발견할 수 있었다.

"왜 그래? 얀?"

"빨리 와~"

"얀 오라버니! 뭐 하세요? 빨리 와요."

"...."

하지만 얀은 그런 일행들의 부름에도 아무런 대꾸도 하지 않은 채 무언가 깊은 생각에 빠져 있는 듯 조용히 서 있었다. 그러다 곧 갑자기 어딘가를 향해 급히 달려가기 시작했다.

"얀! 어디 가는 거야!"

"어! 얀 오라버니! 어디 가시는 거예... 어? 벌써 사라졌네."

"저, 저 녀석 또 왜 저러는 거야?"

순식간에 자신들의 눈앞에서 사라져버린 얀의 모습에 일행들은 멍한 표정을 지으며 그 모습을 바라보아야만 했다.

그러다 잠시 후, 서로를 바라보며 눈빛을 교환하다가 곧 얀이 사라져간 방향을 향해 빠르게 달려가기 시작했다. 그리고 무표정하게 멍하니 서 있던 실비아까지 나스와 로시의 손에 이끌려, 자신의 의지와는 상관없이 끌려가다시피 빠르게 달려야만 했다.





콰직! 우르르!

"아악!"

"어, 엄마!!"

"응?"

슈란은 혹시나 한적한 곳에 미처 사람들에게 발견되지 않는 환자가 있을지 모른다는 생각에 그런 곳을 살피며 돌아다니고 있었다. 그러다 근처에서 들려오는 무언가 무너지는 소리와 비명 소리에 급히 소리가 들리는 곳을 향해 달려갔다.

"아! 이런!"

슈란이 도착해서 본 것은 창고로 쓰던 나무 건물이 우르르 무너져 있는 모습이었다. 어제 불길로 인해 대부분 타 버린 창고였지만, 여기저기 부분적으로 남아 있던 나무들이 무언가의 충격을 받았는지 허물어지듯 무너지고 만 것이다.

"크...윽!"

"엄마! 엄마!"

그런데 그런 잔재들 밑으로 한 중년 여인이 깔려서 고통어린 신음성을 내뱉고 있었다. 그리고 그 중년 여인 옆에는놀란 눈을 하며 바닥에 주저앉아 있는 소년이 있었다.

조금 전, 불에 탄 창고 옆을 진가던 소년의 어머니는 우르릉 소리를 내며 자신의 아들을 덮치려 하는건물 잔재들의 모습에 다급히 아들을 힘껏 밀어내고 자신이 대신 그곳에 깔리고 만 것이다.

슈란은 급히 그들에게 다가가 소년의 어머니의 상태를 확인했다. 그녀는 무너진 부위가 가슴을 강하게 압박하고 있어서 숨을 제대로 쉬지 못하고 있었다.

"커... 헉...하...아.. 크윽..."

"....!"

슈란은 급히 주위를 둘러보며 도와줄 다른 사람이 있는지 확인했지만, 한적한 곳잊ㄴ지라 지나가는 사람 한 명 찾을 수가 없었다.

"엄마! 엄마!"

"하아.. 크윽.."

몸의 고통을 떠나, 숨을 제대로 쉬지 못하는 소년의 어머니는 신음성을 내뱉으며 고통을 호소했다.

슈란은 그 모습에 급히 주위를 둘러보며 자신이 원하는 물건을 찾기 시작했다.

잠시 후, 자신이 원하는 길고 튼튼한 막대와 받침점으로 이용할 작은 통을 찾아들고 빠르게 소년의 어머니에게 달려갔다. 그리고 소년의 어머니 위를 덮고 있는 잔재들을 들기 위해 자신이 들고 온 막대와 받침점으로 쓸 통을 놓고, 막대의 길이와 받침점 높이를 계산해 빠르게 임시 지렛대를 만들어 설치했다 그 다음, 끝으로 걸어가 소년의 어머니를 누르고 있는 잔재들을 들어올리기 위해 온몸으로 지렛대를 있는 힘껏 누르기 시작했다.

끼이익!

처음에는 아무런 움직임도 보이지 않던 잔재들이 잠시 후 슈란이 이용한 지렛대의 힘을 빌려 아주 조금.... 정말 아주 조금 들썩거리듯 움직였다.

그러자 소년의 어머니의 가슴을 압박하던 부분이 조금 사라지며, 곧 여자의 숨소리가 그나마 편안해지게 되었다.

슈란이 조금만 더 힘이 있었다면 그다지 많은 잔재들이 아니었기에 지렛대만으로도 쉽게 여자를 꺼낼 수 있었겠지만, 슈란으로서는 소년의 어머니의 숨을 제대로 쉬게 해 주는 것만으로도 힘든 지경이었다.

"엄마... 엄마! 괜찮아! 엄마!"

소년은 조금 전처럼 고통 어린 소리도 없이 아무런 반응을 보이지 않는 어머니의 모습에 불안한 음성으로 그녀를 소리쳐 불렀다.

하지만 이미 정신을 잃고 기절해 있는 그녀에게서 대답을 들을 수는 없었다.

"가서 사람을 불러와!"

"...."

힘겹게 지렛대를 유지하고 있던 슈란은 그런 소년을 향해 다급한 목소리로 말했다. 당장이라도 자신의 힘이 빠지게 된다면 소년의 어머니는 다시 잔재들에 깔리게 될게 뻔했기에 슈란은 마음이 너무도 다급했다.

"어서! 도와줄 사람을 데려와!"

"네.. 네!"

그런 슈란의 말에 잠시 멍하니 그녀를 바라보던 소년은 곧 급히 자리에서 일어나 도와줄 사람을 찾기 위해 달려갔다.

"...."

슈란은 온뭄을 이용해 지렛데에 힘을 주고 있었지만 점점 눈앞이 깜깜해져왔다. 어제부터 쉬지 않고 환자들을 치료했던 몸인지라 자신의 의지와는 상관없이 자꾸 힘이 빠져나가고 있었기 때문이다.

슈란은 제발 아무나 좋으니 빨리 누군가 자신을 도와주기를 바라며 입을 질끈 깨물었다.

"제발! 제... 발! 음?"

덜컥! 끼이이익!

소년이 빨리 돌아오기를 바라며 눈을 질끈 감은 채 마지막 힘까지 쏟아내던 슈란은 자신이 잡고 있는 지렛대가 덜컥 밑으로 내려가자 깜짝 놀라며 앞을 바라보았다. 혹시 자신이 설치해서 끼워놓은 지렛대가 빠진 줄 알고 깜짝 놀란 것이다.

하지만 슈란의 걱정과는 달리 지렛대에는 아무 이상이 없었다. 오히려 지렛대는 높게 올라가 들린 채 소년의 어머니를 압박하고 있던 잔재들이 올라가 있는 모습을 보일 뿐이었다.

"어떻게..."

슈란은 갑자스런 일에 무슨 일이 일어난 건지 파악하지 못하고 멍하니 그 모습을 바라보아야만 했다. 그러다 누군가 자신 대신 지렛대를 유지하고 있다는 사실을 깨닫고 급히 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.

"...."

그리고 지렛대를 유지하며 서 있는 한 남자의 모습에 슈란은 멈칫하며 그대로 그 자리에 굳어지고 말았다.

"얀님...."

푸른색과 검은색이 적절히 섞인 머리를 가진 미남자. 바로 얀이 그 자리에 서 있었기 때문이다.

"...."

"위험... 옮겨야..."

"....!"

말없이 슈란을 잠시 바라보던 얀은 시선을 돌려 아직까지 나무 잔재들 밑에 깔려 있는 소년의 어머니를 가리키며 특유의 느린 어조로 ㅁ라했다.

"아!"

슈란은 그런 얀의 말에 급히 소년의 어머니에게 다가가 서둘러 그녀를 안전한 곳으로 옮기기 시작했다. 그리고 소년의 어머니를 평평한 곳에 바로 눕힌 뒤 그녀의 생명의 색을 살피며 상태를 확인했다.

"하아..."

다행히도 소년의 어머니는 나무 잔재들이 여기저기 박혀 찢어지거나 찔린 외상만 있는 상태였다. 그저 갑작스런 가슴의 압박으로 순간 숨을 제대로 쉬지 못해 기절했을 뿐, 특별한 내상을 입지는 않았다.

그런 그녀의 상태에 잠시 안도의 한숨을 내쉬던 슈란은 곧 빠르게 그녀를 치료해나가기 시작했다.

"여기냐?"

"네! 엄마!"

잠시 후, 슈란이 소년의 어머니의 상처를 완벽하게 치료를 끝낼 때를 맞춰, 조금 전 사람을 부르러 갓던 소년이 몇몇 장정들을 데리고 돌아왔다.

"엄마!"

"괜찮아. 그거 기절로 인해 잠시 잠이 들었을 뿐이란다."

"아...."

슈란은 눈물을 흘리며 급히 어머니에게 다가서는 소년의 모습에 살며시 웃으며 말햇다. 그리고 소년의 머리를 살짝 쓰다듬어준 뒤 가방에서 몇 가지 약을 꺼내 소년에게 건네 주었다.

"이 약을 물에 개어 어머니의 상처에 발라주는 거야. 하루에 두번 정도 발라주면 될거다."

"고, 고맙습니다."

슈란이 건네는 약을 조심스럽게 받아든 소년은 곧 고개를 깊이 숙이며 감사 인사를 건넸다.

슈란은 그런 소년의 모습에 다시 한 번 살며시 웃어준 뒤, 남은 정리는 여러 장정들과 소년에게 맡기고 한 걸음 물러섰다.

잠시 후, 대충 주변을 정리한 뒤 소년의 어머니를 데리고 사라져가는 그들의 모습을 조용히 바라보던 슈란은 곧 시선을 돌려 아직까지 무표정한 얼굴로 그곳에 서 있는 얀을 바라보았다.

'착각이... 아니었네....'

조금 전에 얀의 모습을 본 게 자신이 피곤해서 환상을 본것이 아닐까라는 엉뚱한 생각을 한 슈란이었다. 그런 자신의 생각에 스스로도 황당함을 느끼며 피식 웃던 슈란은 그에게 천천히 다가가며 입을 열었다.

"얀님..."

"...."

"...."

하지만 슈란은 그의 이름을 부르고 난 뒤 아무 말도 할 수가 없었다.

도대체 지금 자신이 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없었다. 눈물이 날 정도로 반가운 이 감정을 어떤 말로 표현해야 할지 도통 떠오르지가 않았다.

툭툭!

그런 슈란의 마음을 알기라도 하듯, 얀은 아무 말 없이 손을 들어 그녀의 머리를 부드럽게 툭툭 치며 쓰다듬어 주었다.

"얀님...."

슈란은 변함없는 그의 모습에 자신도 모르게 환하게 웃으며 얀의 이름을 다시 조용히 불렀다. 그리고 조금은 지친 몸을 그의 가슴에 살며시 기대며 조용한 음성으로 말을 꺼냈다.

"보고 싶었습니다."

"...."

그런 슈란의 말에 잠시 말이 없던 얀은 슈란의 어깨를 살짝 감싸 안아 등을 살며시 토닥거려주며 말했다.

"그래...."

그리고 그런 얀의 얼굴에는 언제나 무표정하던 모습은 사라지고, 라피엘 학원에서 슈란과 헤어질 때 보여주었던 부드러운 미소가 떠올라 있었다.





"얀! 어디 있냐!"

"이쪽으로 간 거 맞아?"

"맞다니깐!"

얼마 후 얀의 재회에 끼뻐하던 슈라느이 귀로 또 다른 반가운 이들의 목소리가 들려왔다.

슈란은 얀을 찾으며 이쪽으로 오는 레이와 일행들의 목소리에 환하게 웃으며 그들의 목소리가 들려오는 곳을 바라보았다.





"이 녀석, 도대체 어디까지 간 거야!"

레이는 조금은 짜증이 묻어나는 목소리로 투덜거리며 얀의 흔적을 찾아 주위를 두리번 거렸다.

하지만 이미 해가 완전히 진 시간이라 은은한 달빛에만 의지해서 사물을 분간해야 했기에, 근처에 있는 사람들조차 가까이 가서 확인하지 않는 한 누가 누군지 분간하기 힘들 지경이었다.

거기다 레이 일행이 얀의 뒤를 따라 도착한 곳은 인적까지 드문 곳이어서 사람들이 피워놓은 작은 불빛조차 없는 상황이라 더욱 주위가 깜깜하기 그지없었다.

"얀~ 어디 있는 거냐~ 응답하라! 오바~"

"뭔 소리를 지껄이는 거야. 나트... "

"몰라~ 몰라~ 이 녀석. 도대체 어디로 사라진..."

"여기..."

큰 소리로 얀을 부르며 긴 한숨을 내쉬던 나트와 일행들은, 순간 앞에서 들려오는 익숙한 얀의 목소리에 급히 그곳을 바라보았다.

하지만 역시 주위가 깜깜하여 얀의 모습을 쉽게 찾을 수가 없었다. 그저 희미한 인영만 아른거리듯 서 있는 모습에 대충 짐작할 뿐이었다.

"얀?"

"거기서 뭐 하는 거야! 얀 오라버니!"

일행들은 급히 얀의 목소리가 들리는 곳을 향해 빠르게 다가서며 투덜거리듯 말했다. 그러다 그의 옆에 또 다른 인영 하나가 서 있는 모습을 발견하곤 고개를 갸웃거리며 질문했다.

"누구랑 같이 있는 거야?"

"누구? 아는 사람?"

"누구야, 얀 오라버니?"

슈란은 어두워서 자신의 모습을 알아채지 못하는 그들의 모습에 빙그레 미소 지으며 그들을 조용히 바라보았다.

"서, 설마... 꺄아~ 얀 오라버니! 혹시 절 두고, 바람피우고 계시던 거 아니에요!"

"오버 좀 하지 마, 로시."

"시끄러! 바보 나트!"

"커헉!"

그러다 너무도 익숙하면서도 여전한 그들의 정겨운 다툼소리에 슈란은 자신도 모르게 쿡쿡 소리 내어 웃고 말았다.

"풋...."

"응?"

"꺄아! 역시 여자 맞잖...."

"오랜만이에요."

"...."

"....?"

"....!"

슈란의 웃음소리에 의아한 표정을 짓던 일행들은 이어서 들려오는 그녀의 인사말에 다들 흠칫하며 놀란 눈을 했다.

처음에는 의아해했고, 두 번째는 결코 생각지 못한 익숙한 목소리에 설마 설마 하던 그들은 결국 하나의 결론을 내리며 떨리는 목소리로 입을 열었다.

"설마.. 이 목소린..."

2년을 넘게 같이 지내며 들어왔던 목소리였다. 한 번만들어도 절대 잊을 수 없는 이 목소리를 그렇게 오랜 시간을 함께해온 자신들이 어떻게 잊을 수 있겠는가.

"슈란...."

"슈란... 맞아?"

"슈란!"

"네. 정말 오랜만이에요."

"...."

혹시나... 혹시나 아니면 어쩌지 하는 다급한 마음이 그대로 담긴 그들의 부름에, 슈란은 살며시 웃으며 한 번 더 그들에게 반간운 음성으로 말을 건넸다.

"...."

그러자 그들은 잠시 아무 말 없이 멍하니 슈란의 목소리가 들려오는 곳을 바라보며 그대로 서 있었다.

"라이트닝."

그러다 잠시 후, 로시가 조금은 떨리는 목소리로 마법어를 외쳤다. 그러자 어두워 한 치 앞도 분간되지 않던 그들 주위로, 마법 불빛 덩어리가 몇개 떠오르며 나타나 주위를 환하게 밝혀주기 시작했다.

"바보냐! 이런 마법이 있었으면 좀 더 빨리 시선하지!"

"미안. 그게 나도 잠시 깜박... 잠깐! 야! 너 지금 누구에게 화를 내는 거야! 바보? 무식하게 검밖에 모르는 인간이 감히 나에게 바보라고 외치는 거냐!"

"그, 그게 말이지. 로시, 내가 짐시 흥분을....."

"시끄러! 바보 나트! 네가 정녕 죽고 싶어 발악을 하는 구나!"

"헉! 잘못했어! 로시!"

"풋!"

또다시 다투며 투덜거리던 나트와 로시는, 순간 앞에서 들려오는 슈란의 웃음소리에 멈칫하며 시선을 돌려 그녀를 멍하니 바라보았다. 로시의 마법으로 인해 깜깜했던 주위가 밝아져서, 이제는 확실하게 슈란의 모습을 확인할 수 있었다.

"슈란... 맞네."

"네."

"슈란... 맞구나."

"네."

"슈란... 흑! 으아아앙~ 슈란~"

멍하니 슈란의 대답을 들으며 계속 그녀임을 확인받던 얀 일행 중, 제일 먼저 로시가 슈란에게 달려가 안기며 눈물을 터트렸다.

슈란은 그런 로시를 꼭 안아준 뒤 등을 토닥거려주며 말을 했다.

"우리 로시님, 여전히 잘 우시네요."

"아냐! 너랑 헤어질 때 울지 않기로 약속한 거 내가 얼마나 잘 지키고 있었는데! 절대 안 울었어. 하지만..."

"...."

"이제 너 만났으니... 울어도 되는 거잖아. 훌쩍!"

"네...."

"우아아앙~"

슈란의 헉락이 떨어지자 더욱 큰 소리로 울기 시작하는 로시였다. 그 모습에 슈란은 더욱 그녀를 꼭 안아주며 토닥토닥 등을 쓰다듬어주었다.

"정말 보고 싶었다. 슈란."

"슈란~ 진짜 보고싶었어!"

나트, 나스 역시 환하게 웃으며 슈란에게 성큼 다가선 뒤 반갑게 인사를 건넸다.

"네. 저도 두 분 많이 보고 싶었습니다."

슈란 역시 그런 두 사람에게 반갑게 말을 건네며 환하게 웃었다.

"...."

그러다 시선을 돌려, 자신과 조금 떨어진 곳에 무표정하게 서 있는 레이의 모습을 발견하곤 그에게 천천히 다가갔다.

"레이님..."

탁!

"건드리지마!"

"...."

슈란은 자신이 다가오자 시선을 외면하는 레이의 모습에 그의 팔을 붙잡아 자신을 바라보게 하려고 했다.

하지만 순간 자신의 손을 세게 쳐내며 소리치는 레이의 모습에 멈칫하며 한 걸음 물러설 수밖에 없었다.

잠시 후, 레이는 자신을 말없이 바라보고 있는 슈란을 향해 무표정하지만 화가 나 있다는 걸 여실히 느낄 수 있는 차가운 음성으로 말하기 시작했다.

"너! 얼마나 사람의 피를 말려야 속이 시원해지는 거냐!"

"레이님...."

"일 년 넘게 연락이 없다가 고작 편지 하나 전해주고 사라지면 그만이냐!"

"...."

"아무도 너와 숨바꼭질하고 싶다는 사람 없었어! 그런데 너 혼자 숨어버리면 어쩌자는 건데!"

"...."

"우리들이 고작 너에게 그런 존재박에 되지 않았던 거냐!"

"미안해요!"

"...."

그동안 슈란은 걱정하며 고생했던 마음을 보상이라도 받으려는 듯, 그녀를 향해 큰 소리로 화를 내던 레이는, 순간 자신에게 고개를 숙이며 사과의 말을 내뱉는 그녀의 모습에 잠시 아무 말도 할 수가 없었다.

그녀가사과해서가 아니라, 금세라도 눈물을 흘릴 것 같은 그녀의 쓸쓸한 미소와 음성에 더 이상 아무 말도 할 수가 없었던 것이다.

레이 역시 그녀의 사정을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그녀가 자신들에게 연락을 취하지 못한 이유 역시 너무도 잘 알고 있었다.

하지만 그렇게 머릿속으로 다 이해하고 있는 사실이기에 더욱 그녀에게 아무런 도움을 주지 못하는 자신의 모습에 너무도 화가 난 레이였다.

위험하고 힘든 상황에 놓여 있던 그녀에게 아무 힘도 줄 수 없었던 자신의 무능력에 답답함을 느낀 레이는 괜히 슈란에게 화를 내고 만 것이다.

"하아...."

그런 답답한 마음을 덜어내기라도 하듯, 긴 한숨을 내뱉은 레이는 다시 슈란을 바라보며 말을 이어나갔다.

"싫다는 나를... 억지로 끌고 가서 친구라는 단어를 만들어준 건 너였어."

"...."

"삶에 미련 없이 죽으려던 나를... 억지로 살려놓은 것 또한 너였지."

"...."

"그런데 무책임하게 혼자서 사라져버리면 어쩌자는 건데... 아무런 연락조차 안하면 어쩌자는 건데! 너 그렇게 무책임한 녀석이었냐!"

"레이님..."

"아니잖아! 너 그런 무책임한 녀석 아니잖아! 적어도, 적어도 친구라면! 우리를 친구라는 존재로 여겼다면...."

"...."

"이토록 스스로가 비참하고 무력감을 느끼게 만들지는 말았어야지."

"...."

"적어도! 밤마다 걱정으로 잠 못 들게 하지는 말았어야지!"

"미안... 해요..."

슈란은 '미안하다' 라는 말 말고는 다른 어떤 말도 이들에게 들려줄 수가 없었다. 그들이 얼마나 자신을 걱정하고 있었는지 알기에 다른 어떤 변명의 말을 할 수도, 하고 싶지도 않았다.

"하아...."

레이는 화를 내지 않으려다가 또다시 자신도 모르게 화를 내고 만 스스로에게 한심함을 느끼며 긴 한숨을 내뱉었다.

그러다 잠시 슈란을 말없이 바라보다가 그녀에게 가까이 다가서며 다시 말을 이어나갔다.

"책임져라."

"...."

고개를 숙이고 있던 슈란은 자신의 어깨를 강하게 붙잡으며 조용한 음성으로 말하는 레이의 모습에 그를 말없이 바라보았다.

"두 번 다시... 이런 무기력한 기분 들지 않게... 책임져라."

"...."

"두 번 다시! 미칠 것 같은 이런 기분 들지 않게... 책임져!"

"...."

슈란은 단호한 음성으로 자신에게 말하는 레이의 모습에 한동안 아무 말 없이 그를 바라보았다. 그러다 잠시 후, 살며시 미소 지으며 그의 말에 대한 뒤늦은 대답을 들려주었다.

"장담은... 못하겠는데요."

"뭐?"

"제가 나중에 무슨 일을 하게 될지 저 역시 알 수가 없으니까요. 앞으로 여러분에게 그 어떤 일로 걱정을 끼치게 될지는.... 저 역시 장담할 수가 없으니까요."

"슈란, 너... "

"하지만..."

"...."

"이거 하나만은 책임져드리겠습니다."

"...."

"지금도, 앞으로도... 여러분들은 저에게 있어 너무나 소중한 이들이라는 것.... 그것만은 절대 잊지 않고 책임지겠습니다."

"...."

"그 책임 하나로는... 안 될까요?"

"...."

슈란은 그 말을 끝으로 씁쓸한 미소를 지으며 레이를 바라보았다. 자신이 그들에게 걱정을 끼친 사실이 가슴이 아프도록 미안하면서도, 또다시 그러지 않겠다는 장담을 하지 못하는 자신에게 씁쓸함을 느끼는 슈란이었다.

그런 슈란의 말에 한동안 아무 말이 없던 레이는, 잠시 후 그녀의 어깨를 잡고 있던 손에서 힘을 빼며 살며시 그녀를 감싸 안았다. 그리고 조금 전 화가 난 모습은 전혀 찾아볼 수 없는 편안한 표정을 지으며, 조금은 떨리는 음성으로 그녀의 말에 뒤늦은 대답을 들려주었다.

"그거면..."

"...."

"그거면 됐어."

"레이님..."

레이는 슈란을 안으며 그동안 그녀를 걱정하며 느껴왔던 긴장감이 한순간에 풀리는 것을 느꼈다. 그래서 자신도 모르게 긴 안도의 한숨을 내뱉고 말았다.

"레이, 저 자식 은근하게 삐돌이 기질이 있지 않냐?"

"그러게. 옛날에 그 날카롭고 냉정했던 모습은 다 어디 간거야~"

"단어는 똑바로 골라 쓰자구. 옛날에 날카롭고 냉정했던 게 아니라, 완전 싸가지가 없었던 거지."

빠직!

"으드득!"

오랜만에 날카로운 분위기를 잡고 있던 레이는 그런 자신의 모습을 한 순간에 삐침 모드로 만들어버리는 나트, 로시, 나스의 목소리에 빠직하는 소리가 들리며 이마에 십자가 여러 개가 형성된 채 이를 으드득 갈았다.

"지금 무슨 헛소리를 지껄이는 거야!"

"저것 봐~ 저것 봐~ 또 삐쳤어~"

"뭐, 뭐라고!"

"흥! 삐돌이 보고 삐돌이라고 하는데 왜 화를 내고 난리야!"

"맞아! 찔리는 게 없으면 반응도 하지 말아야지~ 웃겨~"

"젠장!"

결국 자신이 말할수록 더욱 수렁에 빠지는 기분을 느낀 레이는 곧 혼자서 분노를 삼키며 참아야만 했다.

슈란은 그런 그들의 모습에 다시 빙그레 웃으며 조용히 그들을 바라보았다.

"음?"

그러다 무언가 허전함에 고개를 갸웃거리던 슈란은 얀의 옆에서 조용히 고개를 숙인 채 멍하니 서 있는 실비아의 모습을 발견하고 의아한 눈빛을 했다.

"실비아님?"

"슈란, 그게...."

"....?"

실비아를 의아한 듯 바라보는 슈란의 모습을 본 일행들은, 그녀에게 조심스레 다가서며 작은 목소리로 지금 실비아의 상태에 대해 얘기해주었다.

"...."

잠시 후, 그렇게 일행들에게 실비아에 대한 설명을 들은 슈란은 그녀를 잠시 말없이 바라보았따.

"실비아님."

슈란은 천천히 그녀에게 다가서며 조용한 음성으로 실비아의 이름을 불렀다.

"...."

하지만 용병단의 아즈유를 보는 듯, 자신의 말에 아무런 반응을 보이지 않는 실비아의 모습에 슈란은 안타까운 표정을 지었다.

학원에 있을 때에도 자신이 기르던 식물을 그 누구보다 좋아하던 실비아였다. 그렇게 여리고 선한 성품을 가지고 있는 그녀가 자신이 사람을 죽였다는 사실을 쉽게 받아들일 수는 없을 것이다. 얼마나 큰 충격을 받고 있는지는 그 상황을 보지 않았어도 충분히 짐작하고도 남았다.

"실비아님.... 정당방위라는 단어를 아십니까?"

"...."

잠시 후 슈란은 그녀의 손을 잡은 뒤 무릎을 굽혀 쪼그리고 앉아서, 고개를 숙이고 있는 그녀의 눈을 바라보았다.

"자신을 죽이려고 공격하는 이들에게 아무런 행동도 하지 않고 그대로 죽어줄 생각이셨습니까?"

아마도 실비아는 그녀의 성격상 먼저 적들을 찾아 공격해 죽이지는 못했을 것이다. 분면 처음 접하는 전투에 멍하니 서 있다가 자신을 공격하는 이들을 보고, 자신도 모르게 공격을 퍼붓고 말았을 게 분명했다. 그리고 그런 슈란의 예상은 정확했다.

실비아는 이미 중급 정령까지 마음대로 부릴 수 있었기에 별 걱정 없이 전투에 참가했다.

그 전에 얀은 그녀가 이곳 전쟁에 참여하는 일 자체를 반대하고 있었다. 그렇기에 직접적인 전투까지 참가하려는 실비아를 강한 의사를 표시하며 막아섰지만, 친구들과 같이 행동하고 싶어 하는 그녀를 끝내 말릴 수가 없었다.

어린아이 같은 마음으로 혼자 떨어지기 싫어하는 실비아는 끝내 얀의 의사를 무시하ㅗ 전투에 참가하고 만 것이다.

그러다 결국 자신의 눈앞에서 펼쳐지기 시작하는 전쟁의 모습에 실비아는 멍하니 넋이 나가고 말았다.

몬스터는 많이 상대해본 그녀였기에 몬스터 시체 역시 많이 봐왔지만, 붉은 피를 흘리며 죽어가는 자신과 똑같은 사람들 앞에서 그런 경험은 아무런 소용이 없었다. 목과 팔이 잘리고, 심장이 찔려 죽어가는 사람들의 모습에 정신까지 혼미해지는 것 같았다.

그러다 그런 그녀의 모습을 발견한 적국의 기사와 병사들은 쉬운 먹잇감을 찾은 듯, 빠르게 실비아에게 다가서며 공격을 시도했다. 그러자 멍하니 서 있던 실비아는 흠칫하며 급히 정령들을 불러내서 무턱대고 공격 명령을 내린후 눈을 질끈 감아버렸다.

잠시 후 눈을 천천히 뜬 실비아는 자신의 눈앞에 펼쳐진 장면에 그대로 온몸이 굳어지고 말았다. 자신이 불러낸 정령들로 인해 불에 타거나, 몸이 사방팔방으로 분리되어 죽어 있는 시체들의 모습에 그나마 간신히 유지하고 있던 정신을 그대로 놓아버리고 만 것이다.

그리고 그 모습을 멀리서 본 얀과 일행들이 급히 실비아에게 다가와 그녀를 보호하며 전투를 마칠 수 있었다.

"...."

슈란은 여전히 아무런 반응을 보이지 않는 실비아를 부드러운 미소를 지으며 조용히 바라보다가 다시 말을 이어나갔다.

"사람이 사람을 죽이는 게 어이없게도 당연시 여겨지는 단어가... 전쟁이라는 건 아실 겁니다."

"...."

"그리고 그런 전투에서 사람 한둘 죽였다고 죄책감을 느끼는 이는 없다는 것도 아실 겁니다."

"...."

"제가 아는 어떤 분이 이런 말을 하시더군요. 그런 사람들 속에서 한 명쯤 눈물을 흘려주는 이가 있는 것도 괜찮은 일이지 않냐구요."

"...."

"그래서 저도 이런 말을 해드리고 싶은데요."

"...."

"그런 사람들 속에서 한 사람쯤 누군가의 죽음에 대해 슬퍼하는 분이 계시는 것도 괜찮지 않을까... 라구요."

"...."

"...."

자신이 살며시 잡고 있는 실비아의 손이, 그런 자신의 말에 미세하게 떨리는 것이 느껴졌다. 그 모습에 잠시 말을 멈춘 슈란은 다시 자신이 하고 싶은 말을 그녀에게 들려주었다.

"사람의 목숨이란 모두 똑같이 소중한 것이죠. 누가 더 값지고, 누구의 목숨이 더 중요하다는 기준은 정해져 있지 않습니다."

"...."

"하지만 저에게 누군가가 실비아님과 실비아님의 목숨을 잃게 한 사람 중 한 사람의 목숨만 선택해서 살릴 수 있다고 말한다면...."

"...."

"전 아무 망설임 없이 실비아님을 선택할 것입니다."

진심이었다. 슈란은 자신을 희생해서 모두를 살릴 수 있다면 분명 그 방법을 선택할 것이다. 하지만 모르는 이와 자신에게 소중한 이 중 하나를 선택하라고 한다면, 슈란은 아무 망설임 없이 자신에게 소중한 이를 선택할 것이 분명했다.

자신도 사람이기에... 누구에게나 있는 이기심을 가지고 있기에 자신에게 소중한 이들의 목숨이 먼저인 건 어쩔 수 없는 본능 같은 것이었다.

"만약 그들의 목숨 대신 실비아님이 그 자리에서 목숨을 잃으셨다면... 전 아마 실비아님을 두고두고 원망했을 겁니다."

"...."

"그래서 전 실비아님이 여기 이렇게, 저의 눈앞에 무사한 모습으로 있어주셔서 너무 감사합니다."

"...."

"스스로 목숨을 버리지 않아주셔서... 너무도 고맙습니다."

"...."

"살아 있어주셔서... 너무도 감사하고 고마워요, 실비아님."

슈란은 그 말을 끝으로 한동안 말없이 그녀를 바라보며 살며시 미소 지었다.

하지만 그런 자신의 말에도 아런 반응을 보이지 않는 실비아의 모습에 안타까움을 느끼고, 속으로 짧은 한숨을 내뱉으며 조용히 고개를 숙였다.

뚝뚝.

"....?"

그러다 잠시 후, 실비아를 잡고 있던 자신의 손 위로 따뜻한 무언가가 한 방울... 한 방울씩 떨어지는 느낌에 슈란은 고개를 들어 눈물을 흘리고 있는 실비아의 모습을 조용히 바라보았다.

"실비아님...."

슈란은 그런 실비아의 모습에 자리에서 일어나며 그녀에게 팔을 뻗어 자신의 가슴에 꼭 안아주었다. 그리고 그녀를 다독이듯, 머리와 등을 쓰다듬어주며 편안한 음성으로 말했다.

"전 또 실비아님이 저도 잊어버리고... 우는 법도 잊어버리신 줄 알았습니다...."

"슈란님.. 슈란님... 저, 저..."

"괜찮아요, 실비아님. 다 괜찮으니깐 말씀하지 않으셔도 돼요. 그냥... 실컷 우십시오. 아무 걱정 마시고... 아무 생각 마시고 그냥... 우세요."

"흑흑! 으아아아앙! 어엉...."

"...."

실비아는 그런 슈란의 말에 이제부터 참아왔던 눈물을 모두 쏟아내듯 큰 소리로 울기 시작했다.





"슈란님.... 정말 보고 싶었어요. 훌쩍!"

"네. 저도 정말 많이 보고 싶었답니다, 실비아님."

오랜 시간 슈란의 품에서 큰 소리로 실컷 울어댄 실비아는 자신을 토닥거려주는 슈란의 손길을 느끼며 조금씩 진정되어갔다.

그러다 여전히 훌쩍이는 목소리였지만, 조금씩 무표정에서 원래의 모습으로 돌아온 실비아는 슈란을 향해 뒤늦은 인사를 건넸다.

슈란은 그런 실비아의 말에 살며시 웃으며 그녀 역시 반갑게 인사를 받으며 말을 건넸다.

"휴우~ 이제 다 운거야? 실비아?

"아~ 진짜! 온몸이 눈물로 만들어져 있나! 저렇게 우는 것도 대단하다고 생각해."

"그건 그렇고... 로시, 너! 이제 앞으로 절대 실비아 옆에 가지마!"

"또 뭔 헛소리야! 나트!"

"너랑 같이 있으니깐 실비아까지 너처럼 시끄럽게 우는 버릇이 생겼잖아! 실비아까지 저러면 앞으로 내가 어찌 실아! 성격까지 닮기 전에 제발 떨어져서 좀 살아라~"

"내가 한동안 너를 많이 풀어주고 살았지! 어! 파이어...."

"헉! 내가 잘못했어! 로시! 진정해!"

실비아가 울음을 그치는 모습을 본 일행들은 두 사람에게 다가서며 얘기를 나누기 시작했다.

"...."

슈란은 이제야 정말 한 명도 빠짐없이 옛날로 돌아간 듯하자, 환하게 미소 지으며 그런 그들을 향해 마음속으로 다시 한번 반가운 인사말을 건넸다.

'정말... 너무도 보고 싶었습니다....'

그렇게 슈란과 얀 일행들은 오랜만의 재회의 시간을 가질 수 있었다.





"그러저나... 정말 어떻게 여기까지 온 거야, 슈란."

"맞아. 깜짝 놀랐잖아."

얼마 후, 일행들은 다시 길을 걸어가며 슈란에게 여러가지 궁금한 점을 물어보기 시작했다. 생각지도 못한 곳에서 그녀를 만나니, 반가우면서도 한편으로는 그녀가 여기까지 어떻게 온 것인지 궁금했던 것이다.

로시와 나스가 번갈아 시전해주는 마법으로 다른 환자가 있는 건 아닌지 주위를 둘러보며 걷던 슈란은 그런 일행들의 질문에 잠시 시선을 그들에게 돌리며 간단하게 대답했다.

"지금 제가 블랙 드래곤이라는 용병단에 소속되어 있거든요."

"뭐? 용병단?"

"네. 그런데 이번에 그 용병단이 전쟁에 참가하게 돼서 저도 따라오게 된 겁니다."

"갑자기 웬 용병단? 도대체 무슨 일이 있었던 거야?"

"...."

슈란은 자신의 간단한 대답에 더욱 의문을 표시하는 그들의 모습을 보곤 걷던 걸음을 잠시 멈추었다. 그리고 그들을 바라보며 그동안 자신에게 있었던 일을 되도록 자세하게 얘기해주기 시작했다.

그렇게 슈란에게 일어났던 여러 일들을 들으며 일행들은 다양한 표정을 지었다. 그녀가 힘들었던 부분을 얘기할 때는 다들 안타까운 표정을 지었고, 기뻤던 일을 얘기할 때는 같이 기뻐하며 행복한 표정을 지었다. 그리고 그녀의 아버지가 돌아가신 것을 무덤덤하게 얘기하는 슈란을 바라보며 그녀보다 더욱 슬퍼하는 일행들이었다.

"흑! 우에에엥~"

"훌쩍! 흑!"

"야! 왜 니들이 우는 건데!"

"시끄러! 바보 나트! 훌쩍! 슈란이 울지 않으니깐 내가 대신 우는 거잖아!"

"맞아요! 흑!"

슈란의 얘기를 조용히 듣고 있던 나트는 옆에서서 갑자기 울기 시작하는 로시와 실비아의 모습에 인상을 찌푸리며 투덜거렸다.

"참 나! 한심해서 원... 여자들이란...."

"너.. 방금 뭐라고 했어?"

"헉! 아, 아무 말도 안 했는데!"

"...."

"쿨럭! 지, 진짜야!"

"흥!"

그런 나트의 투덜거림에 울면서도 날카로운 눈빛을 보내며 싸늘한 음성을 내뱉은 로시였다. 그런 로시의 째려보는 눈빛에 나트는 등에서 식은땀을 삐질 흘리며 급히 고개를 도리도리 저었다.

"...."

슈란은 그런 그들의 모습에 살며시 웃으며 로시와 실비아에게 가까이 다가갔다. 그리고 그들의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주며 조용한 음성으로 말했다.

"저 대신 울어주셔서 고마워요, 로시님... 실비아님..."

"슈란...."

"이제 정말 괜찮은 거예요?"

"네."

슈란은 그런 자신의 말에 더욱 걱정스런 표정을 지으며 질문하는 그들의 모습에 환하게 웃으며 고개를 끄덕여주었다.

그러다 잠시 후, 슈란 역시 그들에게 자신이 궁금하게 여기고 있던 일을 묻기 시작했다.

"저도 저지만... 여러분들은 어떻게 되신 겁니까?"

"응?"

"저 역시 여러분들이 다 이곳에 계실 줄은 생각도 못했습니다."

슈란 역시 얀 일행 모두가 이곳에 와 있을 거라고는 예상하지 못했다. 혹시 한 두 사람쯤은 와 있을지도 모르겠다는 생각은 했지만, 설마 모두가 이번 정쟁에 참가했을 거라고는 생각지못했던 것이다.

그런 슈란의 말에 얀을 제외한 모두가 레이를 바라보며 의미심장한 미소를 지은 채 대답했다.

"레이, 저 녀석이 이번 전쟁에 참가한다고 하더라구."

"걱정이 돼서 말이야...."

"도저히 혼자 보낼 수가 없었답니다."

"레이가 은근히 다혈질에 철이 없잖아~ 보모 역으로 따라온 거지~"

"쿨럭! 뭐?"

그런 그들의 말에, 질문한 슈란보다 옆에 조용히 서 있던 레이가 먼저 반응을 보였다.

"야! 지금 뭐라고 지껄이는 거야!"

"저것 봐! 저것 봐! 진짜 다혈질이라니깐...."

"삐치기도 잘 삐치는게 다혈질 기질까지 있으니...쯧~"

"거기다 싸가지도 없고...."

"그러니 우리가 걱정돼서 혼자 보낼 수가 있어야 말이죠."

"너.. 허... 허...."

레이는 계속되는 그들의 말에 억울함을 느끼고 뭔가 말하려고 했지만, 너무도 기가 막혀 할 말을 잃고 말았다.

"후! 저렇게 걱정해주시는 친구 분들이 계시니 레이님은 행복하시겠습니다."

"네 눈에는 지금 내가 행복한 것으로 보이냐!"

"네."

"...."

자신에게 다가와 웃으며 말을 거는 슈란의 말에 레이는 어이없는 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 그러다 자신의 물음에 아무런 망설임 없이 바로 고개를 끄덕이며 단호한 음성으로 대답하는 그녀의 모습에 또다시 말문이 막히고 마는 레이였다.

툭툭.

"....?"

거기다 자신의 어깨를 불쌍하다는 듯, 툭툭 치고 지나쳐 가는 얀의 모습에 레이는 결국 고개를 푹 숙이며 울상을 지을 수밖에 없었다.

"젠장!"







=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             테드의 분노

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"저희들의 예상이 맞았습니다."

"그래?:

트로이 영지 성안.

이미 모두가 깊이 잠든 시간이었지만, 한 집무실 안에서는 한참 서류와의 씨름을 벌이며 얘기를 나누고 있는 이들이 있었으니, 바로 레디온과 카인이었다.

카인은 조금 전 보고받은 서류를 검토한 뒤, 레디온에게 내밀며 서류에 대한 보충 설명을 하기 시작했다.

"북 대륙의 움직임을 감시하고 있던 이들의 보고에 따르면, 처음 두 번의 보급이 있은 이후로는 단 한 번도 본진으로 물건이 들어가는 모습을 본적이 없다고 합니다."

"...."

칠라이, 헬피카, 트로유. 세 왕국은 땅이 척박하여 자급자족이 이루어지기가 힘들었다. 그렇기에 자신들과 붙어 있는 라샤 제국과의 교역으로 간신히 상업을 이어가고 있는 수준이었다.

그런 척박한 땅인 세 왕국에 본진을 이루고 자리를 잡고 있는 북 대륙은 본국에서 확실한 보급로를 확보해주지 않는다면 전쟁 자체가 어려워지는 상황인 것이다.

그리고 지금 카인이 들고 온 서류에는 자신들이 예측했던 일에 확신을 주는 내용들이 적혀 있었다.

"만약 카인, 네가 지금 이런 상황이라면 어떻게 할 것 같나?"

"...."

잠시 조용히 생각에 빠져 있던 레디온은 시선을 들어 카인을 조용히 바라보다가 뜬금없는 질문을 했다.

카인은 그런 레디온의 말에 잠시 생각하더니, 곧 무덤덤한 목소리로 그의 질문에 대답했다.

"저라면 생각할 것도 없이 바로 퇴각합니다. 모든 물자가 충분히 확보된 상황에서도 이길까 말까하는 판국에, 하물며 이런 상황이라면.... 미쳤습니까! 누구 좋으라고, 질 게 뻔한 싸움에 목숨을 겁니까! 오히려 그 전력을 가지고 본국으로 돌아가서, 물자를 제대로 보내지 못한 것들을 찾아 죽이는 게 더 속 시원하겠습니다."

"후훗."

레디온은 그런 카인의 말에 피식 웃으며 다시 혼자만의 생각에 빠져들기 시작했다.

조용한 침묵이 흐르는 방 안에는 레디온이 리듬을 타듯 의자의 손잡이를 손가락으로 가볍게 치는 소리만이 들렸다. 그건 레디온이 자신의 생각을 정리할 때면 나오는 오래된 버릇이었다.

"하지만....."

"....?"

"하지만 만약 내가 그런 입장이라면 말이야...."

"...."

레디온은 계속 자신만의 생각에 빠져 있는 상태에서 혼잣말을 하듯 여전히 손가락으로 의자 손잡이를 두드리며 말을 꺼냈다.

그런 레디온의 모습에 카인은 들고 있던 서류들을 훑어 보듯 정리하며 무덤덤하게 말을 받아 얘기했다.

"레디온님이시라면...."

"....이라면?"

그제야 레디온은 카인에게 시선을 주며, 재미있다는 표정을 지은 채 그의 다음 말을 기다렸다.

카인은 그런 그의 되물음에 힐끔 시선을 들어 그를 바라보다가 다시 서류에 시선을 주며 말을 이어나갔다.

"아마도 그냥 물러서지는 않았겠지요. 시간이 갈수록 불리해지는 상황이라면...."

"상황이라면?"

"마지막 총공격 계획을 잡고 모든 힘을 쏟아 붓겠지요. 그리고 지든, 이기든... 그 한 번으로 다음 일을 결정할 것입니다."

"...."

레디온은 그런 카인의 말에 피식 웃으며 그를 잠시 말없이 바라보았다.

자신이 어릴 때부터 곁에서 한시도 떨어진 적이 없었던 카인... 본인인 자신보다 더욱 냉정한 판단으로 자신을 봐주는 카인... 동작 하나에, 음성 하나에 지금 자신이 원하고 바라는 모든 일에 대해 미리미리 알고 준비를 하는 이 역시 바로 카인이었다.

새삼 그런 카인의 존재를 다시 느낀 레디온은 잠시 빙그레 웃으며 그를 바라보았다. 그러다 천천히 그의 말에 다시 말을 이어나갔다.

"맞아. 나라면 분명... 절대로 쉽게 물러서지는 않을 거다."

"그렇죠."

"그리고 지금 북 대륙을 지휘하고 있는 이는... 나와 아주 닮은 점이 많지."

"...."

"...."

그 말을 끝으로 레디온과 카인은 서로의 눈을 응시하며 한동안 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 먼저 레디온이 침묵을 깨며 카인에게 말을 내뱉기 시작했다.

"이틀 후, 다음 지역인 '피로카' 영지로 출발한다. 먼저 공격받는 건 한 번으로 족해...."

"알겠습니다. 내일 전체 회의 때 안건을 제시하겠습니다."

그렇게 두 사람은 다음 자신들의 행동을 간단히 결정한 뒤, 다시 여러 가지 상황을 검토하여 일을 처리해나가기 시작했다.

레디안 제국 안에 있으나 없으나 서류와의 전쟁을 치르며 바쁘기는 마찬가지인 두 사람이었다.





"그나저나 샤루크 녀석은 잘하고 있는지 모르겠네."

한참 서류를 검코하며 일을 처리하던 레디온은 문득 레디안 제국에 두고 온 샤루크를 떠올리며 피식 웃고 말았다.

원래 지금 이곳 전쟁에 자신 대신 올 사람은 루카 공작과 샤루크였다. 하지만 레디온은 다른 이들의 반대를 간단히 무시하고, 이번 전투에 참여한 것이다. 그리고 자신의 빈자리에 샤루크를 임시로 앉혀놓고 온 상황이었다.

샤루크는 아마도 지금 한참 집무실에 쌓여가는 여러 잡다한 서류들과의 전쟁으로 정신이 없을 게 분명했다.

물론 샤루크는 그런 지겨운 업무를 보게 할 바에 그냥 자신에게 죽음을 달라며 극구 반대 의사를 강하게 표했다. 하지만 레디온은 그런 샤루크의 불만이 가득한 입을 단 한마디로 다물게 했다.

'마법 연구비 원상 복구.'

그 한마디에 샤루크는 꿀먹은 벙어리가 된 것처럼 레디온에게 아무 말도 하지 못하고, 그저 잘 다녀오라며 손을 흔들어줄 수밖에 없었던 것이다.

예전에 슈란을 찾아주지 않는다는 화풀이로 황궁 여기저기 기물 파손을 일삼던 샤루크에게 처벌로 그의 마법 연구비를 대폭 감소시킨 레디온이었다.

그래서 한동안 샤루크는 재무 담당인 루크 자작과 레디온을 졸졸 따라다니며 달달 볶거나 온갖 협박성 말을 내뱉으며 떼를 써봤지만, 벽을 보고 얘기라도 하는 듯한 착각을 느낄 정도로 아무런 반응을 보이지 않던 두 사람이었다. 그러다 결국 제풀에 지쳐 떨어져나갔던 샤루크였다.

글너데 그런 자신의 마법 연구비를 다시 원상 복구해준다니, 더 이상 자신을 붙들어놓을 수 있는 조건은 없었다.

그렇게 샤루크는 지금 레디온 대신 집무실에 쳐박혀서 여러 잡다한 일들을 돌보고 있는 중이었다. 물론 중용한 안건이나 서류들은 레디온과 카인, 자신들이 있는 곳으로 가져오게 모든 조치를 끝내놓은 상태였다.

"쓸데없는 걱정이십니다."

"음?"

샤루크의 걱정으로 잠시 서류에서 눈을 떼고 있던 레디온은 자신 옆에서 무덤덤하게 대꾸하는 카인의 말에 시선을 돌려 그를 바라보았다.

"오히려 지금처럼 복잡한 시기에는 독재 정치 소질이 있는 샤루크님이 더 제격이시랍니다."

카인은 여전히 서류에서 눈도 떼지 않은 채 레디온을 향해 말을 하다가, 잠시 시선을 들어 그를 바라보며 다시 말을 이어나갔다.

"그리고 옛날부터 머리 좋기로는 레디온님과 쌍벽을 이루시던 샤루크님이 아니십니까. 괜히 '마나가 선택한 자' 라는 수식어를 붙이며 사람들이 칭송하겠습니까."

"...."

"하나를 가르치면 열을 알고, 열을 가르치면 백을 아는 분이시잖습니가. 샤루크님이라면 아마 벌써 일반적인 일처리에 대해서는 다 파악하고 계실 겁니다."

레디온은 그런 카인의 말에 피식 웃으며 다시 서류에 눈을 돌리고 일을 처리해나갔다.

하지만 이번에는 오히려 카인이 서류에서 눈을 떼며 뭔가 잠시 깊은 생각에 빠져 있다가 혼잣말을 중얼거리듯 계속 말을 이어나가기 시작했다.

"흐음, 이상하죠? 레디온님 집안사람들은 피에 뭐라도 섞였는지, 이상하게 다들 머리가 비상하단 말이야. 레디온님도 그렇고, 샤루크님도 그렇고, 그리고 슈란님...."

카인은 순간 자신의 말실수를 깨닫고 멈칫하며 급히 입을 다물었다. 하지만 이미 레디온은 고개를 들어 그를 무덤덤하게 바라보고 있는 중이었다.

"...."

"제가... 실수한 건가요?"

"어."

"...."

카인은 피식 웃고는 자신의 말에 간단히 대답하는 레디온의 모습을 보며 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그러다 잠시 후, 속으로 짧은 한숨을 내쉰 그는 다시 그에게 말을 걸었다.

"그럼 이왕 실수한 거 한 번 더 하겠습니다."

"...."

"슈란님..."

"...."

"아직도 많이 보고 싶으십니까?"

"...."

레디온은 그런 카인의 질문에 한동안 무표정한 얼굴로 그를 말없이 바라보았따. 그러다 피식 웃으며 간단하게 대답을 들려주었다.

"그래. 보고 싶지. 그런데 왜 그리 뻔한 질문을 하는 거냐? 그러니 나도 뻔한 대답밖에 할 수가 없잖아."

"그냥... 그냥 물어본 겁니다."

"싱거운 녀석..."

레디온은 그런 카인의 모습을 잠시 웃으며 바라보다가, 다시 시선을 돌려 서류를 검토하는 일에 집중하기 시작했다.

"...."

카인 역시 다시 서류에눈을 돌리고 일을 하기 시작했지만, 머릿속은 이런 저런 생각으로 복잡한 상태였다.

'슈란님... 지금쯤 여기 와 있지 않을까?'

이미 이번 전투에 슈란이 오는 걸 알고 있는 카인이었다. 그런 사실을 혼자서 짊어지고 있으려니, 자신도 모르게 생각이 많아지며 긴 한숨만 새어나왔다.

"하아....."




                   *                 *                 *



"실비아님, 정말 괜찮으시겠습니까?"

"네. 걱정 마세요."

지금 트로이 영지에는 어제까지만 해도 바글거리는 병사들 대부분이 사라지고, 이곳을 경비할 일부 병사들만이 남아 있는 상태였다.

어제 낮, 트로이 영지에 주둔하고 있던 남 대륙 병사들 대부분이 다음 지역인 피로카 영지로 모두 떠난 상태였기 때문이다.

하지만 슈란은 그들과 같이 움직일 수가 없었다. 생각보다 일반 시민들 중 다친 사람들이 많아서 그들을 치료하느라 미처 따라갈 시간이 없었던 것이다.

슈란은 작은 화상에서부터 깊은 상처까지, 이런 저런 상처를 입고 자신과 치료사들을 찾아오는 많은 사람들을 그냥 내버려두고 떠날 수가 없었다.

그렇게 슈란은 쉬지 않고 3일 동안 사람들의 치료를 대충 끝내고, 이곳에 남아 있는 치료사들에게 여러 치료법과 약제조법을 전수해주었다. 그리고 일행들이 떠난 다음날, 그녀 역시 피로카 영지로 떠날 준비를 했다.

그런데 그런 슈란의 옆에는 며칠 전부터 병아리가 어미 닭을 따라다니듯 그녀를 졸졸 따라다니고 있는 이가 있었는데, 바로 실비아였다.

실비아는 어제 얀 일행을 따라가지 않고 이곳, 트로이 영지에 남아 슈란이 환자들을 치료하는 모습을 지켜보며 그녀를 졸졸 따라다니면서 보조 역할을 했다.

슈란 역시 실비아가 전투 지역으로 떠나는 건 반대하는 입장이었기에 그녀가 이곳, 트로이 영지에 남는 것에 찬성했던 것이다.

그런데 오늘 피로카 영지로 떠날 준비를 하는 슈란에게 실비아는 자신 역시 같이 가겠다면서 짐을 꾸리기 시작했다.

슈란은 그런 실비아의 모습을 보며 걱정 어린 표정을 지었다. 아직 충격이 다 가시지도 않았을 텐데, 다시 전투 지역으로 가려는 그녀가 걱정될 수밖에 없었던 것이다.

어제 얀 일행을 따라가지 않기에 다행이라 여겼는데, 이렇게 자신을 따라가려고 할 줄은 미처 생각하지 못했다.

슈란은 조금 전 그녀에게 그냥 이곳, 트로이 영지에 남는 것이 어떠냐고 권유했지만, 실비아는 극구 고개를 저으며 슈란을 따라나서려고 했다. 그리고 지금 말에 짐까지 떡하니 실어놓고는 슈란을 바라보며 빨리 움직이지 않고 뭐하는 눈빛을 보내는 실비아였다.

"정말... 같이 가실 겁니까?"

"네. 걱정 마시라니까요~"

"하지만..."

다시 한번 자신을 바라보며 걱정 어린 질문을 하는 슈란의 모습에 실비아는 방긋 웃으며 당당한 목소리로 말했다.

"만약 전투가 일어난다고 해도 그 전처럼 아무 생각 없이 행동하지는 않을 거에요."

"...."

"다시는... 앞으로 사람을 죽이는 일은 절대 못하겠지만... 정령으로 친구들을 보호해줄 수는 있을 거예요. 슈란님처럼 방어에는 자신이 있거든요. 헤헤~"

"네."

슈란은 우울한 표정을 지으며 말하다가, 끝에 가서 쑥스러워하며 빙그레 웃는 실비아의 모습에 결국 환하게 웃으며 그녀와의 동행을 허락할 수밖에 없었다.

"그럼...출발할까요?"

"네~"

그리고 얼마후 모든 준비를 마친 슈란과 실비아는 한시라도 빨리 앞서 떠난 일행들과 합류하기 위해서 서둘러 트로이 영지를 벗어나기 시작했다.





"실비아님, 피곤하지 않으세요?"

"네. 저야 괜찮은데..."

한참 쉬지도 않고 말을 달리던 실비아는 잠시 속도를 늦추며 자신에게 다가와 말을 거는 슈란의 모습에 고개를 끄덕이며 괜찮다고 대답했다.

그러다 잠시 조용히 슈란의 얼굴을 바라보던 실비아가 오히려 걱정 어린 시선으로 슈란을 바라보며 말을 걸었다.

"슈란님이야말로 괜찮으신 거예요?"

"네? 저요?"

"네. 많이 피곤해 보이세요."

"...."

어제 실비아는 슈란을 따라다니며 치료사라는 직업이 얼마나 힘든 중노동을 요하는 것인지 충분히 느낄 수 있었다.

슈란만 그런 건지는 모르겠지만, 몇 날 며칠을 잠도 제대로 자지 못하고 환자를 돌보는 그녀의 모습에 실비아는 혀를 내두를 수밖에 없었다.

자신이야 간간이 잠도 자고, 피곤하면 의자에 앉아 쉬기도 했지만, 요 며칠 슈란이 제대로 의자에 한번 앉는 꼴조차 보지 못했던 실비아였다.

슈란은 그런 실비아의 걱정하는 말에 의아한 듯, 그녀를 잠시 바라보다가 곧 피식 웃으며 말했다.

"제가 피곤해 보이나요? 얼굴이 두건에 기려 잘 모르실 텐데..."

"입술이... 슈란님 입술이 여기저기 갈라지고.... 핏기가 하나도 없어요."

"아...."

슈란은 이어지는 실비아의 말에 손을 올려 자신의 입술을 살짝 매만졌다. 그러자 아릿한 통증이 느껴지며, 까칠한 느낌이 손으로 전해져왔다.

그런 통증에 슈란은 그제야 자신의 몸 상태를 눈치 채며 조금 씁쓸한 미소를 지었다.

"후! 제 몸 상태 하나 제대로 관리 못하고 있었다니... 치료사로서 실격인데요 저..."

자조적인 미소를 지으며 중얼거리듯 말을 내뱉던 슈란은 잠시 후 말고삐를 당기며 다시 달릴 준비를 했따.

"슈란님! 잠시 쉬어가는 게 좋겠어요. 어디 근처에서 잠시라도 눈 좀 붙이시는게..."

"...."

다시 피로카 영지를 향해 출발하려는 슈란의 모습을 보고 실비아는 급히 그녀를 만류하며 말했다. 노숙을 하든, 뭘 하든 잠시라도 슈란을 쉬게 해주고 싶었기 때문이다.

하지만 슈란은 그런 실비아의 말에 고개를 살짝 저으며 거부했다.

"실비아님, 전 괜찮으니 신경쓰지 마세요."

"하지만...."

"후! 근처에 마을도 없고... 저희는 오늘 중으로 피로카 영지에 도착할 예정이었기에 노숙 준비도 제대로 하지 않고 왔잖아요."

"...."

"그냥 빨리 목적지에 도착해서 쉬는게 좋을 것 같아요. 괜찮지요. 실비아님?"

"정말 괜찮으세요?"

"네."

"...."

슈란은 마지막으로 한 번 더 확인받듯 자신의 상태를 묻는 실비아의 질문에 단호한 음성으로 대답하며 살며시 웃어주었다. 그리고 그 말을 끝으로 슈란은 다시 말을 빠르게 몰기 시작했다.

실비아는 그래도 안심이 안 되는지, 여전히 걱정스런 표정을 지으며 그녀를 바라보다가 긴 한숨을 내쉬었다. 그러다 곧 앞서 달려가는 슈란의 뒤를 따라 그녀 역시 빠르게 말을 몰기 시작했다.

그렇게 오랜 시간 쉬지 않고 말을 달린 슈란과 실비아는 멀리서 피로카 영지가 보이기 시작하자 말의 속도를 늦추었다.

"하아! 생각보다 빨리 도착해서 다행이네요. 이제 들어가서 편하게 쉴 일만 남았네요. 슈란님은 영지 안으로 들어가면 정말 아무 생각하지 마시고 푹~ 쉬셔야 합....응?"

살며시 웃으며 안도하는 음성으로 슈란에게 말을 걸던 실비아는 무심코 시선을 돌려 피로카 영지를 바라보다가 멈칫하며 말을 멈추고 말았다.

"쉬기는 힘들 것 같군요."

슈란 역시 그런 실비아의 모습에 의아해하며 시선을 돌려 피로카 영지를 바라보았다. 그러다 검은 연기가 올라오고 있는 피로카 영지의 모습에 인상을 찌푸리며 중얼거리듯 말을 내뱉었다.

멀리서도 확연하게 보이는 검은연기.

또다시 트로이 영지에 이어 피로카 영지까지 불에 타고 있는 중이었다.

잠시 멍하니 그 자리에 서서 그 모습을 바라보고 있던 슈란과 실비아는 곧 다시 말을 빠르게 출발시키며 피로카 영지를 향해 달려가기 시작했다.





"...."

"...."

잠시 후, 영지 안으로 들어선 슈란과 실비아는 자신들의 눈앞에 펼쳐져 있는 장면에 한순간 말문이 막혀 아무 말도 할 수가 없었다.

슈란은 불에 타고 있는 건물들 사이를 돌아다니며 전투를 벌이고 있는 병사들의 모습과 괴성을 지르며 이리저리 도망 다니기 바쁜 일반 시민들의 모습을 보며, 마치 자신이 전쟁 영화 속의 한 장면에 들어온 것 같은 착각을 느끼고 멍해질 수밖에 없었다.

너무도 비현실적인 느낌에 뭐부터 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없는 슈란이었다.

그리고 실비아는 여기저기 피를 뿌리며 쓰러져가는 사람들의 모습에 며칠 전 전투가 다시 생생히 떠올라서 멈칫하고 말았다. 지금 자신의 눈앞에서 전투를 벌이고 있는 이들의 모습에 며칠 전 자신이 죽인 병사들의 얼굴이 겹쳐져서, 그 자리에 그대로 풀썩 주저앉고 마는 실비아였다. 굳은 결심을 하고 온 실비아였지만, 역시 그때 일을 잊어버리기에는 아직 이른 감이 있었던 것이다.

"실비아님!"

그런 실비아의 모습에, 옆에서 멍하니 서 있던 슈란은 그제야 정신을 차리고 급히 그녀에게 다가섰다. 그리고 그녀를 부축해서 전투와 멀리 떨어진 곳으로 데려간 후, 근처 나무 밑에서 쉬게 했다.

"괜찮아요?"

"네... 죄송해요. 제가 괜히 짐만 되고..."

"...."

슈란은 우울해하는 실비아의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주며 살며시 웃었다. 그리고 급히 자리에서 일어서며 시선을 돌려 피로카 영지를 바라보았다.

"실비아님, 혼자 계셔도 괜찮으시죠?"

"네? 네. 설마... 슈란님! 저 안으로 다시 들어가시려구요?"

"네."

"안 돼요! 슈란님! 혼자서는 위험해요! 저랑 같이..."

슈란의 말에 자리에서 벌떡 일어서며 그녀를 만류하려던 실비아는 곧바로 자리에서 벌떡 일어서며 눌러 앉히는 슈란의 손길에 멈칫하고 말았다.

"여기 계세요. 실비아님. 금방 다녀오겠습니다."

"슈란님..."

그리고 고개를 단호히 저으며 자신의 말을 막는 슈란의 말에 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다.

"대충 상황만 확인하고 올 테니 걱정 마세요."

"...."

슈란은 그 말을 끝으로 걱정 어린 실비아의 눈빛을 뒤로 하고, 다시 피로카 영지 안으로 들어섰다.

"슈란님..."

실비아는 바로 그녀의 뒤를 따라가고 싶었지만, 조금 전의 상황이 다시 반복 될 뿐이라는 걸 알기에 쉽사리 움직일 수가 없었다.

"하아...."

자신의 한심한 모습이 못마땅한 실비아는 긴 한숨을 내쉬며 고개를 푹 숙이고 말았다.

"이봐."

"허억!"

하지만 그 순간, 자신에게 말을 거는 누군가의 음성에 실비아는 흠칫하며 자리에서 벌떡 일어섰다. 혹시 자신을 공격하려는 적일지도 모르기 때문이다.

이토록 가까이 다가오는 기척조차 자신이 인지하지 못했다는 사실에 실비아는 더욱 긴장 어린 눈빛을 하며 목소리가 들려오는 곳으로 시선을 주었다.

"....?"

"뭘 그리 빤히 보는거야? 내 얼굴 한 번 보는 데 일 골드씩 줘야..."

퍼억!

"지금 농담할 때냐!"

"우이씨! 아프잖아! 쳇!"

"...."

실비아는 자신의 눈앞에 갑자기 나타난 2명의 남자의 모습을 보며 멍한 표정을 지었다.

다른 한 사람도 미남이기는 했지만, 그 옆에 서 있는 붉은 머리 남자가 너무도 예쁜 얼굴을 소유하고 있는지라 비교적 평범해 보이기까지 했다.

붉은 머리 남자는 자신의 머리를 가격하는 옆의 남자를 째려보며 투덜거리다가 다시 실비아를 바라보며 말했다.

"이봐, 거기 아가씨. 지금 저기 전투가 벌어지고 있는 곳에 혹시 슈란... 아니, 블랙 드래곤 용병단도 들어가 있나?"

"방금 뭐라고 했죠?"

"블랙 드래곤 용병단 말이야."

"아니.. 그 전에요."

"그 전에? 슈란? 너! 슈란 알아? 어! 그러고 보니.. 너 어디서 본 것 같다!"

"저도.. 그러고 보니 아는 얼굴이군요."

"...."

"...."

"아! 바보 나트 오라버니랑 다트 대결했던 똑같은 부류의 남자!"

"아! 내 곰 인형 뺏어갔떤 그 남자 동생!"

"...."

"...."

드디어 어디서 봤는지 기억해낸 두 사람은 동시에 입을 열어 서로를 가리키며 말했다. 그러다 다시 입을 다물며, 서로를 못마땅한 얼굴로 바라보는 두 사람....

"바보 나트랑 똑같은 부류?"

"곰 인형을 뺏어가?"

"...."

"...."

"...."

또다시 동시에 입을 연 두사람은 무언가 알 수 없는 느낌에 불꽃을 튀기며 눈싸움을 벌였고, 그런 그들을 말없이 지켜보는 한 사람으로 인해 순간 그들 사이로 차가운 바람이 스쳐가며 조용한 침묵의 시간이 흘러가고 있었다.




                   *                 *                 *



피로카 영지 안으로 들어선 슈란은 본능적으로 바닥에 쓰러져 있는 이들을 먼저 살피기 시작했다.

자신이 가지고 있는 특이한 능력을 이용해서 살아 있는 사람들의 생명의 색을 찾기 위해, 슈란은 한동안 주위를 열심히 돌아다녀야만 했다.

하지만 영지가 불타고 있었고, 이리저리 도망치며 뛰어 다니는 사람들이 많았기에 정신이 없어 쉽게 움직일 수도 없는 상황이었다.

창!

"하앗!"

"크윽!"

"....?"

그 순간, 자신의 뒤에서 들려오는 소음에 슈란은 멈칫하며 급히 시선을 돌려 뒤를 바라보았다.

그러다 남 대륙 기사로 보이는 이가 검을 놓치고, 가슴에 깊은 상처를 입은 채 바닥에 풀썩하고 쓰러지는 모습을 볼 수 있었다. 그리고 그 앞에는 그런 남 대륙 기사의 상처를 제공한 이로 보이는 북 대륙 기사가 확인 사살을 하듯, 자신의 검을 높이 들어올리고 있었다.

"....!"

슈란은 남 대륙 병사가 쓰러지는 모습을 보는 순간 아무런 망설임 없이 근처에 떨어져 있던 검을 집어들고 그곳으로 달려갔다. 그리고 막 검을 내려치려는 기사의 검을 있는 힘껏 쳐내며 쓰러져 있는 남 대륙 기사의 앞을 막아섰다.

하지만 강한 힘으로 내려치는 기사의 검을 막기에는 슈란의 힘이 너무도 부족했다. 간신히 검을 막아서 기사를 향하던 검의 방향을 틀게 할 수는 있었지만, 슈란은 힘 없이 한쪽으로 나가떨어지고 말았다.

원래 슈란은 강한 힘을 실은 공격일수록 상대의 힘에 맞춰서 정확한 계산으로 자신의 힘을 빼는 검술을 시전해, 상대를 혼란스럽게 만드는 방법을 써서 방어를 해왔다.

하지만 조금 전에는 너무도 다급한 마음에 아무 계산 없이 바로 기사의 힘을 받아낼 수밖에 없었고, 그러다 결국 그대로 한쪽으로 날아가 쓰러질 수박에 없었던 것이다.

"크...윽! 쿨럭!"

"...."

북 대륙 기사는 자신의 검을 막아선 슈란의 모습에 인상을 찌푸리며 그녀를 바라보았다. 자신의 검에 충격을 받았는지 고통 어린 마른기침을 내뱉는 그녀를 살기 어린 눈빛으로 바라보던 기사는, 잠시 후 천천히 그녀에게 다가가기 시작했다.

"하아..."

하지만 슈란은 기사가 자신을 해치기 위해 다가오는 걸 알면서도 쉽사리 움직일 수가 없었다. 그저 자신의 한심한 체력에 긴 한숨만을 내쉴 뿐이었다.

물론 그만큼 방금 기사에게 받은 공격이 강한 충격으로 자신의 몸을 상하게 한 것도 있겠지만, 가장 큰 요인은 아마도 요 며칠 이곳까지 달려오며 한 번도 제대로 쉬지 못했던 자신의 체력이 지금 받은 공격으로 바닥을 보이고 만게 분명했다.

슈란은 혼자서 일어설 힘도 없는 지금 자신의 체력에 한심함을 느끼며 눈을 살며시 감고 말았다. 이미 지칠 대로 지친 그녀는 조금은 될 대로 되라는 기분을 느끼며, 왠지 이상하게 편안한 마음까지 들었다.

"...."

기사는 갑자기 편안한 표정으로 눈을 감아버리는 슈란의 모습에 왠지 찜찜한 기분을 느끼며 인상을 찌푸렸다.

하지만 곧 슈란 앞으로 가까이 다가선 기사는 다시 냉정한 눈빛으로 그녀를 바라보며 천천히 자신의 검을 들었다. 그리고 그녀를 향해 강한 힘을 실은 검을 빠르게 내리 긋기 시작했다.

창!

'응? 창?'

"....!"

"...."

하지만 그 순간, 살을 베는 소리 대신 의외의 소리가 들려오자 슈란은 살며시 눈을 떠서 자신의 앞을 바라보았다.

그리고 자신의 앞을 막아서고 있는 한 사람의 모습을 보며 놀란 눈을 하였다.

"....?"

"...."

북 대륙 기사 역시 살을 베는 느낌 대신 강한 무언가에 부딪치는 느낌을 받으며 자신의 의지와는 상관없이 그 힘에 밀려 몇 걸음 물러서고 말았다.

그리고 급히 시선을 들어 그 원인 제공자를 향해 살기 띤 눈빛을 보내며 자신을 막아선 한 사람을 조용히 바라보았다.

그곳에는 붉은 머리를 가진, 아주 아름다운 얼굴을 소유한 한 남자가 무덤덤한 모습으로 검을 뽑아든 채 자신이 공격하려던 여자의 앞을 기로막고 서 있었다.

"하앗!"

그 모습을 잠시 말없이 바라보던 기사는 곧 다시 잡고 있던 검에 힘을 주며 빠르게 상대를 향해 달려가 공격을 시도했다.

창!

퍼억!

하지만 그런 자신의 회심의 공격을 너무도 여유 잇께 슬쩍 피해버리는 남자의 모습에 기사는 잠시 당황할 수밖에 없었다. 그리고 그런 자신의 빈틈을 파고들며 검을 있는 힘껏 쳐낸 뒤, 자신의 복부를 강하게 치는 남자의 발길질에 실이 끊어진 연처럼 한쪽으로 힘없이 날아가 버리고 말았다.

붉은 머리의 남자는 쓰러져 있는 기사에게 성큼 다가선 뒤, 무표정한 얼굴로 그의 얼굴을 잠시 바라보았다. 그러다 곧 자신이 들고 있던 검을 높이 들어 강한 힘을 실은 채 기사의 심장을 찌르려고 했다.

"테드님!"

하지만 그 순간, 자신의 뒤쪽에서 들려오는 슈란의 다급한 부름에 남자는... 아니 테드는 검을 멈출 수밖에 없었다.

"...."

테드는 그런 슈란의 부름에 그대로 몸이 굳어진 듯 동작을 멈축고 있다가, 잠시 후 천천히 기사에게서 한 걸음 물러서기 시작했다.

그러자 이제 여기서 죽는구나 하는 생각에 떨리는 눈빛을 하며 죽음을 기다리고 있던 기사는 그런 테드의 행동에 놀란 눈을 하며 멍하니 그를 바라보았다. 그러다 곧 자리에서 급히 일어서며 불안한 눈빛으로 테드를 말없이 응시했다.

"...."

테드는 그런 북 대륙 기사에게 다시 가까이 다가간 뒤, 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 검을 휘둘렀다.

"크으악!"

"목숨은 살려주겠지만... 그냥은 못 보내주지."

"....!"

기사는 자신의 오른쪽 팔을 순식간에 잘라버리는 테드의 행동에 온몸을 자극하는 극심한 고통이 느껴지자 괴성을 지르기 시작했다.

하지만 곧 그런 자신을 향해 아무 감정이 들어가 있지 않은 싸늘한 음성으로 말을 내뱉는 테드로 인해, 기사는 순간 고통조차 잊으며 멍하니 그를 바라보아야만 했다.

온몸에 소름이 끼칠 정도의 싸늘한 음성에 정말로 자신이 여기서 죽는다고 해도 하나 이상할 게 없을 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.

그런 테드의 모습에 잠시 마른침을 삼키며 그를 응시하던 기사는, 곧 그가 더 이상 자신을 공격할 의사가 없다는 걸 확인하고 급히 뒤돌아 그 자리를 벗어나 도망치기 시작했다.

"...."

그런 기사의 모습을 완전히 사라질 때까지 조용히 응시하고 있던 테드는 시선을 돌려 아직까지 자리에 주저앉아 있는 슈란에게 천천히 다가갔다.

"테드님..."

"...."

슈란은 자신에게 다가오는 테드의 모습에 잠시 당황한 표정을 지을 수밖에 없었따. 지금까지 자신이 한 번도 본 적이 없는 싸늘한 표정을 짓고 있는 테드의 모습이 너무도 낯설었기 때문이다.

테드는 자신을 멍하니 바라보고 있는 슈란에게 다가가 힘없이 바닥에 쓰러져 있는 그녀를 들어 가볍게 일으켜 ㅅ웠다.

"...."

짝!

"....!"

"너, 목숨이 몇 개라도 되는 거냐?"

그러다 잠시 슈란을 말없이 응시하던 테드는 곧 그녀의 뺨을 소리가 날 정도 세게 때리며, 냉기가 뚝뚝 떨어질 정도의 싸늘한 목소리로 말했다.

"테드님..."

그런 테드의 행동과 음성에 슈란은 정말로 놀란 눈을 하며 그를 멍하니 바라보았다.

언제나 투덜거리듯 화를 내던 그였지만 지금처럼 진심으로 화를 내는 모습도, 싸늘한 표정을 짓는 모습도 처음 보는 슈란이었다.

하지만 그런 슈란의 놀람을 뒤로한 채 테드의 말은 계속 되었다.

"어떻게 된 녀석이 볼 때마다 이런 위함한 모습만 연출하고 있는 거냐! 심장이 여러 개라도 되는 거냐!"

"...."

"왜 자처해서 위험에 뛰어들고 지랄인데! 그렇게 죽고 싶어! 뭐가 그리 불만인데! 뭐가 그리 불만이라 죽고 싶어서 안달이냐고!"

"...."

슈란은 테드의 이어지는 말에 단 한마디도 대꾸할 수가 없었다. 지금 그 어떤 자신의 말도 그여게는 변명밖에 되지 않는다는 걸 알기에 그냥 조용히 그의 말을 들을 수밖에 없었다.

하지만 슈란은 아무런 말도 하지 못하는 자신이 하나도 억울하지 않았다.테드가 이렇게 화내는 것은 자신을 그만큼 걱정하고 있었다는 뜻이기도 하기에, 오히려 미안한마음이 더욱 크게 자신을 압박해올 뿐이었다.

테드는 그런 슈란을 바라보며 더욱 화가 난 모습으로 계속 말을 이어나갔다.

"다른 사람의 목숨이 소중한 줄 알면 자신의 목숨도 소중한 줄 알아야 하는 거 아냐!"

"...."

"다른 사람의 목숨은 그리 소중하게 여기면서, 왜 네 목숨은 길가에 굴러다니는 돌맹이 정도로 생각하고 있는 거냐고!"

"...."

"자신의 목숨을 그리도 하찮게 여기는 녀석이 어디 감히 주제넘게 남을 살린다고 설쳐대는 거냐!"

"테드님..."

"입 다물어! 지금은 너한테 아무 말도 듣고 싶지 않으니까!"

"...."

"그렇게 죽고 싶으면 말만 해! 내가 죽여줄 테니깐! 다른 놈들에게 죽는 꼴은 죽어도 못 보겠거든! 그러니깐 말...!"

퍼억!

"아얏! 뭐야!"

슈란에게 큰 소리로 화를 내며 소리치던 테드는, 순간 자신의 머리를 가격하는 손길에 인상을 찌푸리며 뒤를 돌아 보았다. 그러다 그런 자신을 노려보고 서 있는 한 여자의 모습에 더욱 인상을 찌푸리는 테드였다.

"야! 왜 때려! 날 언제 봤다고 폭력을 행사하고 지랄이야!"

"시끄러워요! 당신이야말로 감히 지금 누구한테 큰 소리로 화를 내는 짓거리를 하고 있는 거예요!"

바로 실비아가 테드를 노려보며 그곳에 서 있었던 것이다. 그리고 테드보다 더욱 살기 띤 눈빛을 하며 큰 소리로 그에게 따지듯 말했다.

"뭐? 지, 짓거리?"

"그래요! 짓거리! 무식하게 감히 어디서 여자에게 큰 소리를 치는 거예요!"

"흥! 그러는 너야말로 무식하게 어디서 남자한테 큰 소리야!"

"뭐라고요!"

"하아!"

그리고 실비아의 옆에는 그런 두 사람을 한심하다는 듯 바라보고 있는 필이 서 있었다. 필은 잠시 긴 한숨을 내뱉으며 고개를 내젓다가, 급히 시선을 돌려 멍하니 서 있는 슈란을 발견하곤 그곳으로 다가갔다.

"슈란, 괜찮아?"

"아, 네. 전 괜찮습니다. 괜히 걱정 끼쳐드려서 죄송합니다."

"됐어. 저 녀석이 한 말은 반만 신경쓰고, 반은 잊어버려."

"필님..."

"나 역시 네가 자신의 목숨까지 위험해지면서 남을 돕는건 반대거든. 이런 내가 이기적인 건가?"

"아뇨."

슈란은 그런 필의 말에 살며시 웃으며 살짝 고개를 내젓다가, 시선을 돌려 아직까지도 실비아를 놀리며 열심히 다투고 있는 테드를 조용히 바라보았다.

"...."

슈란은 조금 전 테드의 말을 떠올리며 잠시 쓴웃음을 짓다가 조용히 그를 향해 살짝 고개를 숙였다. 그리고 마음속으로 그에게 미처 하지 못했던 말을 내뱉었다.

'미안합니다.... 그리고 고맙습니다. 하지만...'

"하지만 예라고 대답할 수가 없네요...."

슈란은 자신의 목숨을 소중히 여기라는 테드의 말에 쉽게 고개를 끄덕일수 없었다.

지금까지는 몰랐지만, 조금 전 테드의 말을 듣고 나서야 슈란은 깨달을 수 있었다. 자신이 얼마나 스스로의 목숨을 가볍게 여기고 있었는지를..... 분명 자신은 테드의 말대로 자신의 목숨보다 남들의 목숨을 더 소중히 여기고 있었던 것이다.

그건 정말 테드의 말대로 너무도 모순적인 생각이었다. 스스로의 목숨을 소죽앟게 여기지 않는 사람이 어떻게 남의 목숨을 소중히 여길 수 있겠는가.

하지만 그런 사실을 깨달으면서도 슈란은 앞으로도 자신의 행동이 변하지 않을 거라는 걸 알기에 쉽게 고개를 끄덕일 수가 없었다. 그리고 그런 자신의 모순적이고, 어리석은 한심함에 긴 한숨을 내쉬며 피식 웃고 말았다.

"하아...."




                   *                 *                 *



생각보다 빨리 전투가 끝난 피로카 영지는 병사들과 영지 사람들이 힘을 모아, 마을 곳곳에 일어난 불들을 끄며 정리해나가기 시작했다.

북 대륙 병사들은 이번에도 전투를 하기보다는 이곳을 떠나는 것에 중점을 두고 있었던지라, 생각보다 빨리 전투가 끝날 수 있었던 것이다.

"아! 이, 이것좀 놔주세요!"

"시끄러워요! 슈란님! 잔말 말고 따라오세요!"

"진짜 미친 거 아냐! 잠도 안자고 쉬지도 않고.... 그러면서 도 환자를 치료하겠다니! 한심한 짓 좀 작작해!"

"...."

전투가 끝나고 다시 환자를 찾아다니며 치료에 열중하려던 슈란은, 순간 양쪽에서 자신의 팔을 붙잡고 성안으로 끌고 가기 시작하는 실비아와 테드의 행동에 아무 행동도 할 수가 없었다.

슈란은 소리쳐 그들을 만류하려 했지만, 피로카성에 도차가면 슈란을 무슨 일이 있더라도 쉬게 하겠다고 계획을 잡고 있던 실비아의 손을 쉽게 뿌리칠 수가 없었다.

거기다 실비아에게 슈란이 트로이 영지에서 쉬지 않고 일한 사실을 들은 테드는 실비아의 행동에 협조하며 슈란을 성안으로 연행(?)해가고 있는 중이었다.

"급한 환자들만 치료해주고 오면..."

"안 돼요!"

"안 돼!"

"...."

슈란은 다시 그들을 설득하기 위해 입을 열었지만, 동시에 자신을 바라보며 화가 난 목소리로 소리치는 두 사람으로 인해 입을 다물 수밖에 없었다.

"풋! 크크!"

그런 그들의 모습을 조금 뒤에서 따라오며 바라보던 필은 소리 나게 웃고 말았다

언제나 차분하고 자신의 뜻을 한 번도 굽히는 모습을 보인 적이 없던 슈란이 한마디도 대꾸하지 못한 채, 질질 끌려가는 모습이 낯설면서도 왠지 웃겼던 것이다.

"저기, 그러니깐 조금만..."

"안 돼요!"

"안 돼!"

"하아..."

슈란은 그렇게 실비아와 테드의 손에 이끌려, 뜻하지 않게 쉬기 위한 목적으로 성안으로 들어서고 말았다.





"필! 테드!"

"응?"

얼마 후, 슈란을 억지로 성안으로 데려가 잠을 재우고 나온 테드와 필에게 블랙 드래곤 용병단 일원들이 그들의 이름을 부르며 다가왔다.

"여어~ 살아들 있었네~"

"테드, 저 자식! 싸가지 없는 건 여전하군."

"다들 무사했구나."

"그래. 빨리들 도착했네."

"어. 조금 속도를 냈지."

선발대로 떠난 용병들과 반갑게 안부를 물으며 인사를 나누던 필과 테드는 잠시 의아한 눈빛을 그들을 바라보았다.

"근데... 니들은 웬일이냐?"

"뭐가?"

"복장 말이야, 웬일로 다들 그렇게 완전 무장 태세를 갖추고 있는 거야?"

"아, 이거..."

보통 가죽 갑옷만 걸친 채 전투를 벌이던 녀석들이 지금보니 보호대라는 보호대는 다 착용하고 있는 상태들이었기 때문이다. 그런 그들의 모습이 생소한 테드와 필은 의아한 시선으로 그들을 바라볼 수밖에 없었다.

그런 두 사람의 질문과 시선에 용병들은 쑥스러운 듯 머리를 긁적이다가 얼마 전에 있었던 일을 얘기해주기 시작했다.




첫 전투가 있기 전, 하루스는 용병들을 모아놓고 당부의 말을 하며 마지막으로 그들의 상태를 확인했다. 그러다 언제나처럼 가벼운 복장만으로 준비를 끝마친 그들의 모습을 보며 살짝 인상을 찌푸렸다.

"네 녀석들... 그렇게 하고 전투에 나갈 생각이냐?"

"뭐? 우리 복장에 잘못된 거 있습니까?"

"설마 우리 보고 기사들처럼 완전 무장하라는 뜻은 아니죠?"

"에잇! 설마~ 우리가 뭐 한두 번 전투하는 초짜들이냐!"

"맞아. 걱정 말라고, 단장~ 우리 일은 우리가 다 알아서 할 테니."

"...."

하루스는 그런 자신의 걱정 어린 질문에 오히려 웃기지 말라는 투로 말을 꺼내는 용병들의 모습을 보고 짧은 한숨을 내쉬었다.

물론 그들의 말대로 실전 경험이라면 오히려 기사들이나 병사들보다 나은 점이 많은 용병들이었다.

하지만 그런 용병들이라도 이런 큰 전쟁은 처음이지 않은가. 잔잔한 전투야 오히려 긴장감보다 이런 가벼운 마음이 더욱 효과가 있겠지만, 지금 용병들은 이번 전투에 대해 너무도 쉽게 생각하고 있는 경향이 있었다.

하루스는 잠시 들의 모습을 쭉 둘러보며 말이 없다가, 곧 특유의 나지막한 모곳리로 그들에게 말을 걸었다.

"하긴... 너희처럼 베테랑 용병들이라면 다들 알아서 잘하겠지."

"물론이죠. 신경 뚝! 끊고 걱정 마십쇼!"

"그래, 알았다. 아! 그렇지!"

"....?"

용병들의 말에 고개를 끄덕이며 알았다고 말한 뒤 뒤돌아 걷던 하루스는, 문득 할말이 더 있다는 듯 걸음을 멈추며 다 그들을 향해 고개를 돌렸다.

"이곳으로 오기 전에 슈란이 너희들에게 전해주라고 한 말이 있었는데 잠시 잊어먹고 있었군."

"네? 슈란이요?"

"저희들에게요?"

그런 하루의 말에 시끄럽게 떠들던 용병들은 모두들 그에게 시선을 주며 의아한 눈빛을 하였다.

"슈란이 너희들에게 전해주라고 하더군."

"....?"

"만약 자신이 돌아왔을 때 쓸데없는 자잘한 상처를 입고 있다면...."

"이, 있다면..."

"그런 이들을 위한 특별한 약을 준비해가지고 오겠다고 말이야."

"....!"

"....!"

용병들은 그런 하루스의 말에 순식간에 얼굴에서 핏기가 사라져버렸다. 특별한 약... 특별한 약... 자세히 듣지 않아도 어떤 약일지 확실하게 짐작이 가는 용병들이었다.

하루스는 그런 이들의 모습을 바라보며 여전히 무덤덤한 목소리로 계속 말을 이어나갔다.

"그러니 다치려면 확실하게 다치라고. 쓸데없이 보호 장비 부족으로 잔잔한 상처 입지들 말고..."

"...."

"...."

하루스는 그 말을 끝으로 다시 뒤돌아 자신의 처소로 걸어갔다. 그리고 횅한 바람이 불 듯 고요함이 느껴지던 그들 사이로, 잠시 후 한 사람이 처소로 달려가는 것을 신호로 작은 소동이 일어나기 시작했다.

"야! 그거 내 장비잖아!"

"시끄러! 먼저 잡으면 임자지!"

"어이! 여기 있던 내 손목 보호대 못 봤냐!"

"그거 츠바 녀석이 가져가던데?"

"이 자식이!"

"야! 그거 내 거야!"

"웃기지 마! 넌 처음부터 용병단에서 보호 장비 가져오지도 않았잖아!"

처소로 달려간 그들은 뒤늦은 보호 장비 착용을 위한 때 아닌 소동을 일으켜야 했던 것이다. 그렇게 그들은 생전 제대로 갖춰 입지도 않던 보호 장비를 모두 입게 된 것이었다.

"...."

"...."

테드와 필은 그런 용병들의 말에 잠시 어이없다는 듯 그들을 바라보다가 곧 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

"저 녀석들이 단순한 건지..."

"슈란이 대단한 건지..."

"하아...."





그렇게 테드와 필은 용병들과 이런 저런 얘기를 나누고 하루스를 만나서 도착했다는 보고를 한 뒤, 다시 슈란이 쉬고 있는 곳으로 향하였다.

슈란을 감시(?)하는 역으로 실비아를 남겨놓고 왔지만, 혹시나 설득당해 다시 밖으로 나간 건 아닐지 걱정이 된 테드와 필은 서둘러 그곳으로 향했다.

"응?"

"어? 넌...."

"테드?"

"나트?"

그러다 슈란의 방 앞에서 낯익은 얼굴을 만난 테드는 놀란 눈을 하며 그들에게 다가섰다. 바로 실비아와 슈란이 이곳에 있다는 말을 듣고 찾아온 얀 일행들이었던 것이다.

"이야~ 오랜만이네~"

"그러게! 하하!"

"다시 뵙게 되네요, 필."

"그렇군요."

두 번째 만남이었지만, 첫 만남에서 왠지 오래된 친구 같은 느낌을 받았던 그들은 서로의 안부를 물으며 반갑게 인사를 나누었다.

나트는 레이에게도 테드와 필을 소개해주며 인사를 나누게 한 뒤, 어떻게 이곳에 있는 건지 묻기 시작했다.

"여긴 어쩐 일이냐?"

"그러는 너희들이야말로..."

"우리? 우리야 이 방에 아는 사람이 있다고 해서 찾아온 거지."

"이.. 방에 아는 사람이 있다고?"

"응."

"그러고 보니.. 실비아, 그 여자가 어떻게 슈란을 알고 있었던 거지? 니들도 슈란을 아는 거냐?"

"뭐? 테드, 네가 어떻게 슈란을 알아?"

"...."

"...."

테드와 나트는 그 말을 끝으로 영문을 알 수 없다는 듯이 서로를 바라보며 한참 고개를 갸웃거렸다. 그런 그들의 모습을 보다 못한 레이가 앞으로 나서며 긴 한숨을 내뱉은 뒤 말했다.

"슈란이 지금 용병단에 있다고 했잖아. 이들 역시 용병분들이라고 했고..."

"그래서?"

"그래서라니! 당연히 슈란이 이분들 용병단에 들어가 있다는 거지! 머리 좀 굴리며 살아라. 제발~ 바보 나트야~!"

"아~ 그렇구나."

레이와 로시의 말에 그제야 대충 이해를 하며 고개를 끄덕이는 나트였다.

하지만 테드는 더욱 알 수 없다는 듯 그들을 바라보며 여전히 궁금한 눈빛을 하였다. 그런 테드의 모습에 나트는 피식 웃으며 슈란과 자신들의 관계를 간단하게 설명해주었다.

"친구야."

"뭐?"

"슈란과는 옛날부터 알고 지낸 친구라고."

"아..."

테드는 그런 나트의 말에 고개를 끄덕이며 단순하게 이해하고 넘어갔다.

"....?"

하지만 옆에서 그런 그들의 대화를 조용히 듣고 있던 필은 그들의 친구라는 말을 쉽게 넘길 수가 없었다.

'이들과... 친구라고?'

척 보아도 평범한 인물들은 아닌 것 같은 이들과 친구라니....

입고 있는 옷부터 다르고, 지나가는 하인들과 시종들이 급히 고개를 숙이는 이들과 친구라니...

필은 그런 사실에 살짝 인상을 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다. 그러다 다시 슈란의 정체가 자못 궁금해지는 필이었다.





"슈란~ 우리왔....."

"쉿!"

"....!"

방 안으로 뛰어들며 큰 소리로 말하던 얀 일행은 그런 자신들을 향해 입에 손가락을 붙이며 인상을 찌푸리는 실비아의 모습에 멈칫하며 급히 입을 다물었다.

"자네..."

"응. 피곤하셨으니깐..."

조금 전 테드와 필이 나가고 억지로 침대에 눕히는 실비아로 인해 결국 침대에 몸을 기댄 슈란은 잠시 후 자신도 모르게 스르륵 잠들고 말았다. 요 며칠 제대로 앉아 쉬지도 못했기에 오랜만의 편안한 잠자리에 깊은 잠에 빠져들고 만 것이다.

"이게...슈란이라고?"

"....?"

그 순간, 뒤에서 때 아닌 경악성을 발하는 목소리에 방안에 모여 있던 사람들은 시선을 돌려 그 사람을 바라보았다.

바로 필이었는데, 그는 침대에 누워 있는 슈란을 보며 벌어진 입을 다물지 못했다.

"아! 이 녀석은 처음 보는 거다. 이해해라."

"아~ 슈란의 얼굴 처음 보시는 거구나."

바로 조금 전 씻고 나온 슈란이 두건을 쓰지 않고 있었기 때문이다. 그래서 유일하게 슈란의 얼굴을 처음 보게 된 필만이 경악한 모습으로 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 있었던 것이다.

필은 별로 놀라지 않는 테드의 모습과 말에, 순간 의아해하며 그에게 질문했다.

"너, 넌 알고 있었던 거냐! 슈란의 얼굴!"

"어!"

"이... 이 배신자!"

"쉿!"

"...."

또다시 큰 소리를 내던 필은 동시에 입에 손가락을 붙이며 자신을 바라보는 일행들의 모습에 결국 입만 뻐끔거리다가 조용해질 수밖에 없었다.

"그런데..."

"여기..."

하지만 잠시 후, 이번에는 레이와 얀이 슈란의 얼굴을 바라보며 의아한 눈빛으로 입을 열었다.

"뺨이... 부어 있잖아!"

"손자국...."

바로 두건을 벗은 그녀의 얼굴 한쪽이 발갛게 부어 있었기 때문이다.

"뭐?"

"어머! 정말이잖아!"

그런 레이와 얀의 말에 다른 일행들 모두가 자리에서 일어서며 그녀의 얼굴을 바라보고 놀란 눈을 하였다. 그저 실비아와 필만이 시선을 돌려 조용히 테드를 응시할 뿐이었다.

"어덯게 된 거야! 실비아!"

"누가 이랬어!"

"누구...."

"잡히면 죽었어! 감시 슈란을 때리는 놈이 있다니!"

슈란이 누군가에게 맞았다는 사실에 진심으로 분노하는 일행들이었다. 심지어 얀까지 강한 살기를 발하며 실비아를 향해 질문이 담긴 눈빛을 보냈다.

"쿨럭!"

그런 일행들의 모습에 질문을 받은 실비아보다 먼저 반응하는 이가 있었으니, 바로 테드였다. 그들의 살기 어린말에 당황해서 기침을 내뱉던 테드는 애써 자신을 바라보는 필과 실비아의 시선을 외면하며 괜히 딴청을 부렸다.

"누구냐니깐! 실비아! 너는 슈란과 같이 있었잖...."

"절 아주 걱정해주시는 분이셨습니다."

"....?"

다시 실비아를 향해 질문을 퍼붓던 일행들은 그녀가 아닌 다른 곳에서 들려오는 목소리에 모두들 시선을 내려 슈란을 바라보았다.

"아! 슈란!"

"깬 거야?"

슈란이 어느새 잠에서 깨어나 그들을 웃으며 바라보고 있었던 것이다. 침대에서 몸을 일으키며 앉는 슈란의 모습에 실비아는 눈을 부릅뜨며 일행들을 향해 소리치기 시작했다.

"바보들! 그렇게 큰 소리를 내니깐 슈란님이 깨고 말았잖아요!"

"우, 우린 단지..."

"괜찮아요, 실비아님. 잠시 자고 일어났더니 한결 낫습니다."

"하지만..."

슈란은 그런 실비아를 살며시 웃으며 만류한 뒤, 일행들을 천천히 바라보았다.

"슈란, 괜찮은 거야?"

"도대체 누구한테 맞은 거야?"

일행들은 이왕 깬 거 범인은 알아야겠다는 생각에 급히 슈란에게 그녀를 때린 사람을 묻기 시작했따.

"말했잖습니까...."

"응?"

슈란은 그런 그들의 되물음에 살며시 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"절 너무도 걱정해주시는 분이 그리한 거라구요."

"뭔 말이야?"

일행들은 더욱 알수 없다는 눈빛을 하며 슈란을 바라보았지만, 슈란은 더 이상 할 말이 없다는듯 그저 웃기만 했다.

그리고 천천히 시선을 돌려 자신을 바라보고 있는 테드를 응시하며 입을 열었다.

"테드님도 그리 생각하시죠?"

"쿨럭! 그, 그렇지..."

테드답지 않게 잠시 긴장하는 모습을 보이던 그는 그런 슈란의 질문에 오히려 더 당황할 수밖에 없었다.

필과 실비아를 제외한 일행들은 그런 두 사람의 모습에 더욱 알 수 없다는 눈빛을 지을 뿐이었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                                재회

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




며칠 후, 남 대륙 군사들은 다시 다음 지역인 '뉴브' 평원으로 이동하기 시작했다.

"역시 기다리고 있군요."

"역시 예상대로 여기가 최종 목적지인가 보군."

"함정은 없습니다. 이미 조사가 끝났으니 걱정 마십시오."

"정면 대결만 남았다는 말이군."

나무 한 그루 보이지 않는 넓은 뉴브 평원. 이미 겨울이 다가오는 시기인지라 풀들조차 바짝 말라 있어, 왠지 황무지 같은 을씨년스러운 분위기를 피우고 있었다.

그리고 그런 분위기는 뉴브 평원에 도착한, 남 대륙 병사들을 기다리고 있는 수많은 북 대륙 병사들의 모습으로 인해 더욱 긴장된 분위기로 변해가고 있었다.

하지만 레디온과 카인은 그런 북 대륙의 움직임을 이미 파악하고 있었기에 오히려 여유로운 표정을 지으며 대화를 나눌 뿐이었다.

"시작할까?"

"네."

스릉!

레디온은 천천히 자신의 검을 뽑으며 카인과 자시늬 주위에 위치해 있는 남 대륙 대표들을 바라보았다. 그리고 천천히 입을 열어 간단하게 명령했다.

"작전대로... 시작한다."

그 말을 끝으로 루카 공작과 얀 일행, 그리고 그 밖의 많은 남 대륙 대표들이 동시에 검을 뽑아들며 고개를 끄덕였다.

그러자 수많은 병사들과 기사들이 그런 상관들의 모습에 동시에 검을 뽑아들며 아픙로 일어날 전투에 긴장된 표정으로 준비 태세를 취하였다.

"하앗!"

"와아아아아아!"

그리고 잠시 후 앞으로 힘차게 달려가는 레디온을 시작으로, 긴장된 기운이 흐르며 침묵을 유지하던 군사들은 있는 힘껏 함성을 내지르며 앞으로 달려가기 시작했다.

이렇게 역사에 남을, 남 대륙과 북 대륙의 처음이자 마지막의 제대로 된 정쟁이 시작된 것이다.




                   *                 *                 *



'짜증이 나눈군.... 짜증?'

이런 기분이 짜증이 난다는 건가?

치료사와 신관들과 함께 호나자들을 치료하던 슈란은 속에서부터 자꾸 무언가 알 수 없는 울컥하는 마음이 들자 긴 한숨을 내쉬었다.

환자들을 치료하면 할수록 더욱 깊은 상처를 입은환자들이 보이는 현재의 상황에 슈란은 자꾸 알 수 없는 짜증이 났다.

환자를 치료하는 게 힘들어서가 아니었다. 몸은 지치더라도, 자신으로 인해 목숨을 잃지 않는 사람들을 보면 큰 기쁨을 느끼는 슈란이었다.

그런데 자꾸 이상하게 짜증이 일자, 슈란은 환자들을 치료하면서도 자신의 이런 마음에 대한 고민을 하고 있었다.

"슈란님, 아까부터 왜 그러세요? 화나신 거예요?"

"화?"

깊은 생각에 빠져 있던 슈란은 자신이 환자를 치료하는걸 옆에서 도와주고 있던 실비아의 말에 멍하니 시선을 돌려 잠시 그녀를 바라보았다.

"제가.. 화가 나 있는 거 같은가요?"

"네? 네. 말씀도 없으시고...분위기가..."

"...."

실비아의 말에 슈란은 그제야 자신의 마음이 지금 어떤지 깨달을 수 있었다.

'화... 였구나....'

무엇에 화가 난 것일까?

그런 질문을 또다시 스스로에게 하기 시작한 슈란은 이번에도 쉽게 그 답을 찾을 수가 없었다.

실비아는 다시 말이 없어진 슈란의 모습을 보며 고개를 갸웃거렸다. 그리고 그런 와중에도 거침없이 빠르게 환자를 치료하는 슈란의 모습이 신기하기까지 했다.

실비아는 아직 직접적인 전투에 참가하는 건 꺼려져서 이렇게 슈란의 옆에서 그녀를 도와주고 있는 중이었다.

조금 전 전투의 시작으로 또다시 환자들이 속출하는 모습에 슈란과 실비아는 다른 신관들과 치료사들보다 좀 더 가까이 전투 지역으로 접근해서 환자들을 치료하고 있었다.

"슈란님, 우리 너무 앞으로 오, 온거 같은데요."

"네?"

슈란의 옆에서 열심히 그녀를 도와주던 실비아는 문득 검이 부딪치는 소리와 사람들의 함성 소리가 직접적으로 가까이에서 들려오자 흠칫하며 급히 고개를 들었다.

그리고 지금 환자들을 돌보는 이곳으로 군사들이 가까이 몰려오자 또다시 놀라고 말았다. 아마도 조금 전에 아프올 나갔던 군사들이 조금씩 자신들이 있는 곳으로 밀려온 것 같았다.

이런 상황을 대비해서 다른치료사들과 신관들은 전투가 벌어지는 지역과 많이 떨어져서 호나자들을 치료했다.

그런데 슈란은 그런 상황을 미처 계산하지 못하고, 무의식적으로 환자들만 찾아서 앞으로 계속 가다 보니 전투 지역에 가까이 붙고 만 것이다.

"아? 슈란님! 저기 로시와 나스예요!"

조금 겁이 난 모습으로 전투 상황을 지켜보던 실비아는 전투를 벌이는 사람들이 자신들을 신경 쓰지 않자, 안도의 한숨을 내쉬었다.

실제로 군사들은 자신을 공격하는 적들만을 처리하는 데 온 신경이 쏠려 있는 중이라, 환자들을 치료하고 있는 신관이나 치료사들에게 검을 휘두를 신경도, 시간도 없었다.

물론 슈란과 실비아가 전투 한가운데 있는 것도 아니고, 거의 가 쪽에 자리를 잡고 있는 상황이었기에 더욱 그들의 신경을 받지 않은 것도 사실이었다.

그러다 실비아는 시선을 들어 앞을 보다가 자신들과 조금 떨어진 곳에서 마법을 쓰며 적들을 처리하고 있는 로시와 나스의 모습을 발견하곤 반가운 표정을 지었다.

"로, 로시!"

"....?"

환자를 치료하고 있던 슈란은 잠시 후 실비아의 놀란 외침에 흠칫하며 그녀를 바라보았다. 그러다 실비아가 어딘가를 놀란 눈을 하며 멍하니 바라보는 모습에 시선을 돌려 그녀가 응시하는 곳을 바라보았다.

"....!"

막 자신이 바라보는 순간 로시의 주위로 무언가 투명한 막이 깨지는 모습이 햇빛을 반사하며 슈란의 눈에 보였다. 그리고 그런 막을 깨며 로시를 향해 가던 하나의 검이 그녀의 왼쪽 가슴을 깊게 파고 들어가기 시작했다.

"로시님!"

슈란은 그 모습을 보는 순간 그곳을 향해 빠르게 달려가기 시작했다. 지금 자신이 가는 곳이 한참 검과 마법이 난무하는 전투 지역이라는 사실도 잊은 채, 오로지 로시의 모습만을 바라보며 그곳을 향해 무작정 달려갔다.

"로... 로시...."

실비아는 방금 로시를 향해 검을 휘두르는 사람을 보고 놀란 외침을 내뱉다가, 그녀의 가슴을 파고드는 검을 보고는 그 자리에 털썩 주자않고 말았다. 그리고 그런 자신의 옆을 빠르게 스치며 로시에게 달려가는 슈란의 모습을 바라보며 울먹이기 시작했다.

"슈란님... 로시.. 로시..."






슈란이 달려가는 앞은 아무도 막지 않았다. 검도 들지 않은 채 빠르게 스치듯 달려가는 그녀를 공격하려는 사람은 운 좋게도 아무도 없었던 것이다.

"로시...로시!"

"로시님!"

"슈, 슈란! 로시... 로시가..."

슈란이 도착했을 땐 나스가 로시를 꼭 안은 채 덜리는 음성으로 그녀의 이름을 계속 보르고 있었다. 그러다 자신들에게 빠르게 다가오는 슈란의 모습을 발견한 나스는 그제야 즈르륵 눈물을 흘리며 로시를 슈란에게 넘겨주었다.

로시와 나스는 저번 전투에서부터 같이 행동하고, 서로 도우며 마법을 시전하고 있었다. 한 사람이 방어 마법을 시전하면, 다른 한 사람은 공격 마법을 시전하는 식으로 적들을 처리해나갔던 것이다.

그런데 조금 전, 그런 자신들의 방어 마법을 너무도 쉽게 깨는 한 남자가 나타났다. 그 사람은 간단히 자신들의 방어막을 깨며, 막 공격 마법을 시도하려던 로시의 가슴에 검을 깊게 박아 넣었던 것이다.

"...."

슈란은 급히 로시를 바닥에 눕힌 뒤, 그녀의 상태를 살피기 시작했다. 그리고 붉은 피로 물들은 그녀의 왼쪽 가슴에서 부터 빠르게 사라져가는 생명의 색을 바라보며 안색이 굳어져갔다. 다행히 심장을 직접적으로 찔린 건 아니었지만, 너무도 큰 치명상을 입고 있는 상황이었다.

"슈란?"

"....?"

그러다 자신의 뒤쪽에서 들려오는 익숙한 목소리에 슈란은 시선을 돌려 상대를 바라보려고 했다.

"너, 이자식!"

"나스님...."

하지만 그 순간, 갑자기 나스가 자리에서 벌떡 일어서며 소리치자 슈란은 의아한 듯 그의 이름을 불렀다.

"저 녀석이야! 로시를... 로시를...."

"...."

슈란은 그런 나스의 말에 천천히 시선을 돌려 그녀가 노려보고 있는 상대를 바라보았다. 그리고 그 상대를 확인하는 순간 슈란은 멍해질 수밖에 없었다.

"카잔님..."

"...."

바로 얼마 전 레디안 제국에서부터 같이 여행을 했던 카잔이 그곳에 서 있었기 때문이다. 절대 헷갈릴 수 없는 검은 머리와 검은 눈동자를 가진 그의 모습을 보는 순간 슈란은 다리에서 힘이 풀리는 것 같았다.

저분이... 자신에게 있어 친구라고 불릴 수 있는 저분이... 자신의 또 다른 친구를 상처 입혔다는 말인가....

"카잔님이... 저의 친구 분을 상처 입히신 겁니까?"

"...."

카잔은 그런 슈란의 말에 아무런 말도 하지 않고 그저 인상을 찌푸릴 뿐이었다.

'슈란...그녀가 왜 여기 있는 거지...'

테드나 필이라면 이해할 수 있었다. 용병이라면, 그것도 황금패를 소지하고 있는 용병이라면 당연히 이곳에서 부딪치게 될지도 모른다는 생각을 했지만, 슈란은 아니었다.

치료사인 그녀가 도대체 왜 이런 전투 지역 한가운데에 있다는 말인가.

카잔은 지금 이런 상황에 왠지 모를 답답함을 느끼며 슈란의 시선을 외면했다.

"...."

슈란은 그런 카잔의 모습에 피식 자조적인 웃음을 지으며 고개를 푹 숙였다. 그리고 점점 더 빨리 생명의 빛이 사라져가는 로시에게 다가가며 그녀의 상처 부위에 가만히 손을 올렸다.

"....워...."

"뭐?"

카잔을 견제하며 그를 노려보고 서 있던 나스는 순간 고개를 숙이고 있던 슈란이 뭐라고 하자, 힐끔 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.

"지겨워...지겨워... 정말 지겨워!"

"슈, 슈란!"

그러다 점점 큰 소리로 말을 내뱉는 슈란의 음성에 나스는 놀란 눈을 하였다. 처음으로 들어보는, 살기까지 느껴지는 그녀의 화난 음성에 나스는 소름이 끼치는 것 같았다.

"정말... 지겨워..."

슈란은 지금 상황이 너무도 화가 나, 머릿속이 텅 비어져 갔다.

지겨웠다. 지긋지긋했다. 사람이 사람을 죽이고 또 죽이는 지금 상황이 너무도 지겨웠다.

무엇보다 지금 자신의 이성을 끊어버린 건, 친구라고 생각했던 이가 또 다른 친구를 상처 입힌 일이었다.

뚝뚝.

그러다 슈란은 자신의 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 느끼며 피식 웃을 수밖에 없었다.

무엇에 대한 눈물일까? 스스로에게 또다시 질문을 던지며 슈란은 멈추지 않는 자신의 눈물을 느껴야만 했다.

그리고 곧 지금 자신의 눈물과 조금 전 자신이 화가 났던 이유에 대한 답을 아주 간단하게 찾아낼 수 있었다.

"정말... 이런 전쟁.. 맘에 들지 않아...."

지금까지 전투 지역을 지나쳐오며 환자들을 치료해온 슈란의 마음속을 조금씩 침범해온 한 가지 생각.... 그녀가 화가 난 원인이자, 지금 자신의 눈물을 흘리게 만든 단 하나의 원인.... 바로 이 전쟁이 너무도 싫은 슈란이었던 것이다

"슈란, 괜찮...어? 헉!"

나스는 눈물을 흘리는 슈란의 상태가 이상한 것 같아, 카잔의 존재도 잊은 채 그녀에게 급히 다가서려고 했다.

하지만 그 순간 로시의 가슴에 올려놓고 있던 슈란의 손에서 흘러나오는 환한 빛에 나스는 벌린 입을 다물지 못하고 그 모습을 멍하니 바라보았다.

"뭐, 뭐지?"

"....!"

카잔 역시 슈란을 바라보다가 점점 번져가는 환한 빛에 흠칫하며 놀란 눈을 하였다.

하지만 그런 두사람의 놀란 시선에도 불구하고 슈란의 손에서부터 시작된 그 빛은 점점 더 커지며 번져가기 시작했다.

"응?"

"어...."

"뭐, 뭐야!"

"...."

그리고 그 빛은 슈란의 근처를 지나 더욱 퍼지며, 한참 전투를 벌이고 있는 이들 사이사이로 번져가기 시작했다.

그리고 끝내 그 빛은 뉴브 평원 전체를 뒤덮을 정도로 커지며 모든 이의 시선을 빼앗고 말았다.

전사들은 처음에는 갑작스런 환한 빛에, 마법이라도 당한 줄 알고 당황할 수밖에 없었다.

하지만 곧 너무도 성스럽고, 편안한 그 빛에 전투도 잊어 버린채 멍하니 넋을 잃어갔다.

뉴브 평원 전체를 감싸던 환한 빛은 잠시 후 흔적도 없이 사라져갔지만, 사람들은 여전히 아무 말도 없이 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

어느새 모든 전투는 멈춰 있었고, 땅과 하늘을 울리던 사람들의 함성 소리와 전투 소리는 모두 사라지고 뉴브 평원은 고요한 침묵만이 흐르기 시작했다.

흥분해서 날뛰던 말들 조차 성스럽고 따뜻함이 느껴지는 그 빛에 취했는지, 투레질 한번 없이 조용한 모습을 하고 있었다. 

"응?"

"어!"

"사, 상처가..."

그러다 잠시 후 병사들 사이에서 조금씩 소란이 일어나기 시작했다. 사람들은 무언가 이상한 느낌에 자신들의 몸을 살피다가 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 조금 전의 전투로 작은 상처부터 시작해서 깊은 검상까지 나 있던 병사들의 몸이, 상처 자국 하나 없이 말끔하게 나아 있었던 것이다.

대체 조금 전에 무슨 일이 일어난 것인지 파악조차 하지못하고 어리둥절해하던 사람들은 점차 제일 먼저 빛이 발생되었던 방향으로 시선을 돌리며, 자신들도 모르게 그곳으로 걸음을 옮기기 시작했다.

그러자 자연스럽게 군사들은 슈란이 주저앉아 있는 곳을 기점으로 슈란의 앞쪽으로 남 대륙 병사들이, 뒤쪽으로는 북 대륙 병사들이 포진하듯 마주 보는 형태로 자리를 잡아갔다.

그러다 잠시 후, 갑작스런 사태에 잠시 멍해 있던 군사들은 곧 정신을 차리며 다시 전투 본능을 일깨우기 시작했다. 그리고 서로 서로를 견제하듯 노려보며 또다시 긴장된 분위기를 고조시켜갔다.

"슈...란..."

"....!"

그런 주위의 상황과는 상관없이 로시를 꼭 안은 채 눈을 감고 있던 슈란은 자신의 귓가로 스며드는 로시의 음성에 천천히 눈을 떠서 그녀를 멍하니 바라보았다.

"무슨... 일이 있었던 거야? 내가 왜..."

로시는 전투를 하다가 누군가에게 공격을 받은 것까지는 기억이 났지만, 그 다음 일은 백지가 된 것처럼 아무것도 생각나지 않았다.

'내가... 정신을 잃었던 건가? 다친 곳은 없어 보이는 데...'

다쳐서 정신을 잃은 건가? 라는 생각을 해봤지만, 몸 어디에서도 작은고통조차 느껴지지 않자 로시는 도통 무슨일인지 파악할 수가 없었다.

슈란은 어리둥절한 눈빛으로 자신을 바라보는 로시의 모습에 잠시 아무 말 없이 그녀를 바라보다가 그녀를 더욱 꼭 안아주었다.

"슈, 슈란, 왜 그래?"

"...."

"슈란...."

"그저.... 고마워서요. 저의 이름을 다시 불러주셔서... 살아나주셔서.. 너무 고마워서요..."

"슈란...."

로시는 떨리는 음서응로 말하는 슈란의 모습에 조용히 그녀의 이름을 다시 부르며, 등을 토닥이듯 쓰다듬어주었다. 아직도 자신에게 무슨 일이 일어난 건지는 모르겠지만, 너무도 슬퍼하는 슈란을 안심시키는 게 우선이라는 생각이 들었기 때문이다.

"응? 헉!"

그러다 문득, 이상한 느낌에 무심코 시선을 돌린 로시는 자신의 주위로 포진하듯 서 있는 수많은 군사들의 모습에 흠칫하며 깜짝 놀라고 말았다.

좀처럼 놀라지도 않고, 담이 커서 그 누구에게도 기죽지 않는 로시였지만 수많은 사람들의 눈빛에는 당황할 수 밖에 없었다.

"...."

그런 로시의 모습을 잠시 미소 지으며 바라보던 슈란은 곧 옆에 멍하니 서 있는 나스의 이름을 조용히 불렀다.

"나스님..."

"응? 아..."

슈란의 그 빛에 아직도 정신을 못 차린 채 멍해 있던 나스는 자신을 부르는 슈란의 목소리에 흠칫하며 그제야 정신을 차릴 수 있었다.

"로시님을..."

"아! 로시! 아... 아... "

그러다 나스는 자신에게 로시를 부탁하는 슈란의 말에 또다시 흠칫하며 급히 로시에게 시선을 주었다. 그리고 너무도 멀쩡한 로시의 모습에 안도의 탄성을 내뱉으며 한걸음에 다가가 로시를 꼭 껴안았다.

"로시... 흑.. 로시... 너... 너.."

"하아! 도대체 다들 왜 그러는 거야! 내가 죽다 살아나기라도 한 거야!"

"응!"

"...."

장난스럽게 짜증을 내며 소리치던 로시의 말에 너무도 당당히 고개를 끄덕이며 대답하는 나스였다. 그런 나스의 모습에 로시는 순간 할 말도 잊은 채 멍하니 그녀를 바라보아야만 했다.

슈란은 그런 두 사람의 모습을 조용히 웃으며 바라보다가 곧 그녀 역시 자리에서 일어서려교 했다.

휘청!

'이런...'

하지만 자리에서 일어서려던 슈란은 다리에 아무런 힘도 들어가지 않자, 그만 휘청거릴 수밖에 없었다. 조금 전에 너무도 과한 능력을 한꺼번에 쓴 부담이 그대로 몸에 나타난 것 같았다.

탁!

"....?"

하지만 그 순간, 자신의 어깨를 조용히 감싸 안으며 지탱해주는 누군가의 손길에 슈란은 넘어지는 사태를 면할 수 있었다.

잠시 후, 의아해하며 시선을 돌려 상대를 확인한 슈란은 한동안 아무 말도 못하고 그 사람을 멍하니 바라보아야만 했다.

너무도 그리웠던 얼굴... 언제나 무표정으로 사람들을 상대하는 그였지만, 자신에게는 더할 나위 없이 따뜻한 존재로 기억되고 있는 얼굴과 이름...

슈란은 입 안에서 맴도는 그 이름을 결국 조용히 입 밖으로 내어 말했다.

"루카님..."

"오랜만입니다, 슈란님."

루카 공작은 한 손으로는 여전히 검을 든 채 강한 기운을 내뿜으며, 가까이 시립해 있는 북 대륙 기사들을 견제하고 있었다.

하지만 슈란을 지탱하며 감싸 안고 있는 다른 한 손을 그 어떤 기사보다 정중하고, 소중한 무어가를 다루듯 조심스러움을 보여주고 있었다.

"네. 오랜만이네요, 루카님."

"괜찮으신 겁니까?"

루카 공작은 몸에 아무런 힘도 느껴지지 않는 슈란의 모습에 살짝 인상을 찌푸리며 그녀를 바라보았다.

슈란은 그런 루카 공작의 걱정스러운 질문에 피식 웃으며 그를 바라보다가, 곧 고개를 끄덕이며 조금은 장난기가 느껴지는 말투로 대답했다.

"네. 이렇게 든든한 물주님이 계시는데 제가 괜찮지 않을리가 없지요."

"...."

루카 공작은 여전한 그녀의 모습에 왠지 모를 안도감을 느끼며 긴 한숨을 내쉬었다. 그런 루카 공작의 모습을 살며시 미소 지으며 바라보던 슈란은 곧 시선을 들어 또 다른 사람을 조용히 바라보았다.

연한 황금빛 머리칼과 사람을 매혹시키는 아름다운 황금 빛 눈동자를 가진....너무나도 그리웠던 얼굴.

슈란은 어느새 말에서 내려 자신을 놀란 눈을 한채 바라보고 있는 그 사람에게 천천히 다가서며 조용히 그의 이름을 불렀다.

"레디온 오라버니..."

"...."

레디온은 그런 슈란의 부름에도 아무런 말도 하지 않고 그녀를 멍하니 바라볼 뿐이었다.

"오라버니.. 화나셨습니까?"

"응."

"보고 싶지도 않으셨습니까?"

"응...."

"전 너무 보고 싶었는데요...."

"...."

슈란은 그 말을 끝으로 자신의 턱을 타고 흘러내리는 눈물에 스스로 당황하고 말았다. 자신을 보고 싶지 않았다는 레디온의 긍정이 거짓인 줄 알면서도, 왠지자꾸 자신의 눈에서 눈물이 흘러내리는 것을 멈출 수가 없었다.

"바보 녀석...."

레디온은 울고 있는 슈란을 잠시 말없이 바라보다가 곧 손을 들어 그녀를 자신의 품에 꼭 안아주었다.

"오라버니.."

"보고 싶었다."

슈란은 그런 레디온의 말에 그녀 역시 그를 꼭 안으며 그제야 살며시 미소 지을 수 있었다.






잠시 후, 레디온의 품에서 벗어난 슈란은 그를 잠시 말없이 바라보았다. 그리고 천천히 몸을 틀어 여전히 자신을 말없이 지켜보고 있는 카잔에게 다가가기 시작했다.

"슈란님!"

"슈란!"

"괜찮습니다."

"...."

그런 슈란의 행동에 옆에 서 있던 루카 공작과 레디온은 급히 그녀를 만류하려고 하였다.

하지만 싱긋 웃으며 자신들에게 괜찮다고 말하는 그녀의 모습에 더 이상 슈란을 제지할 수가 없었다.

카잔은 자신에게 천천히 다가오는 슈란의 모습을 보며 살짝 인상을 찌푸린 채 그녀에게 간단한 질문을 했다.

"너... 정체가 뭐냐?"

도저히 그녀의 정체를 짐작할 수가 없었기 때문이다. 레디안 제국의 황제와는 치료사로서 친분이 있다는 걸로 알고 있었는데, 지금 보니 전혀 그런 친분이 아닌 것 같았기 대문이다.

거기다 북 대륙 안에서도 요주이 인물로 리스트에 올라와 있던 루카 공작까지 친분을 가지고 있는 그녀의 모습에 더욱 혼란스러운 카잔이었다.

그런 카잔의 질문에 슈란은 피식 웃으며 그의 질문에 간단하게 대답했다.

"무엇이 궁금하신 겁니까? 제가 슈란이고, 카잔님이 카잔이라는 것 말고더 알아야 할 것이 있습니까?"

"...."

그런 슈란의 말에 잠시 말문이 막히고 만 카잔은 살짝 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

"한 가지 물어봐도 되겠습니까?"

"...."

잠시 후, 다시 이어지는 그녀의 말에 카잔은 조용히 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 그녀의 질문을 허락했다.

슈란은 그런 그의 허락에 잠시 말없이 그를 바라보다가 무덤덤한 목소리로 말했다.

"지금 이 전쟁에서 카잔님이 이기실 승산이 있다고 보십니까?"

"왜그런 질문을 하는 거냐!"

"제가 보기에는 승산이 없는 것 같아서 하는 말입니다."

"왜 승산이 없다고 생각하지?"

"북 대륙과 카잔님 사이에 문제가 생긴 것 같으니까요."

"....!"

카잔은 그런 슈란의 말에 잠시 흠칫하는 모습을 보였지만, 곧 다시 무표정을 유지하며 그녀를 말없이 바라보았다.

"그리고... 북 대륙의 최종 목적은 남 대륙을 침공해서 이기는 것이 아니지 않습니까?"

"뭐?"

슈란은 자신을 향해 인상을 찌푸리며 되묻는 카잔을 보며 피식 웃고 말았다. 그리고 계속해서 자신의 생각에 대해 간단히 말을 이어나가기 시작했다.

"북 대륙은 소수 부족 국가로 이루어진 곳이라 들었습니다. 그리고 이번 전쟁이 일어났다는 건 그 부족들이 대부분 통합되었다는 말이겠지요."

"...."

"하지만 거기서 문제가 발생하지 않을 수가 없었을 겁니다. 생각과 관습부터 모든게 다른, 부족들이 한곳에 묶여지게 된다면 크든 작든 문제점이 발생하는게 당연한 이치입니다. 그리고 그런 분쟁은반란으로 이어질 것이고, 또 다시 통합되었던 부족들은 분리되고 말겠지요."

"...."

"글너 일을 방지하기 위해서... 아마도 공통된 새로운 적이 필요했을 겁니다. 그래서 그 적으로..."

"...."

"남 대륙을 선택하신 거겠지요."

"...."

카잔은 이번에는 정말 슈란의 말에 놀랄 수밖에 없었다. 너무도 정확히, 북 대륙의 지금 상황과 자신들이 전쟁을 선택한 이유를 집어낸 그녀의 추리에 아무런 반박조차 할 수가 없었다.

슈란은 그런 카잔의 못브을 바라보며 계속 말을 이어나갔다.

"그러니 이기든 지든... 공통된 적은 발생하였으니 최종 목적은 달성하신 거잖습니까."

"그래서..."

"지금 대금을 돌려받겠습니다."

"뭐?"

"카잔님의 목숨을 구해준 그때의 대금을 지금 돌려받겠다는 말입니다. 이자까지 쳐서 주십시오."

"...."

카잔은 슈란의 뜬금없는 말에 의아한 표정을 짓다가, 이어지는 그녀의 말을 들으며 대충 그녀가 원하는 대가가 무엇인지 알 수 있을 것 같았다.

카잔은 당당하게 자신에게 손까지 내미는 그녀를 바라보다가 피식 웃으며 말했다.

"그래, 나으 목숨을 구해준 값으로 무엇을 주면 되는데?"

슈란은 그의 말에 살며시 미소를 지으며 내밀었던 손을 거두었다. 그리고 그를 향해 무덤덤한 목소리로 간단하게 말했다.

"여기서... 물러나십시오."

"...."

"북 대륙으로 돌아가십시오. 그리고 전쟁을 먼저 일으킨 모든 배상을 남 대륙 분들에게 하십시오."

"내가... 그 조건을 들어줄 거라 생각하나?"

"네."

"....!"

카잔은 너무도 당당히 고개를 끄덕이는 슈란의 모습에 잠시 그녀를 어이없는 눈빛으로 바라보았다. 하지만 슈란은 그런 카잔을 향해 더욱 진한 미소를 지으며 말을 이어나갈 뿐이었다.

"카잔님의 목숨은... 그 정도 값어치는 될 거라 생각하거든요."

"후! 후훗!"

카잔은 이어지는 그녀의 말에 결국 소리 내어 웃을 수밖에 없었다. 그리고 잠시 생각에 빠져들기 시작했다.

솔직히 지금 그녀의 말대로 이번 전쟁에 승리할 승산이 거의 없는 상황이었다. 북 대륙에서 내려와야 할 군사들을 포함한 보급로까지 끊긴 상태인지라, 지금이라도 당장 북 대륙으로 돌아가서 이번 일을 저지른 인간들을 아작 내고 싶은 심정이었다.

그래서 오늘 마지막 전투에 모든 전력을 쏟아 붓고, 결과가 어찌 되었든 다시 북 대륙을 향해 돌아갈 생각이었다.

물론 이렇게 제대로 된 전투 한번 하지 못하고 어영부영 끝낸 상태로 돌아갈 생각은 아니었지만....

"우리가 돌아간다고 해도, 저들이 놓아줄 것 같지 않은데..."

"....?"

슈란은 그런 카잔의 말에 시선을 돌려 자신의 뒤를 돌아 보았다. 그리고 살기등등한 모습으로 카잔을 바라보고 있는 남 대륙의 대표들을 보며 긴 한숨으 내뱉었다.

슈란은 얀 일행들을 포함한, 자신에게 소중한 이들을 바라보며 조용히 미소 지은 얼굴로 말했다.

"검 좀 치워주시겠습니까?"

"...."

그런 슈란의 말에 잠시 인상을 찌푸리던 그들은 곧 동시에 검을 자신들의 검집에 빠르게 집어넣었다.

슈란은 그 모습에 깊이 허리를 숙여 감사의 인사를 건넨 뒤, 다시 시선을 돌려 카잔을 바라보았다.

"됐습니까?"

"정말 너의 정체가 궁굼해지는군."

"물러나주십시오."

그런 남 대륙 대표들의 모습에 잠시 어이없는 표정을 짓던 카잔은 곧 그녀를 말없이 바라보았다.

"그럼 나도 한 가지 조건을 걸지."

"....?"

"우리도 최소한 안전을 보장받을 것이 하나 있어야 할 것 같거든.... 네가 인질이 좀 되어줘야겠는데."

"인질이라는 말은 쓰지 않으시면 좋겠군요. 안 그러면 저분들을 저도 막을 수가 없을 것 같거든요."

"....!"

살며시 웃으며 내뱉는 슈란의 말에 의아한 듯 시선을 돌린 카잔은, 어느새 다시 검을 뽑아든 채 살기까지 내뿜는 그들의 모습에 황당한 표정을 지었다.

슈란은 그런 카잔의 모스을 잠시 조용히 바라보다가 곧 다시 말을 이어나갔다.

"인질이 아니라..."

"....?"

"슈리나 루스 레디안이라는 이름을 가진 레디안 제국의 황녀로서... 북 대륙을 방문하는 것으로하는 건 어떻습니까?"

"....!"

"슈란!"

"너! 무슨 소리야!"

"슈란님!"

"스스로 인질이라도 되겠다는 거야!"

그런 슈란의 말에 그녀의 뒤에 시립해 있던 이들이 동시에 놀란 눈을 하며 그녀를 다급히 불렀다.

또한 카잔 역시 놀라기는 마찬가지였다. 황녀라니... 제국의 황녀라니... 갑작스런 혼란에 카잔 역시 당황할 수밖에 없었다.

슈란은 그런 이들을 향해 빙그레 미소 지으며 말을 이어나갔다.

"인질이 아닙니다. 제가...제가 북 대륙이 궁금해서 가보고 싶어서 그렇습니다. 궁금한 건 못 참는 성미인 걸 잘 아시지 않습니까?"

"...."

슈란은 그 말에 모두들 할 말을 잃고 말았다. 다른 건 몰라도 그들을 단 한 가지는 잘 알고 있었다. 지금까지 그녀가 원하는 일을 막은 사람도, 막을 수 있느 ㄴ사람도 없다는 것을....

"정말... 우리와 같이 가겠다는 거냐."

"네."

카잔은 무덤덤하게 대답하는 슈란의 말을 들으며 살짝 인상을 찌푸렸다. 그러다 잠시 후 말에 오르며 그녀를 향해 손을 뻗었다.

"내가 전에 말했을 텐데..."

"....!"

막 카잔의 손을 잡아 말에 오르려 하던 슈란은 그 순간 자신들에게 다가오는 한 사람을 보며 행동을 멈춰야만 했다.

스르릉!

검을 뽑은 채 카잔을 바라보며 살기 어린 미소를 짓는 한 사람. 바로 테드의 등장에 카잔은 살짝 인상을 찌푸렸다.

"절대... 슈란, 그녀는 건드리지 말라고 내가 말했을 텐데!"

"테드님!"

"너..."

카잔을 향해 달려가며 검을 휘두르던 테드는 순간 자신의 앞을 막아서는 슈란의 모습에 멈칫할 수밖에 없었다.

"제가... 제가 결정한 일입니다."

"...."

테드는 그런 슈란의 말에 잠시 인상을 찌푸리며 그녀를 바라보다 정말로 화가난 목소리로 그녀에게 말을 하였다.

"네가 죽고 싶어 환장한 녀석인 줄은 이미 알고 있었지만... 이 정도까지 바보인 줄은 몰랐다."

"...."

슈란은 그런 테드의 말에 피식 웃으며 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 팔을 들어 그의 목을 깜싸 안으며 그의 귓가에 소곤거리듯 말했다.

"테드님... 저희 엘, 테드님 말고는 부탁 드릴 분이 없네요...."

"난 몰라! 네가 가서 직접 돌봐! 내가 애나 보는 사람인 줄 알아!"

"테드님... 부탁드릴께요. 꼭.... 꼭 돌아올 겁니다. 그때까지 우리 엘... 제발..."

"...."

테드는 그런 슈란의말에 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀가 하려던 일을 한 번도 막을 수 있었던 적이 없기는 테드 역시 마찬가지였기 때문이다.

"... 내 성질 알지. 늦게 찾으러 온다면 엘 녀석에게 구박이 어떤건지 확실하게 가르쳐줄 거다."

"네. 고맙습니다, 테드님..."

슈란은 투덜거리듯 끝내 허락의 말을 내뱉는 테드의 말에 살며시 웃으며 감사의 인사를 건넸다. 그리고 그에게서 한 발짝 물러서며 여전히 불안한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 이들에게로 시선을 돌렸다.

"다녀오겠습니다."

"...."

슈란은 마지막으로 다시 한 번 레디온을 포함한 그들을 조용히 바라보며 환하게 웃었다. 그리고 장난기 가득한 부탁조의 말을 그들을 향해 내뱉었다.

"따라오면... 정말 화낼 겁니다."

"...."

슈란의 그 말을 끝으로 빠르게 카잔이 내미는 손을 잡아 말에 올라탔다.

그리고 잠시 후 카잔의 지시에 맞춰, 정렬을 마친 북 대륙 병사들은 천천히 뉴브 평원을 벗어나기 시작하였다.

슈란 역시 그런 그들을 따라 자신에게 너무도 소중한 이들의 아쉬움과 불안한 눈빛을 받으며 그 자리를 벗어나기 시작하였다.





남 대륙 군사들과 북 대륙 군사들은 너무도 허망하게 끝나게 된 전투에 모두들 당황했지만, 자신들의 상관들과 대표들의 지시를 절대적으로 따를 수밖에 없었다.

"지, 지금 빨리 쫓아가서 저들을 처리합시다."

물론 그렇지 않은 이도 있었으니, 사라지는 북 대륙 변사들의 모습을 보며 레디온을 포함한 남 대륙 대표들에게 소리치는 한 귀족이 있었다.

바로 라샤 제국의 백작 가문 귀족으로 있는 피아로라는 남자였는데, 그는 지금 북 대륙을 공격하면 전면시킬 수있다는 확신을 가지고 급히 자신의 의견을 내놓았다.

"지금 바로 저들의 뒤를 치면, 우리 남 대륙은 별 피해도 없이 승리를 이끌 수 있을 겁니다."

"...."

그런 피아로의 말에 슈란이 사라져가는 모습을 조용히 응시하고 있던 레디온 일행들은 천천히 고개를 돌려 그런말을 내뱉는 그를 한동안 말없이 바라보았다.

피아로는 그런 그들이 시선을 느끼며 더욱 의기양양한 모습으로 말을 하기 시작하였다.

"그러니 어서 군사를 이끌고..."

"슈란이 하지 말라잖아!"

"헉! 쿨럭!"

하지만 당당히 의견을 내놓던 피아로는 그런 자신을 바라보며 동시에 똑같은 말을 외치는 그들의 모습에 털썩 자리에 주저앉고 말았다.

한 사람의 기운만 받아도 그랬을 텐데, 레디온을 포함한 날고 긴다는 남 대륙 대표들의 살기 어린 눈빛을 동시에 받고 말았으니 그대로 얼어버리고 만 피아로 였다.

토닥토닥.

멍하니 자리에 주저앉아 있던 피아로는 잠시 후 자신이 등을 토닥거려주는 손길에 의아해하며 뒤를 돌아보았다. 그리고 그곳에 레디온 황제의 오른팔로 알려져 있는 카인 백작이 자신을 바라보며 서 있었다.

"이해하십시오. 저분들에게 슈란님은 절대적이거든요."

"...."

싱긋 웃으며 말을 내뱉는 카인 백작의 모습에 피아로는 여전히 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.





"이번은..."

"너의 의견을 따라주지만...."

"너무 오랜 시간을 기다리게 하신다면..."

"우리가 먼저 전쟁을 시작할지도 몰라..."

"빨리 돌아오셔야 해요, 슈란님..."

그리고 조금씩 사라져가는 슈란의 모습을 보며 한마디씩 내뱉는 레디온 일행들이었다.





                                                            7권에 계속