                     실버문 3권
                     사이딘 판타지 장편소설 고고싱

소설을 보실때 서식>자동줄맞춤 을 사용하여 보시면 편리합니다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          슈란과 라샤 제국

                            Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



슈란은 놀란 눈으로 자신을 바라보며 뭔가 말을 잇지 못하는 레이를 바라보다 몸을 돌려 라샤 황제 앞으로 천천히 걸어갔다. 그리고 라샤 황제를 향해 정중히 허리를 숙이며 인사를 건넸다.

라샤 황제 역시 그런 슈란의 모습을 잠시 놀란 눈을 하며 바라보다 곧 흥미롭다는 표정을 지으며 그녀에게 말을 걸었다.

"놀랍군, 그 두건 밑에 이런 얼굴이 숨어 있을 줄이야, 그래 나랑 맞서면서까지 벗지 않던 그 두건을 무슨 일로 벗었는지 물어봐도 되겠는가."

조용히 고개를 숙인 채 라샤 황제의 말을 듣고 있던 슈란은 천천히 고개를 들어 그와 시선을 맞추며 조용한 음성으로 말했다.

"오늘은 레이님의 아버지가 아닌, 이곳 라샤 제국의 황제 폐하를 만나러 온 것이기 때문입니다. 오늘은 제가 폐하의 눈을 마주 보고 얘기를 나누어야 할 것 같아서 말이지요."

"흐음. 그래. 무슨 얘기를 나와 나누고 싶어 그리 거창하게 말을 꺼내는 것이냐."

라샤 황제는 자신의 시선을 똑바로 바라보며 당당한 음성으로 말하는 그녀의 모습에 피식 미소 지으며 말을 하였다.

제국의 황제인 자신 앞에서도 거침이 없는 그녀의 모습은 처음 봤을 때부터 흥미롭다 못해 신선하기까지 하였다.

그런 그녀가 지금 자신과의 대화를 원한다고 하는 말에 궁금증을 느끼는 라샤 황제였다.

"......"

슈란은 그런 라샤 황제의 질문에 잠시 아무 말 없이 그를 바라보았다. 그러다 잠시 후, 한 발짝 더 그에게 다가서며 미소를 띤 얼굴로 입을 열었다.

"바로 다음 대의 황위에 대한 얘기입니다."

"..,,,.."

웃으며 그녀의 말을 기다리던 라샤 황제는, 슈란이 꺼낸 황위라는 말에 표정이 점점 굳어졌다.

그것은 그녀의 미모에 넋이 빠져 있던 홈 안의 살마들의 정신을 한순간에 되돌리는 소리이기도 하였다.

"지금 무슨 소리를 하는 건가! 그 일은 제삼자인 그대가 참견할 일이 아닐세!"

뮤클라 공작은 갑자기 이번 일에 끼어드는 그녀의 말에 인상을 찌푸리며 앞으로 나섰다. 그렇지 않아도 레이를 설득할 생각으로 머리가 복잡한데 외부인까지 끼어들어 쓸데없는 일에 시간을 뺏기는 것 같아 마음이 불편했던 것이다.

"....."

슈란은 황제와 자신의 사이에 끼어드는 뮤클라 공작의 모습에 황제를 바라보던 시선을 돌려 그를 지그시 바라보았다. 그리고 천천히 걸음을 옮겨 그에게 다가서서는 말없이 고개를 숙이며 정중히 인사를 건넸다. 그러다 고개를 들어 뮤클라 공작을 바라보던 그녀는 진한 미소를 지으며 그에게 말을 걸었다.

"제삼자라 했습니까?"

"그렇네, 이건 우리 제국의 일이지, 외부인인 그대가 끼어들 일이 아닐세."

뮤클라 공작은 정중한 그녀의 모습에 잠시 멈칫했지만 이어지는 그녀의 말에 곧 표정을 굳이며 강한 어조로 말을 하였다.

하지만 슈란은 그런 뮤클라 공작의 말에도 불구하고 그저 편안한 미소를 지을 뿐이었다. 그러다 그에게 한 걸음 더 다가서며 느리지도 빠르지도 않은 말로 천천히 말을 하기 시작했다.


"저의 이름은 슈란입니다. 그리고 레이님의 친구라는 수식어가 붙기도 하지요, 그런데 그런 친구라는 인간이 동생때문에 목숨을 버리겠다고 합니다, 웬 미친... 아! 죄송합니다. 어떤 전통 때문에 자신이 죽어야 동생이 산다지 뭡니까. 뮤클라 공작님에게도 친구가 있겠지요? 그런데 그친구가 어려움에 처하고, 거기다 죽을지도 모른다는데 그냥 손놓고 '그건 너희 집 일이야' 라고 말하며 나 몰라라 하겠습니까? 설마 제국의 공작님이라는 분이 그런 몰! 지! 각! 하! 고, 인! 정! 머! 리! 없는 생각을 가지고 있지는 않겠지요? 저도 그렇습니다. 저에게도 아직 그런 인정은 남아 있답니다, 그러니 오늘 제가 이렇게 친구인 레이님의 일에 참견한다고 뭐라고 하지는 마시기를 부탁드리겠습니다."

"....."

뮤클라 공작은 자신이 끼어들 틈을 주지 않은 채 여유 있는 목소리로 말을 하는 슈란의 말솜씨에 한순간 말문이 막히며 머리가 멍해지고 말았다.

그렇게 잠시 당황한 모습을 보이던 그는, 그런 자신의 느낌을 털어내기라도 하듯 곧 표정을 더욱 찌푸리며 그녀에게 큰 소리로 외치기 시작했다.

"지금 이 일이 애들 장난으로 보이나! 그런 억지가 어디있는가!"

"네, 저에게는 애들 장난으로밖에는 안 보입니다. 지금 애들 가지고 장난치고 계시는 거 아니었습니까?"

"뭐, 뭐라!"

뮤클라 공작은 자신의 말을 아무런 망설임 없이 바로 받아 치는 슈란의 말에 또다시 당황하는 표정을 지어야만 했다.

슈란은 그런 그를 바라보며 싸늘한 목소리로 말을 이어나갔다.

"그리고 친구가 죽는다는 판국에 억지 좀 쓰면 어떻습니까. 저의 억지로 친구가 살아난다면, 백 번이고 천 번이고 만 번이고 써드리지요!"

"....."

"....."

두 사람은 그 말을 끝으로 한동안 말없이 서로를 응시하며 바라보았다.


'뭐지, 이 여자..... 허허.'

뮤클라 공작은 슈란을 바라보며 속으로 당혹감을 감추지 못했다. 자신이 이곳 라샤 제국에서 정치를 하며 언제나 사람을 상대하는 일을 하고 있었지만, 오늘처럼 이렇게 황당하고 말문이 막힌 적은 한 번도 없었다. 말발과 기세로 언제나 상대를 압도하던 자신이 오히려 지금 처음 보는 어린 여자에게 이토록 밀리게 될 줄은 상상도 못한 일이었다.

순간, 홀 안은 두 사람의 언쟁에 침묵이 흐르며 누구 하나 입을 여는 사람이 없었다.

이어 슈란은 다시 뮤클라 공작을 바라보며 입을 열었다.

"그리고 전 지금 폐하와 얘기 중입니다. 이곳 귀족들은 자신들의 상관과 대화하는 사람을 옆에서 끼어들어 가로채는 경우도 있나 봅니다."

"그, 그건..."

뮤클라 공작은 슈란의 말에 또다시 당혹감을 감추지 못했다. 그녀의 지적대로 폐하와 얘기중인 사람을 그 아랫 사람이 끼어들어 가로채는 일은 절때 있을 수도, 해서도 안되는 일이었기 때문이다.

물론 자신의 위치가 위치인 만큼 라샤 황제 역시 별로 대수롭지 않게 여기는 일이었지만, 원래는 그래서는 안 되는 일이었다.

슈란은 자신의 말을 당황하며 미간을 찌푸리는 큐믈라 공작의 모습에 피식 웃으며 계속 말을 이었다.

"조금 기다리시지요, 폐하와의 대화가 끝나면 공작님에게 얼마든지 시간을 내드릴 테니...."

"....."

"저도 대화하고 설! 명! 하는 거 아주 좋아하거든요."

"...."

뮤클라 공작은 순간 슈란의 말에 왠지 알 수 없는 오싹한 느낌을 받으며 자신도 모르게 주춤 뒤로 한 걸음 물러서고 말았다.

"푸훗!"

그런 두 사람의 모습에 옆에서 바라보던 레이는 자신도 모르게 터지러는 웃음을 참기 위해 아랫입술을 질끈 깨물어야만 했다. 그리고 이런 심각한 상황에서도 웃음이 나오려는 자신의 모습에 오히려 당황하며 고개를 내젓는 레이였다.

사람을 만나고 얘기를 하는 데 있어서 그 누구보다 베테랑인 뮤클라 공작이 슈란에게 밀리는 모습에 한순간 긴장감이 풀어지며 웃음이 나고 만 것이다.

'역시 슈란.... 크크'

한편 레이와 마찬가지로 웃음을 참고 있던 라샤 황제는 다시 자신 앞으로 다가오는 슈란의 모습에 부드러운 시선으로 바라보았다.

라샤 황제 앞으로 다가간 슈란은 살짝 고개를 숙인 뒤, 그의 눈을 마주보며 입을 열었다.


"폐하께 한 가지 질문을 하려고 합니다. 허락해주시겠십니까?"

"질문이라... 흐음. 좋다. 허락하지. 무엇이든 물어보거라."

라샤 황제는 그녀의 말에 잠시 의아한 표정을 지었지만 곧 웃으며 허락을 하였다.


"감사합니다. 그전에 먼저 질문을 할 분이 계시니 조금만 기다려 주십시오."

라샤 황제의 대답에 다시 한 번 가볍게 고개를 숙여 감사 표시를 하던 슈란은 천천히 몸을 돌려 레이와 뮤이가 서있는 곳으로 다가갔다.

뮤이는 자신에게 다가오는 슈란을 보며 당혹스러운 표정을 지어야만 했다. 도대체 지금 무슨 일이 일어나고 있는 지 도통 알 수가 없었다. 갑자기 황위 얘기가 왜 나오는 것 이며, 자신이 형이랑 왜 결투를 해야 하는지 전혀 이해할수가 없었다.

뮤이에게 가까이 다가선 슈란은 그런 뮤이의 얼굴을 바라보며 조용한 음성으로 말을 걸었다.

"뮤이님, 저의 질문에 대답해주시겠습니까?"

"네? 질문이요?"

"네,"

뮤이는 자신의 아버지와 대화를 하던 슈란이 갑자기 자신에게 질문을 한다고 하자 의아해하며 그녀를 바라보았다.

슈란은 그런 뮤이와 시선을 마주 보며 조금 굳어진 표정으로 천천히 자신이 하려던 얘기를 꺼내기 시작했다.

"뮤이님, 지금 이곳 라샤 제국의 황위가 어떻게 전해지고 있는지 아십니까?"

"네? 황위요? 그거야....."

"슈란! 그만 해! 네가 참견할 일이 아니야!"

옆에서 두 사람을 대화를 말없이 듣고 있던 레이는 급히 그녀에게 다가서며 큰 소리로 말을 하였다.


"이건 나와 우리 제국의 일이야. 그만 해!"

레이는 슈란이 지금 뮤이에게 하려는 얘기가 무엇인지 알아채고는 그녀를 급히 말리고 나섰다. 그저 자신이 혼자 짊어지고 가면 될 일을 뮤이에게까지 알려 그 짐을 넘겨줄 필요가 없었기 때문이다.

여리고 여린 뮤이 녀석이 만약 이 사실을 알게 된다면 황위를 넘기려는 자신의 모든 계획이 물거품이 될 게 뻔했다. 그렇게 하여 뮤이를 잃게 된다면? 그 뒷일은 생각하고 싶지도 않는 레이었다.

슈란은 레이의 화난 목소리에 뮤이를 바라보던 시선을 돌려 그를 지그시 바라보았다. 그러다 점차 얼굴 가득 진한 미소를 지으며 레이를 향해 싸늘한 목소리로 대답하였다.

"입! 다! 물! 고! 조용히 좀 계셔주시겠습니까? 레! 뮤! 루! 이! 전하."

"....!"

레이는 그런 슈란의 말에 흠칫하며 한 걸음 뒤로 물러서고 말았다. 아무래도 슈란의 상태가 심상치 않았기 때문이다.

'화, 화가 난 건가?'

그랬다. 슈란은 지금 엄청 화가 나 있는 상태였다. 너무도 쉽게 자신의 목숨을 동생에게 넘기려는 레이나, 그런 걸 당연하게 받아들이는 이 라샤 황실의 모습에 너무도 화가 났던 것이다.

그녀는 도저히 제국의 이런 관습을 이해할 수가 없었다.

어디서 형제끼리 싸움을 붙여 황제 자리를 물려받게 한단 말인가! 현대적 상식을 가지고 있는 그녀에게는 도저히 이해도 용납도 되지 않는 일이었다. 슈란이 보기에는 그저 애들 목숨 갖고 장난치는 걸로밖에 보이지않았다.

그녀는 지금 눈앞에 이 제도를 만든 초대 황제가 있다면 목을 졸라 흔들어 그 입을 뭉개버리고 싶은 심정이었다.


'미친 늙은이! 죽으려면그냥 곱게 죽던가 하지! 어디서 유언 같지도 않은 유언을 남겨 이따위 미친 제도를 만들게 하냐고!'

평소 그녀답지 않는 생각을 하며 속으로 부글부글 끓어 오르는 화를 참고 있는 슈란이었다.


"다시 끼어들면 어찌 되는지 몸소 체험시켜드리지요."

"쿨럭!"

슈란은 마지막 싸늘한 눈빛을 통해 다시는 끼어들지 말라고 레이에게 경고한 뒤, 천천히 시선을 돌려 다시 뮤이를 바라보았다. 레이는 그런 슈란의 시선에 흠칫하며 또다시 한 걸음 물러서고 말았다. 그녀의 눈빛에 자신도 모르게 식은땀이 흐르며 더 이상 슈란의 말에 끼어들지 못하게 하는 레이었다.


긴 한숨을 내쉬며 숨을 고른 그녀는 곧 뮤이를 향해 천천히 말을 이어나가기 시작했다.


"이곳 라샤 제국에는 황자들 중 한 사람만이 살아남아 황위를 물려받아야 한다는 개! 같! 은! 흠.. 죄송합니다. 여하튼 그런 제도가 있습니다. 알고 계셨습니까?"

"그게 무슨 말입니까? 한 사람만 살아남는다니...."

불안한 눈으로 슈란을 바라보던 뮤이는, 알 수 없는 그녀의 말에 떨리는 음성으로 그녀에게 되물었다.

슈란은 그런 뮤이의 시선을 조용히 응시하며 나지막한 목소리로 다시 말을 이었다.

"말 그대로입니다. 이곳 라샤 황실에서는 두 황자 중 한 사람만 살아남게 한 뒤, 그 사람에게 황위를 물러주게 되어 있다는 겁니다. 황제를 제외한 다른 모든 황위 계승자는 죽음을 면치 못하게 되어 있지요, 그게 무슨 말인지 아시겠습니까? 왜 레이님이 자꾸 뮤이님에게 황위를 넘기려고 하는지 아시겠냐구요."

"....!"

슈란은, 자신의 말에 놀란 눈을 하며 얼굴이 점차 사색이 되어가는 뮤이의 모습을 바라보며 끝내 자신이 하려던 마지막 말을 내뱉고 말았다.


"그 사실을 안 레이님은 뮤이님을 살리기 위해 스스로 황위를 거부한 것입니다. 자신의 목숨을 포기하신 거지요. 뮤이님을 위해서 말입니다."

"....."

뮤이는 슈란의 말에 한순간 아무 생각도 할 수 없었다.

단 한 가지 이해할 수 있는 것은, 자신을 위해 형이 스스로 목숨을 버리려고 한다는 말만 가슴속에 남아 머리를 헤집고 있을 뿐이었다.

뮤이는 그 사실을 전혀 모르고 있었다. 그저 형이 황제의 자리가 싫어 거부하는 것으로 알고 있을 뿐이었다. 그런데 거기에 자신의 목숨이 걸려 있었다니....

'그래서...그래서 형이.....'

뮤이는 점점 눈앞이 흐려지며 자신의 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 느끼며 고개를 떨어뜨리고 말았다. 스스로의 목숨을 버려 자신을 살리려는 형의 애정에 뮤이는 눈물을 멈출 수가 없었다. 그 애정은 자신이 감당하기에는 너무도 크고 벅차 금방이라도 자리에 주저 앉고 싶은 심정이었다. 이제 무엇을 어떻게 해야 하는지 뮤이는 아무 생각도 들지 않았다.

슈란은 눈물을 흘리는 뮤이의 모습을 한동안 말없이 바라보다 마지막으로 그에게 질문하였다.

"뮤이님은 레이님을 위해 목숨을 버릴 생각이 있으십니까?"

"...."

멍하니 눈물을 흘리던 뮤이는 슈란의 질문에 고개를 들어 그녀의 눈을 가만히 바라보았다. 그러다 천천히 눈을 감고 스스로에게 그 질문을 던져보았다.

자신의 목표는 언제나 형이었다. 무엇을 해도 남들보다 뛰어났던 형이 한편으로는 부러우면서도 너무도 자랑스러웠다. 그래서 자신도 나중에 형처럼 뛰어난 힘을 길러 언젠가는 황제가 된 형을 옆에서 휼륭하게 보좌하는게 자신의 최대 목표였다.

하지만 아직은 그 어떤 것도 자신이 형보다 더 잘하는게 없었고, 형을 도와주기에는 너무도 많이 부족하다는 걸 스스로 잘 알고 있었다.

그런데 지금 이 순간 단 하나, 형과 견줄 힘이 자신에게 있다는 걸 이제야 깨달을 수 있었다. 그건 바로... 형이 자신을 사랑하는 것만큼 자신도 형을 사랑한다는 것이다.

뮤이는 천천히 눈을 떠 슈란에게 바라보며 편안한 미소를 지었다. 그리고 차분한 음성으로 슈란에게 자신의 대답을 들려주었다.

"네, 형을 위해서라면 얼마든지 제 목숨쯤이야 버릴 수 있습니다."

뮤이는 잠시 말을 멈춘 채 시선을 돌려 레이를 바라보며 빙그레 미소 지었다. 그리고 조용하지만 단호한 음성으로 말을 이어나갔다.

"지금 이 시간부로 저, 뮤드라이 이즈 라샤는 황위 계승권을 포기하겠습니다."

"뮤이!"

레이는 갑작스러런 뮤이의 말에 깜짝 놀라 급히 그에게 다가서려고 하였다. 하지만 그 순간 자신의 앞을 막아서는 슈란으로 인상을 찌푸리며 자신을 바라보는 레이를 향해 천천히 입을 열어 질문을 하였다.

"레이님에게도 질문입니다."

"...."

"뮤이님을 위해 황위를 포기한다는 말, 변함없으십니까?"

"그래! 내가 포기할 거야! 내가 황제 자리를 포기한다구! 그러니 뮤이를 건드리지 마!"

레이는 그런 슈란의 질문에 아무런 망설임 없이 큰 소리로 대답하였다.

"......"

슈란은 레이의 대답에 잠시 말없이 그에게 가까이 다가가며 나지막한 음성으로 말을 하였다.

"알겠습니다. 그럼 그 목숨...."

혼잣말을 하듯 작은 목소리로 중얼거리던 슈란은 천천히 그에게 다가선 뒤, 그의 허리를 꼭 껴안았다.

".....!"

레이는 갑자기 자신을 껴안는 슈란의 행동에 순간적으로 몸이 굳어지며 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

하지만 슈란은 그의 가슴에 얼굴을 기댄 채입술을 질끈 깨물었다. 그리고 싸늘한 음성으로 그에게만 들리게 소근 거리듯 말했다.

"그 목숨... 제가 가져가겠습니다."

"뭐? 커헉!"

슈란의 이해할 수 없는 말에 의문을 표시하던 레이는 순간 자신의 가슴을 파고도는 차가운 금속의 고통에 신음성을 내뱉었다.


"...."


레이는 놀란 눈을 하며 영문을 알 수없다는 눈빛으로 슈란을 바라보았다. 지금 자신에게 무슨 일이 일어났는지 도통 이해할 수가 없었다. 그러다 자신을 찌른 검이라는 걸 증명하듯이 피가 묻어 있는 검을 손에 들고 있는 그녀의 모습에 어떤 말도 머리속에 떠오르지 않았다.

슈란은 방금 레이를 껴안으며 그가 차고 있던 검을 뽑아 순식간에 그의 가슴을 있는 힘껏 검으로 찔렀다.

"슈란....너... 크윽......"

"....."

레이는 점점 흐려지는 시선으로 슈란에게 힘겹게 다가서다 그녀의 눈빛을 보고 그저 피식 웃을 수밖에 없었다.

레이를 바라보며 아무런 표정도 감정 변화도 보이지 않고 있는 슈란이었다. 하지만 그녀의 신비한 은빛 눈을 가까이서 바라보던 레이는, 자신을 바라보는 슈란의 눈빛이 지금 많이 흔들리고 있다는 걸 알 수 있었다.

레이는 그녀의 어깨에 머리를 기대며 긴 한숨을 내쉬었다.

"미안해요, 레이님..."

"......"

자신에게만 들리도록 작은 목소리로 속삭이듯 말하는 그녀의 음성은 레이의 예상대로 많이 떨리고 이었다.

'바보 녀석.... 그렇게 힘들어 하면서 왜 짐을 애써 떠안으려 하는 거냐.'

슈란의 어깨에 힘이 풀리려는 몸을 애써 기대고 있는 레이는 희미한 미소를 지은 채 점점 바닥으로 쓰러져갔다.

레이는 정신이 흔미해지는 순간에도 왠지 모르게 자꾸 웃음이 흐르며 마음 편해졌다.

'그냥 이대로... 너의 손에 죽는 것도 나쁘지 않을 것 같은데....'

슈란의 손에... 처음으로 마음을 열어줘도 괜찮을 것 같은 친인의 손에.. 자신의 목숨이 끝나는 것도 괞찬은 종말이라고 생각이 드는 레이었다.

'뮤이 녀석이 지어야 할 짐을 너에게 떠넘긴 것 같아 조 금미안하지만 말이야. 후....'

지금 자신이 죽는다면 당연히 황위는 뮤이에게 넘어갈 것이고, 그 아이의 손에 피의 무게를 짊어지게 하지 않아 도 된다는 생각에 레이의 맘은 편안해졌다.

하지만 슈란에게 그 짐을 넘긴 것에 조금은... 아니 아주 많이 미안한 생각이 드는 레이었다. 그로 인해 그녀가 이런 일을 하게 만든 자신이 조금 원망스럽기까지 했다.

'그리고.. 조금 아쉽군.. 슈란, 너와 좀 더 많은 시간을 공유하고 싶었는데...'

레이는 그 생각을 끝으로 눈앞에 점점 흐려지는 것을 느끼며 서서히 정신을 잃어갔다.

사람들은 지금 도대체 무슨 일이 일어났는지 알 수가 없다 갑자기 피를 내뿜으며 쓰러지는 레이 황자의 모습에 그저 한 편의 히극을 보는 듯 현실감이 없었던 것이다.

"레, 레이!"

그렇게 시간이 멈춘 듯 고요하던 홀은, 상석에서 뛰어내려오는 레일라 황비의 목소리에 정적을 깨어지며 다시 시간이 흐르기 시작했다.

레일라 황비는 급히 레이에게 다가서며 그를 자신의 품에 꼭 안으며 그의 이름을 떨리는 음성으로 불렀다.

"레이, 어떻게... 어덯게... 제발 눈 좀 떠보렴, 제발.. 레이....."

레일라 황비는 자신의 옷이 피로 붉게 물두는 것도 모른채 그렇게 하염없이 울기 시작했다.

"이게 아니야. 내가 원한 건 이런 게 아니었는데..."

이렇게 허무하게 죽게 하려고 자신이 냉정히 그를 외면 한게 아니었다.

그는 자신의 아들인 레이는 절때 이렇게 보낼 수는 없었다. 누가 뭐라고 해도 레이는 자신의 아들이었다.

처음 아기였던 그를 안았을 때, 자신을 보며 방긋 웃던 그 모습을 아직도 기억한다.

첫 걸음마를 할 때, 자신을 향해 걸어오던 그 모습을 아직도 기억한다. 자신을 보며 처음 엄마라고 불렀을 때의 그 감동을 아직도... 아직도 기억한다.

레이... 나의 아들 레이......

그런데 그 아이가 자신의 동생에게 아무런 망설임도 없이 황위를 넘긴다는 말에.. 어릴 때 철없이한 얘기였는지 모르지만 ,순간 소름이 끼치는 걸 느꼈다. 둘중 하나는 죽어야 한다는 사실에 말이다.

아 아이는 분명 자신의 동생을 위해서.. 아님 황비인 자신을 위해서... 자신의 목숨을 너무도 쉽게 버릴 게 분명했다.

하지만 그렇게 만들 수는 없었다. 절대 다른 이로 인해 자신의 목숨을 쉽게 버리게 만들 수는 없었다 .나중에 어떤 결과로 레이와 뮤이의 목숨이 결정될지는 모르지만, 단 한가지.. 스스로 목숨을 포기하는 것만은 막아야 했다.

자신을 미워하고 동생을 미워하더라도, 그 미움을 힘으로나마 조금 더.. 조금 더 자신의 삶을 소중히 여기기를 바란 것이다.

하지만 그 아이는 자신의 냉정한 태도에도 불구하고 변하지 않는 눈으로 자신을 바라보았다. 여전히 사랑하는 눈빛으로 뮤이를 바라보았다. 그리고 여전히 자신의 목숨을 버려 동생을 지키려 했다.

"레이, 레이, 제발 눈 좀.. 눈 좀 떠보렴! 레이..."

슈란은 레이를 안은 채 슬피 우는 레일라 황비의 모습을 잠시 말없이 바라보다. 곧 그녀의 모습을 외면하며 뒤돌아 뮤이에게 다가갔다.

뮤이는 멍한 시선으로 쓰러져 있는 레이의 모습에 바라보느라 슈린이 다가오는 것도 모르고 있었다. 갑자기 피를 흘리며 쓰러진 자신의 형의 모습에 뮤이는 아무런 생각도 할 수가 없었다.

"...."

슈란은 그런 뮤이를 바라보다 손에 들려 있는 검으로 레이와 마찬 가지로 그의 왼쪽 가슴이 깊게 찔렀다.

"커헉!"

"...."

뮤이는 자신의 가슴에 느껴지는 고통을 느끼며 놀란 눈을 한 채 슈란을 바라보았다. 그러나 여전히 무표정한 그녀의 모습에 마지막으로 정신을 놓을 수밖에 없었다.

"꺄아악~ 뮤드라이 전하!"

"헉! 이, 이럴 수가! 레, 레뮤루이 전하!"

"경비병! 경비병을 불러!"

"어서! 어서 신관을 불러라!"

사람들은 그제야 사태를 파악하고 소란을 떨기 시작했다.

라샤 황제 역시 레이와 뮤이에게 다가가기 위해 자리에서 벌떡 일어났다.

"... 마지막 질문입니다."

하지만 그 순간 홀 안에 울려 퍼지는 슈란의 목소리에 사람들은 자신도 모르게 그 자리에 멈추고 말았다. 그러자 사람들의 소란으로 시끄러웠던 홀 안은 다시 정적이 흐르며 누군가의 침 넘어가는 소리까지 들릴 지경이었다.

슈란은 그런 사람들의 모습을 잠시 말없이 바라보다 천천히 라샤 황제를 향해 다가섰다 그리고 그를 바라보며 자신의 처음 목적이었던 마지막 질문을 언급하였다.

"아직 저의 질문이 끝나지 않았습니다. 라쟈 황제 폐하!"

라샤 황제는 그런 슈란의 말에 그녀를 노려보며 살기를 흘렸다. 그리고 냉기가 뚝뚝 흘러내리는 차가운 음성으로 그녀를 향해 소리치기 시작했다.

"감히! 감히! 나의 아들을 해치고 네가 무사할 수 있다고 생각했느냐!"

하지만 슈란은 그런 라샤 황제의 살기를 덤덤히 받아 넘기며 오히려 여유있는 목소리로 말했다.

"아니요, 무사하지 못할 거라 생각했습니다."

"...."

라샤 황제는 슈란의 태연한 모습과 말에 순간 말문이 막혀 잠시 아무말도 할 수가 없었다. 그러다 좀 전보다 더욱 강한 살기를 흘리며 그녀에게 다시 소리치기 시작했다.

"네가 정녕 죽고 싶은 게로구나!"


"마지막 질문입니다."

"이....이...."

"둘 중 한 사람은 살려드리지요, 누구를 택하시겠습니까?"

"....!"

슈란의 말에 화를 내려던 라샤 황제는 이어지는 그녀의 질문에 순간 멈칫하더니 멍하니 바라보았다.

"지금...지금 뭐라고 했느냐?"

"두 사람 중 누굴 택하시겠냐고 물었습니다. 선택하신 분은 살려드리지요, 단! 저도 조건이 있습니다."

쾅!

"지금 황자들의 목숨을 걸고 나와 게임이라도 하겠다는 게냐!"

라샤 황제는 슈란의 말에 더욱 진한 살기를 흘리며 그녀에게 큰 소리로 외쳤다.

라샤 황제의 분노가 지금 얼마나 엄청난지를 증명하듯 그가 슈란에게 다가서며 내딛은 대리석 홀 바닥이 움푹 파이며 부서지기까지 했다.

그 모습에 주위 사람들은 흠칫하며 모두들 자신들도 모르게 슈란과 라샤 황제에게서 뒤로 한 걸음씩 물러서고 말았다.

"지금 누가 먼저 두 황자의 목숨을 가지고 게임을 했는지 몰라서 물으시는 겁니까!"

".....!"


슈란은 그런 라샤 황제의 살기에도 불구하고 여전히 태연한 목소리로 말했다. 그리고 이어지는 그녀의 목소리에는 조금 전부도 더한 싸늘함이 담겨 있었다.

"두 황자의 목숨을 가지고 게임을 하자고 내기를 한건 여기 모여 이는 모든 분들이 아니셨습니까? 전 그저 거기에 동참했을 뿐입니다."

"....!"

순간, 홀 안에 모여 있는 사람들은 그녀의 말에 모두들 망치로 머리를 강타한 느낌을 받아야만 했다.

너무도 당연하게 여겼던 황위 제도, 하지만 지금 그녀의 말로 인해, 지금까지 한 번도 그런 생각을 하지 못했던 사람들의 인식이 단번에 부서지고 말았다.

"자아, 선택하시지요, 어느 쪽에 판돈을 모두 걸지 선택할 시간입니다."


"....."

순간 홀 안에 있던 모든 사람들이 그녀를 놀란눈으로 바라보았다. 라샤 황제 앞으로 당당한 그녀의 모습도 놀라웠지만, 이미 심장에 칼이 꽃힌 사람을 살린다는 그녀의 말이 더욱 놀라웠던 것이다.

지금 이자리에서 농담을 하자는 것도 아니고, 자신들이 보기에는 이미 단검이 심장을 관통한 사람을 어떻게 살린 다는 것인지 이해할 수가 없었다.

사람들은 모두 그녀가 이 자리의 위기를 모면하기 위한 억지를 부린다고 생각하였다.

하지만 라샤 황제는 그녀의 진지한 눈을 보며 한참 동안 아무말 말이 없었다. 그러다 이내 천천히 입을 열어 그녀에게 자신의 대답을 들려주었다.

"둘 다.. 둘 다 살려주게. 이건 황제가 아니라 아버지로서의 부탁이네."

슈란은 그런 라샤 황제의 대답에 순간 부드러운 미소를 지으며 정중히 고개를 숙였다.

"역시 탁월한 도박꾼이십니다. 폐하."

슈란은 그 말이 끝남과 동시에 레이와 뮤이에게 급히 다가갔다.

이어 멍하니 레이를 안고 이는 레일라 황비의 모습에 잠시 바라보던 슈란은 그녀의 옆에 앉아 레이와 뮤이의 상처자리에 가만히 손을 올렸다 그리고 눈을 감고 천천히 자신의 힘을 발위하기 시작했다. 그러자 곧 슈란의 몸에서 나오는 환한 빛이 두 황자를 감싸기 시작했다.

"헉!"


"뭐, 뭐지?"

사람들은 모두들 놀란 눈을 더욱 크게 뜨며 그 모습을 멍하니 바라보았다. 현재 성력을 가진 교황조차도 저렇게 환하고 성스러운 빛을 내지 못했다.

한 번도 본 적이 없는 그 빛에 사람들은 점차 빠져들기 시작했다. 왠지 따뜻하고 포근한 그 빛에 사람들은 모두 할 말을 잃고 멍하니 그 모습을 바라 볼 수밖에 없었다.

잠시 후 빛이 사라지기 시작하자, 그 자리에 넋이 빠져 레이를 안고 있는 레일라 황비와 점점 핏기가 돌기 시작하는 레이, 뮤이 황자의 모습을 볼 수 있었다.


"세, 세상에.....!"

"사, 살아났잖아!"

사람들은 그제야 급히 레이와 뮤이에게 다가서며 그들의 상태를 살피기 시작했다. 그리고 잠을 자듯 편안하게 숨을 쉬고 있는 그들의 모습에 환호하며 기뻐하였다.

"하아...."

라샤 황제는 그제야 긴 안도의 한숨을 내쉬며 힘이 풀린 듯 의자에 덜썩 주저 앉았다. 자신이 지금까지 살면서 지금처럼 이렇게 긴장되었던 일은 처음이었다.

"이제 저의 조건을 말해도 되겠습니까?"

어느새 라샤 황제 앞으로 다가온 슈란은, 그를 향해 살며시 미소 지으며 입을 열었다.

"....."

라샤 황제는 그런 그녀를 바라보며 잠시 깊은 생각에 빠져 들었다.

'도대체 정체가 뭐지?"

순간 슈란의 정체가 궁금해진 라샤 황제였지만 그는 일단 그런 생각을 지우며 그녀를 향해 고개를 끄덕였다.


"말해보거라, 너의 조건이 무엇이냐?"

슈란은 라샤 황제의 허락의 말에 다시 한 번 부드러운 미소릴 지으며 그를 바라보다 곧 자신의 조건을 말하기 시작했다.


"저들은 이미 한 번 죽은 사람입니다. 인정하십니까?"

"...인정하지, 그대가 아니었다면 분명 그대로 목숨을 잃었을 것이다."

라샤 황제는 자신의 두 아들을 공격하여 죽음의 위기를 안겨준 게 분명 그녀였지만, 반면 살린 것도 그녀였기에 일단 슈란의 말을 인정하며 고개를 끄덕였다.

슈란은 그런 라샤 황제의 생각을 읽기라도 한 듯 잠시 피식 웃다 곧 다음 말을 이었다.

"누구를 다음 황제를 지목하시든 그건 이제 저와 상관없습니다. 단, 황위를 두고 더 이상 그 누구도 저들의 목숨을 거둘 수는 없습니다."

"......!"


라샤 황제를 포함해 그 자리에서 모여 있던 사람들은, 슈란 의 발언에 모두들 어안이 벙벙해져 멍한 시선으로 그녀를 주시했다.

"저 두 사람의 목숨은 앞으로 저의 것입니다. 누구든지 그게 비록 황제라 할지라도 저들의 목숨에 대해서는 그 어떤 간섭도 용서치 않을 것입니다."

"....."

"이것이 바로 저의 조건입니다."

슈란은 그 말을 끝으로 진한 미소를 지으며 라샤 황제의 눈을 정면으로 응시하였다.

멍하니 그녀의 말을 듣던 홀 안의 사람들은 당당한 그녀의 말에 모두들 아무 말도 할 수 없었다. 심지어 그녀의 행동을 못마땅하게 여기고 있던 뮤클라 공작까지 멍하니 그녀의 말에 고개를 숙여 감사의 표시를 하고 있으니 말다 했지 않은가.

뮤클라 공작은 그녀가 비록 두 황자를 시해한 인물이었지만, 모든 결과가 레이를 위한 것으로 돌오가자 더 이상 그녀를 추궁할 수도... 아니 오히려 레이가 뮤이를 위해 목숨을 버릴 일을 없애준 것에 감사할 뿐이었다.

그건 라샤 황제 역시 마찬가지였다. 처음 두 아들을 시해 한 슈란을 정말로 죽일 생각이었던 그는, 이제야 그녀의 뜻을 알고 한동안 아무 말도 할 수 없었다, 분명 누구나 할수 있는 방법이었지만, 또한 누구도 할 수 없는 방법으로 자신의 두 아들을 동시에 구해준 그녀에게 어떤 말로 고마움을 표시해야 할지 알 수가 없었다.

그는 레이가 뮤이를 위해 황위를 포기한다고 선언한 그날부터 오늘까지 하루도 편안히 잠든 적이 없었다.

너무도 오래된 정통과 낡은 관습이기에 자신의 두 아들을 위해서 파괴하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 그건 정말 쉽지 않은 일이었다.

하지만 낡은 관습일수록 아주 작은 계기 하나로 너무도 쉽게 무너질 수 있다는 걸 라샤 황제는 지금 이 자리에서 충분히 느낄 수 있었다. 지금 슈란을 바라보는 사람들의 눈에는 두 황자를 살해한 사람을 바라보는 듯한 눈이 아니라, 오히려 신의 말씀을 전해주는 교황을 바라보는 듯한 눈빛들이었기 때문이다.

잠시 그런 사람들의 모습에 피식 미소를 짓던 라샤 황제는 자리에서 천천히 일어나 그녀에게 다가갔다, 그리고 그녀의 손을 잡아 손등에 가볍게 입을 맞추었다.

"그 조건 받아들이지. 이제부터 나의 두 아들의 목숨은 그대의 것이네."

"....."

슈란은 그런 라샤 황제의 대답에 잠시 아무 말 없이 그를 바라보다, 곧 환하게 웃으며 정중히 허리를 숙였다.

"감사합니다 황제 폐하."




 
                        ＊            ＊              ＊        

        
화려한 방 안, 햇빛이 들어오는 걸 차단하기 위해 처져 있던 고급스러운 커튼이 살짝 열린 창문 사이로 들어오는 바람에 날리며 들썩거리기 시작했다. 그러자 침대 옆에 앉아 있던 한 사람이 일어나 창가 테라스로 다가가 문을 조심스럽게 닫으며 긴 한숨을 내쉬었다.

"하아..."

테라스 문을 닫고 뒤돌아서던 그 사람은 침대에 누워 있는 두 사람을 바라보며 또다시 긴 한숨을 내쉬었다.


"하아...."

테라스 문을 닫고 뒤돌아서던 그 사람은 침대에 누워 있는 두 사람을 바라보며 또다시 긴 한숨을 내쉬었다.

왼쪽에 놓여 있는 침대를 차지한 한 소년은 진한 금발 머리를 길게 길러, 얼핏 보면 소녀라고 착각할 수 있을 정도로 아주 예쁜 미소년이었다. 그리고 다른 쪽 침대를 차지한 한 남자는 20대 초반쯤의 연한 갈색 머리를 짧게 자른 모습이었는데, 여러 사람들과 같이 있어도 금방 표가 날 정도로 잘생긴 얼굴이었다.

이들은 바로 라샤 제국의 두 황자인 레이와 뮤이었다.

그들을 잠시 바라보던 슈란은 두 침대 사이로 천천히 다가가 다시 한 번 긴 한숨을 내쉬었다. 침대에 누워 있는 이 들의 모습을 볼 때마다 슈란은 한숨이 흘러 나왔다.


슈란은 잠들어 있는 뮤이의 얼굴을 바라보며 자신도 모르게 떨리는 두 손을 멈출 수가 없었다.

자신이 검을 배운 건 누군가를 상처 주거나 죽이기 위해서가 아니라, 단지 또다시 누군가가 자신을 구하거나 지켜주기 위해 다치는 모습을 보지 않기 위해서 배운 것이었다. 비록 남에게 도움되지 않을 지라도, 자신의 목숨쯤 은 남의 도움 없이 스스로 지키고 싶었던 것이다.

그런데 그 검으로 남을 상처 입혔다. 물론 두 사람을 살리기 위해서였다고는 하지만, 그 사실은 변하지 않았다.

특히 뮤이가 칼에 찔린 모습을 생각하면 슈란은 자신도 모르게 손이 떨려왔다. 아직 어린아이다. 고작 12살인 아이의 가슴에 그 차가운 칼을 찌른 것이다.

물론 슈란은 그때 그들의 심장을 살짝 피해 검을 찔러 넣을 수 있었다. 아무리 뛰어난 능력을 가진 그녀일지라도, 사람들에게 있어 급소 중 하나인 심장에 손상을 입은 환자를 시간이 많이 지난 뒤에 살리기 힘들었기 때문이다. 그에 황제와 대화 시간도 계산해야 했던 슈란은 그들의 심장을 살짝 피해 검을 찔러 넣었던 것이다.

하지만 자신의 능력으로 인해 아무 상처 자국도 남지 않았고, 생명에도 지장이 없었지만, 아마 뮤이는 평생 그 검의 느낌을 지울 수가 없을 것이다.


"....슈란?"

레이는 뭔가 기분이 좋은 꿈을 꾸고 난 것처럼 편안한 기분을 느끼며 천천히 눈을 떳다. 그러다 자신에게 뒤돌아서서 깊은 생각에 빠저 있는 슈란을 보고 그녀의 이름을 작은 목소리로 불렀다.

하지만 슈란을 부르던 레이는 그녀의 앞, 침대에 누워 있는 뮤이의 모습을 보고 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

"뮤이? 어...."

뮤이를 부르며 자리에서 급히 일어나던 레이는 갑자기 어질어질한 느낌에 다시 자리에 쓰러지고 말았다.

슈란은 레이의 인기척과 목소리에 뮤이를 향해 있던 몸을 돌려 그에게 다가갔다. 그리고 미리 침대 옆에 준비해두었던 약을 그에게 내밀며 말했다.

"드세요, 피를 많이 흘려서 어지러울 겁니다."

"....."

잠시 말없이 슈란을 바라보던 레이는, 그녀가 내미는 약을 받아먹으며 자신의 기억을 되짚어보았다.

레일라 황비의 생일, 공작이 꺼낸 황위 계승 문제, 그리고 슈란의 등장,

거기까지 생각한 레이는 멍하니 슈란을 바라보았다. 어제 자신이 본 슈란의 모습이 꿈이나 착각이 아닌지 의심들었기 때문이다.

그러다 두건을 벗을 모습보다 지금 두건을 쓴 슈란의 모습이 더 친근하고 왠지 안심 되는 자신의 모습에 레이는 피식 웃고 말았다.

레이는 슈란이 준 약을 먹고 조금 지나자 어지럼증이 거짓말같이 사라지는 걸 느끼고는 신기해하며 그녀를 바라보았다.

슈란이 건네준 약은 '하쿄'라는 약초와 몇가지 다른 약초를 섞어 만든 약이었다.

슈란이 여기서 태어나 가장 신경 써 만든 약이 바로 이것이었다. 이곳에서 수혈은 불가능하다는 사실을 알고 슈란은 거의 1년 넘게 찾아 헤매고 실험해 만들어 성공한 게 바로 이 약이었다.

일명 '블러드'라고 이름 붙인 이 약은, 사람 몸에 들어가면 수혈 받은 효과와 비슷한 효능을 보였다. 혈액형에 상관없이 쓸 수 있다는 것에 오히려 수혈보다 더 효과적인 약이라고도 할 수 있었다.

"뮤이는 어떻게 된 거야? 왜 여기서 자고 있는 거지?"

잠시 약의 효능에 감탄을 하던 레이는 조금 전에 자신이 물으려고 했던 질문을 다시 슈란에게 물었다.

슈란은 레이의 질문에 순간 또다시 떨리는 손을 급히 잡아 뒤로 감추며 작은 목소리로 대답하였다.

"제가...."

"....."

"...제가 레이님께 했던 것 처럼 뮤이님을 검으로 찔러서 그렇습니다."

"뭐?"

순간, 슈란의 말을 이해 못한 레이는 의아한 표정을 짓다 곧 놀란 눈을 하며 자리에서 벌떡 일어섰다.

"그게 무슨 말이야!"

"...말 그대로 입니다."

"...."

레이는 슈란의 말을 들으며 점점 표정이 굳어져갔다. 그러다 이내 그녀의 어깨를 강하게 붙잡으며 슈란을 다그치기 시작했다.

"네가 정말 뮤이에게 검을 겨누었단 말이냐! 왜! 도대체 왜.....!"

이해할 수가 없었다, 아니, 믿을 수가 없었다. 그녀가 왜 자신의 동생에게 검을 겨누었냐 말이다.

그 사실에 레이는 너무도 머리가 혼란스러웠다. 하지만 그 순간, 자신이 잡고 있던 그녀의 어깨가 심하게 떨리고 있는 걸 느끼고 말을 멈출 수밖에 없었다.

"....."

레이는 그녀를 붙잡고 있던 손을 놓지도 못한 채 한참을 말없이 그녀를 바라보아야만 했다. 그러다 슈란을 조심

스럽게 안아주며 떨고 있는 그녀의 어깨를 달리듯 토닥거려 주었다.

"미안해, 슈란... 내가 잠시 흥분했다."

"...."

"무슨 일인지는 모르겠지만, 네가 한 일이라면 그게 최선이었겠지. 그러니깐 네가 한 일에 후회는 하지 마라."

"...."

슈란은 그런 레이의 말에 순간 멍한 시선으로 그를 바라보았다. 자신을 믿어주는 그의 말이 너무도 고마웠던 것이다. 그리고 자신을 믿어주는 사람이 있다는 것이 이토록 편안한 기분을 들게 한다는 걸 새삼 다시 느끼는 슈란이었다.

그러다 그녀는 전혀 멈출 기미가 보이지 않던 손의 떨림이 어느새 멈춰 있는 모습에 놀란 눈을 하였다.

슈란은 그제야 레이를 바라보며 얼굴에 작은 미소를 지을 수 있었다.


'제가 레이님의 그 말을 기다렸나 봅니다. 아마도 누군가의 면죄부가 필요했나 보군요.'






얼마 지나지 않아 슈란은 레이가 깨어난 걸 알리기 위해 조용히 방을 나섰다. 그러다 누군가 문 앞에 안절부절못하며 서 있는 모습을 보고 피식 웃고 말았다.


"레일라 황비님."

레일라 황비는 자신을 부르는 슈란의 목소리에 흠칫하며 그녀를 바라보았다.


레일라 황비는 자신을 부르는 슈란의 목소리에 흠칫하며 그녀를 바라보았다. 그리고는 급히 그녀에게 다가가 질문을 퍼붓기 시작했다.

"어떻게 됐나요? 레이는? 뮤이는? 깨어났나요? 왜 나오신 건가요? 두 사람은 괜찮은 건가요?"

슈란은 자신을 붙잡고 대답할 기회 없이 질문을 해대는 레일라 황비의 모습에 순간 당황할 수밖에 없었다. 하지만 곧 웃으며 그녀를 향해 작은 목소리로 대답하였다.

"들어가 보세요. 레이님은 깨어나셨답니다."

"아! 감사, 감사합니다, 루안이시여...."

레일라 황비는 슈란의 대답에 안도의 한숨을 내쉬며 창조신 루안에게 두 손을 모아 감사의 말을 올렸다. 
하지만 레일라 황비는 선뜻 방에 들어가기를 꺼려했다.
비록 레이를 위해서라고 하지만 지금까지 냉정히 대했던 그의 얼굴을 똑바로 바라볼 자신이 없었기 때문이다.
슈란은 그런 레일라 황비의 모습에 미소를 짓다 그녀를 억지로 방 안으로 떠밀었다.


"들어가 보세요. 아마 레이님이 가장 기다리고 계신 분이 황비님일 겁니다."

"어, 어. 자, 잠깐...."

레일라 황비는 그런 슈란의 행동에 순간 당황하여 버둥거렸지만, 끝내 두 아들의 모습이 보고 싶었는지 못이기는 척 방 안으로 들어갔다.

레일라 황비가 방 안으로 들어간 후 문 앞에 서 있던 슈란은, 안에서 들리는 레이의 놀란 외침을 들으며 조심스럽게 자리를 비켜주었다.

'이제 황궁에서도 웃을 수 있겠죠? 레이님. 후.'





잠시 후, 레이가 먹을 식사를 들고 따라오는 마틴과 함께 돌아온 슈란은, 어느새 일어나 있는 뮤이를 보고 급히 그에게 다가갔다.

"괜찮으세요? 뮤이님? 어지럽죠? 일단 이거 먼저 드세요."

슈란은 조금 전 레이에게 먹였던 블러드를 뮤이에게 조심스럽게 먹이기 시작했다.

"고마워요, 슈란님."


뮤이는 그 약을 먹으며 슈란에게 환하게 웃어주었다.

슈란은 그 모습에 흠칫하여 그를 바라보다, 곧 천천히 그에게 고개 숙이며 사과를 하였다.

"미안해요, 뮤이님 제가... 제가...."

슈란은 뮤이의 감사 인사에 죄책감을 느끼며 말을 이을 수가 없었다. 비록 그들을 위한 일이었지만 아무리 그렇다 해도 어린 소년의 기억에 평생 지울 수 없는 아픈 기억 을 안겨 줬다는 사실에 슈란은 고개를 들 수가 없었다.

하지만 그런 슈란의 모습에 뮤이는 오히려 고개를 열심히 내저으며 그녀에게 얼른 말했다.

"아니에요, 슈란님! 얘기 다 들었어요, 고마워해야 하는 거는 저인 걸요."

"....."

"제가 다 얘기했어요, 슈란님."

슈란은 뒤에서 들리는 레일라 황비의 목소리에 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

레일라 황비는 조금 전  레이와 오랜만에 긴긴 대화를 나눌 수 있었다. 비록 짧은 시간이었지만, 그동안 있었던 자신의 잘못을 얘기하고 모든 오해를 풀 수 있는 시간으로는 충분했다.

그러다 파티장에서 일어난 얘기가 나왔고, 어느 새 깨어난 뮤이와 레이는 그 얘기를 들으며 벌어지는 입을 다물 수가 없었다.

"그럼...."

"그래, 폐하께서 정식으로 레이, 너를 황위 계승자로 정했고, 뮤이에 대해서는 그 누구도 말을 꺼낼 수 없게 하셨단다."

몇몇 귀족들이 두 황자를 시해한 슈란에 대해 처벌을 언급했지만 3대 공작 가문, 특히 뮤클라 공작과 라샤 황제의 옹호에 모두들 입을 다물 수밖에 없었다.

"하... 하하하!"

"형...."

레일라 황비의 말을 들은 레이는 ,슈란의 행동에 황당함 과 놀라움을 감출 수가 없었다. 그리고는 그저 멍하니 레일라 황비를 바라보며 그냥 허탈하게 웃을 수밖에 없었다.

그에 반해 뮤이는 형을 보며 울먹이기 시작했다. 형이 자신을 위해 목숨을 버리려 했다는 슈란의 말이 떠올랐기 때문이다.

뮤이는 웃고 있는 레이를 바라보며 속으로 그에게 감사 인사를 건넸다.

'고마워요, 형....'

슈란은 자신이 없는 동안 무슨 얘기가 나왔는지 대충 짐작하고 그냥 피식 웃고 말았다. 그러다 자신을 어이없이 바라보고 있는 레이에게 다가가 그의 볼을 쭈욱 잡아당겼다.

"아! 아야야! 뭐 하는 거야! 슈란!"

슈란의 고통을 호소하는 레이의 음성에 살며시 미소를 짓다 천천히 손을 놓으며 말했다.

"이건 자신의 목숨을 쉽게 버리려고 했던 레이님에 대한 벌입니다, 뭐 이것으로 용서해드리도록 하지요."

"....."

레이는 슈란이 잡은 볼을 만지며 아파하다, 그녀의 말에 흠칫하며 잠시 말없이 그녀를 바라보았다.

슈란은 자신을 멍하니 바라보는 레이를 향해 천천히 말을 이어나갔다

"전 레이님에게는 사과하지 않을 겁니다."

"...나도 너에게 사과 받고 싶지 않아."

슈란은 피식 웃으며 대답하는 레이의 말에 더욱 환하게 웃었다, 그리고 불쑥 자신의 얼굴을 그의 얼굴에 바짝 가져가며 그의 눈을 정면으로 응시한 채 입을 열었다.

"그리고 나중에 레이님이 황제가 된 뒤에도 사과하지 않기를 바랍니다. 특히...."

"....!"

"제국 백성들에게 레이님을 살린 걸 후회하며 사과하는 일이 없기를... 진심으로 바랍니다."

"...."

슈란의 말에 놀란 눈을 하던 레이는 그녀를 바라보며 한 동안 아무 말도 하지 않았다. 그러다 자신의 오른손을 왼쪽 가슴에 붙인 뒤, 지금까지 한 번도 본적 없는 진지한 모습으로 말을 하였다.

"절대... 절대 네가 사과하는 일은 없게 할 것이다. 나의 모든걸 걸고 맹세하지."

레이는 말을 조용히 듣고 있던 슈란 역시 그에 화답하듯. 정중히 고개를 숙이며 입을 열었다.

"그 말... 절대 잊지 않겠습니다. 레뮤루이 전하."









                       *              *              *








쾅!

"레이님! 레이님!"

"무슨 일이야? 마틴?"

레이와 뮤이는 현재 방 안에서 꼼짝도 못하고 있는 실정 이었다. 왜냐하면 슈란이 자신이 주는 약을 먹으며 절대 방에서 움직이지 말고 안정을 취하라는 명령 아닌 명령을 내렸기 때문이다.

그러다 노크도 없이 방문을 급히 열고 들어오는 마틴의 모습에 레이는 의아해하며 그를 바라보다았다. 언제나 차분하고 예의에  어긋나는 일을 절대 하지 않는 그가 저렇게 정신없이 자신을 찾아오는 모습은 처음이었기 때문이다.

마틴은 급하기 달려왔는지 가쁜 숨을 고르며 레이를 향해 다급한 목소리로 말을 하였다.

"후우! 슈란, 슈란님이...."

"슈란이 왜?"

레이는 뜬금없는 마틴의 말에 더욱 알 수 없다는 표정을 지으며 그를 바라보았다. 마침 요 며칠 슈란이 찾아오지 않아 이상하다고 생각하고 있었는데, 마틴의 그녀의 얘기를 꺼내자 의아했기 때문이다.


"슈란님이... 슈란님이...."

"그니깐 슈란이 왜?"

"슈란님 좀 말려 주십시오!"

"뭐?"

레이는 마틴의 말에 인상을 찌푸리며 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 급히 그에게 다가서며 질문을 하였다.

"도대체 무슨 말이야? 슈란이 왜?"

"슈란님이 도서관에서 나오시지를 않으십니다."

"하아! 난 또 뭐라고... 괜찮아. 그 녀석 원래 책이라면 껌벅 죽으니깐."

레이는 슈란에게 큰일이라도 생긴 줄 알고 긴장했다가, 도서관에 책을 읽고 있다는 마틴의 말에 피식 웃으며 자리에 다시 앉았다.

하지만 마틴은 그런 레이의 모습에 잔뜩 울상지으며 다급한 목소리에 다시 말을 이었다.

"괜찮지가 않습니다! 벌써 사흘 동안 식사도, 잠도 자지 않고 책만 읽고 계신다고요!"

"뭐!"

"저도 오늘에서야 알았습니다. 황비님의 생일 뒷정리 때문에 요 며칠간 저도 정신이 없었던지라 슈란님에게 미처 신경을 못쓰고 있었는데, 조금 전 슈란님의 방을 담당하던 시녀가 찾아와 얘기를 하더군요, 매일 아침 돌아와 샤워만 하고 바로 나가신다고...."

"......"

인상을 찌푸리며 마틴의 얘기를 듣던 레이는, 그의 말이 끝나기도 전에 자리에서 벌떡 일어나 도서관을 향해 급히 뛰어갔다.

옆에서 놀란 눈으로 두 사람의 얘기를 조용히 듣고 있던 뮤이 역시 형의 뒤를 급히 쫒으며 따라가기 시작했다.



쾅!


"슈란!"

도서관 문을 급히 열고 들어선 레이는 가쁜 숨을 내뱉으며 슈란을 찾아 고개를 두리번거렸다. 그러다 한쪽에서 책을 자신의 키만큼 쌓아놓고 책을 읽고 있는 슈란의 모습을 발견하고는 급히 그녀를 향해 다가갔다.

"하아!"

레이는 자신이 다가와도 책에 빠져 시선조차 돌리지 않는 그녀의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 고개를 푹 쉬었다. 그러다 슈란이 보고 있던 책을 그녀의 손에서 흭 낚아채며 큰소리로 외쳤다

"슈란! 지금 여기서 뭐 하고 있는 거야!"

슈란은 갑자기 사라진 책을 쫒아 시선을 들었다가 그제야 레이의 존재를 의식하고 무덤덤하게 그를 바라보았다.

그리고는 그가 들고 있는 책을 다시 획 뺏으며 대답했다.

"책 읽고 있잖습니까."

"내, 내 말은 그 말이 아니잖아!"

레이는 그녀의 대답에 어이없어하며 다시 책을 빼앗았다 그에 슈란은 잠시 아무 말 없이 그를 바라보다 싸늘한 목소리로 입을 열었다..

"두 번까지는 봐드리죠, 하지만 세 번째는....."

".....!"

"책 돌려주시겠습니까?"

레이는 슈란의 말에 흠칫하며 자신의 의지와는 상관없이 책을 책상 위로 떨어뜨리고 말았다.

'세 번째는' 다음에 아무 말이 없었지만 본능적으로 위험한 느낌을 받는 레이는 ,슈란에게 한 걸음 급히 물러서며 그녀를 바라보았다.

하지만 슈란이 레이가 떨어트린 책을 다시 집어 들며 아무 일 없었다는 듯이 다시 책에 집중할 뿐이었다.

그 모습을 넋을 잃고 바라보던 레이는 곧 인상을 잔뜩 찌푸리며 고민에 빠져들었다.

'뭐, 뭔가 조치를 취해야 돼!'


"형! 지금 뭐 하는 거야?"

다음날 아침, 슈란이 씻으러 방으로 돌아간 사이에 맞춰 도서관에 들어선 레이는 급히 책들을 책장에서 뽑아내기 시작했다.

"일단 이것 좀 받아!"

레이는 뮤이의 질문에 자신이 들고 있던 책들을 건네며 대답했다.

뮤이는 형의 엉뚱한 행동에 대체 무슨 일인지 몰라 눈을 멀뚱거리며 질문하다 .형이 건내는 책들을 무심코 받아 들었다.

"아! 무, 무섭잖아."

그러다 너무도 무거운 책 무게에 잠시 휘청거리던 뮤이는 당황한 목소리로 레이에게 다시 말을 걸었다.

"뭐, 뭐 하는 거야? 형."

뮤이는 계속되는 질문에 레이는 시선도 돌리지 않은 채 계속 책을 뽑으며 대답했다.

"슈란이 오기 전에 일단 제일 귀한 책들만 챙겨서 가지고 나가려고, 조금이라도 그녀가 책을 덜 읽게 해야지, 일단 이거 들고 먼저 나가."

"......"

레이의 대답에 잠시 멍한 표정을 짓던 뮤이는 곧 형이 건네준 책을 조심스럽게 들고 천천히 도서관 입구로 향해 걸어 가기 시작했다.

"무거워 보이네요. 들어드릴까요.?"

"아뇨. 괜찮아요, 슈란님... 어? 헉! 슈, 슈란님!"

투두둑!

책을 들고 걸어가던 뮤이는 자신에게 말을 거는 목소리에 무심코 대답을 하다, 그 특이한 목소리의 주인공이 누군지 파악하고는 그대로 그 자리에 굳어지고 말았다. 그 바람에 그가 들고 있던 책들이 모조리 바닥으로 큰 소리를 내며 떨어져 내렸다.

슈란이 뮤이가 떨어트린 책들을 허리를 굽혀 줍기 시작했다.

"이 책들을 어디로 가져가시는 건가요? 뮤이님, 이건 오늘 제가 읽으려고 했던 책들인데...."

"그, 그게 저어... 그러니깐....., 흐... 훌쩍, 전 그냥 레이....우웁!"

슈란의 질문에 당황스러운 표정으로 훌쩍이며 대답하던 뮤이는 순간 누군가가 자신의 입을 막는 손길에 놀란 눈을 하였다. 그러다 눈을 크게 뜨며 고개를 들어 뒤를 바라보자, 자신의 입을 막은 채 슈란을 바라보고  서 있는 형의 모습을 볼 수 있었다.

"레이님? 여기서 뭐 하고 계시는 겁니까? 뮤이님의 입을 왜 막고 계시는 거죠?"

슈란은 그런 레이의 모습에 의아해하며 그에게 질문을 하였다.


"하하, 그, 그게 말이지....."

뮤이는 입을 막으며 어색한 표정을 짓던 레이는, 갑자기 뮤이를 번쩍 안아들더니 도서관 입구를 향해 뛰어가기 시작했다.

조금 전 뮤이를 보내고 다시 책을 한가득 뽑아들던 레이는 슈란의 목소리에 깜짝 놀라 급히 책을 다시 제자리에 꽂기 시작했다. 그러다 뮤이가 자신의 이름을 말하며 방금 자신이 하려던 일을 얘기하려고 하자, 급히 뛰어나가 그의 입을 막고 도서관 입구를 향해 달라기 시작한 것이다.

"혀, 형, 숨 막혀! 하아...."

"그래, 미안, 후유.."

도서관 밖으로 나온 레이는 슈란이 쫓아오지 않자 안도 하며 뮤이를 내려주었다. 그러다 자신의 품을 뒤져 슈란 몰래 숨겨 나온 고대 문서를 보며 작게 한숨을 내쉬었다.

"그래도 한 권은 건졌군."

"레이님 세 번재 장에 있던 '리케의 발전' 고대 문서책은 내일까지 가져오세요."

하지만 그 순간 도서관 안에서 들리는 슈란의 목소리레 휘청거리고 마는 레이었다.

뮤이는 넋이 빠져 있는 형의 모습을 바라보며 천천히 고개를 내젓고는 조용한 음성으로 한마디 하였다.

"형, 그냥 포기해."

".....제길.."





다음날부터 레이는 슈란의 옆에 붙어 그녀를 챙기기 시작했다. 이왕 책을 읽을 수밖에 없다면 어떻게든 그녀의 몸이라도 상하게 만들지 말아야겠다는 생각이 들었기 때문이다.

레이는 수프를 가져와 슈랸의 입에 떠 넣어주기도 하고, 빵을 찢어 입에 넣어주는 등 책에 빠져 있는 그녀에게 뭐라도 먹이기 위해 수단과 방법을 가리지 않았다.

그러자 그런 레이의 모습에 사람들은 놀란 입을 다물 줄을 몰랐다. 누구에게나 당당하고 강렬한 카리스마를 날리던 레이가 저렇듯 누군가에게 쩔쩔매는 모습은 상상할 수도 없는 모습이었기 때문이다.

그 바람에 그 모습을 구경한다고 심지어 공작들까지 도서관에 찾아올 정도니 말 다한 거 아니겠는가.





"슈란, 책을 읽고는 있는 거야?"

슈란의 옆에서 그녀가 책을 읽고 있는 모습을 지켜보던 레이는, 순간 이상한 점을 깨닫고는 어이없는 표정을 지으며 그녀에게 말을 걸었다.

"네"

"그게....읽고 있는 거라고?"

지금까지는 슈란에게 뭔가를 먹이거나 책을 못읽게 해야 한다는 생각에 미처 보지를 못했는데, 지금 그녀가 책을 읽는 모습을 자세히 보던 레이는 슈란이 책을 넘기는 속도에 이상한 점을 발견할 수 있었다.

그녀가 책 한 페이지를 읽는 시간은 너무도 짧았다. 그냥 천천히 책을 넘기는 속도... 아무리 보아도 책을 읽고 있는게 아니라 그냥 넘기고 있는 것처럼 보였던 것이다.

그도 그럴 것이, 슈한은 지금 전생에서도 자신이 자주 사용했던 속독법으로 책을 읽고 있는 중이었기 때문이다. 평소에는 그냥 평범하게 천천히 책을 읽지만, 이렇게 시간이 촉박하고  읽을 책이 많을 때는 이 방법을 사용하는게 가장 좋았다. 거기다 다른 사람보다 월등히 뛰어난 기억력과 머리를 가진 그녀이기에 그 효과는 탁월하다 못해 넘칠 지경이었다. 

"책 내용을 기억은 하는거야?"

"네."

레이는 슈란의 성의 없는 대답에 인상을 찌푸리며 책상에 놓여 있는 아무 책이나 하나 잡아 그녀에게 질문을 하기 시작했다.

"여기 '먀슈라트의 이론'의 129페이지 내용이 뭐지?"

"먀슈라트의 이론 중 '물'에 대한 내용이 적혀 있습니다."

"......"

레이는 자신의 질문에 조금의 망설임도 없이 바로 맞받아치는 슈란의 대답에 멍하니 그녀를 바라보았다.

대답을 듣기 위해서 한 질문이 아니었다. 그 누가 책의 페이지까지 기억하며 내용을 기억하겠는가. 그냥 그녀에게 대답하기 곤란한 질문을 하여 한순간이나마 책에서 눈을 돌리게 하려고 한 질문이었다. 그런데 너무도 쉽게 빨리 대답해버리는 슈란의 말에 레이는 책과 그녀를 번갈아 보며 놀란 눈을 하였다.

레이는 급히 다른책을 잡아 펼치며 다시 질문을 하였다.

"고대문서 'ㅔ크리엘 자서전' 140페이지 내용은?"

"에크리엘, 그녀가 처음으로 성력을 펼친 마을에 대한 내용이... 근데 지금 뭐 하시는 겁니까?"

슈란은 그제야 책에서 고개를 들어 레이를 바라보며 인상을 찌푸렸다. 

하지만 자신을 멍하니 바라보며 아무 말이 없는 레이의 모습에 고개를 갸웃거리던 슈란은, 다시 자신이 읽고 있던 책으로 시선을 돌리며 집중하기 시작했다.

레이는 그런 슈란을 잠시 동안 멍하니 바라보다 곧 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

'이 녀석, 진짜 천재잖아? 휴우.'

자신도 어릴 때부터 똑똑하다는 소리를 듣고 자랐지만 슈란을 보고 있자니 자신이 조금... 아니 아주 많이 초라하게 느껴지는 레이었다.

하지만 레이는 곧 슈란을 바라보며 피식 웃고 말았다.

'역시 재밌는 녀석이라니깐.'






탁!

"휴우. 대충 급하 건 다 읽었나?"

슈란은 마지막으로 읽고 있던 책을 소리 나게 덮으며 자리에서 일어났다. 거이 한달이 가깝게 도서관에서 생활했더니 몸이 말이 아니었다. 물론 피로를 덜어주는 차를 틈틈이 마셨지만, 역시 잠을 푹 자지 못한 게 원인인 것 같았다. 

"응?"

몸을 이리저리 돌리며 굳어 있던 몸을 풀던 슈란은, 자신과 조금 떨어진 곳에서 책상에 엎드려 자고 있는 레이를 보고 잠시 그를 멍하니 바라보았다. 순간 지금 왜 그가 저기서 자고 있는지 파악이 되지 않았기 때문이다.

그러다 슈란은 요 한달간 책을 읽다 고개를 들면 언제나 그가 있었던 것을 기억하고는 어떻게 된 일인지 대충 짐작 할 수 있었다. 

"......"

슈란은 천천히 그에게 다가가 조용히 바라보았다. 그리고는 고개를 숙이며 조용한 음성으로 말을 하였다. 

"미안해요. 레이님. 그리고 ... 고마워요."

슈란은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 급히 도서관을 빠져나갔다. 아무래도 마틴을 불러 레이를 데려가게 해야 할 것 같았기 때문이다.

슈란이 나가고 도서관에 홀로 남아 있던 레이는, 그녀가 나가자마자 천천히 눈을 뜨며 조용한 음성으로 중얼거렸다.

"나한테 사과 같은 건 안 할 거라더니. 후."






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                        외전-제국의 정원사 야크

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



내 이름은 야크다. 직업은 정원사.

13살 때, 이곳 라샤 제국 황궁에 들어와 지금까지 50년이 넘는 세월을 이곳 나무들과 함께했다.

처음에는 나무를 어떻게 다루어야 하는지도 몰랐지만, 지금은 나무가 바람에 흔들리는 모습만 봐도 그 나무의 상태를 알 수 있었다.

사람들은 이제 나이가 나이이니만큼 그만 쉬는 게 좋지 않느냐고들 하지만, 난 이 일을 그만둘 생각이 전혀 없었다. 나무들이 나를 버리지 않고 나를 필요로 하는 동안은 저들을 돌보는 이 삶을 포기하지 않을 생각이었다.

그리고 난 오늘도 어김없이 도구들을 챙겨 내가 돌보는 정원으로 향했다.

요즘은 젊은 정원사들도 많이 들어와 내가 할 일이 그리 많지는 않았다. 지금 내가 걸어가고 있는 곳도 처음에는 내가 돌보았지만, 지금은 다른 젊은 정원사들이 맡아 열심히 일하고 있는 중이었다.

'쯧, 매번 여기를 지나지만 적응이 되지 않아.휴우.'

한겨울에도 꽃들이 가득 피어 있는 정원. 마법으로 이렇게 했다는데, 도대체가 맘에 들지 않았다. 겨울에 무슨 얼어 죽을 꽃이란 말인가. 귀족들이 잘 다니는 길목이라고 몇년 전부터 마법으로 1년 내내 꽃이 피게 만들었다는데.... 몇 년째 보는 것이지만 거부감이 드는 건 어쩔 수가 없었다. 

내가 늙었기 때문일까? 젊은 사람들은 신기하고 아름답다고 좋아들 하던데, 자신은 영 맘에 들지 않았다. 

"야그 할아버지, 어디 가세요?"

내가 마법 정원을 천천히 지나갈 즈음, 그곳을 돌보던 한 젊은 정원사가 뛰어오며 말을 걸었다. 4년 전에 이곳에 처음 온 막스라는 녀석인데, 이제는 제법 나무를 잘 다룰 줄 알았다.

"나야 어제나 가는 곳이지. 그래, 별일 없고?"

"네. 아무 문제 없어요."

나의 질문에 막스는 미소 띤 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답했다.

녀석이 처음 이곳에 들어와 일을 배운게 바로 나의 밑에서였다. 내가 처음부터 하나하나 가르쳤기에 나의 수제자와 같은 아이였다.

난 녀석의 대답을 들으며 주위를 천천히 둘러보았다. 아무리 마법으로 돌보는 곳이지만 이곳 역시 식물이 기본적인 삶을 사는 곳이니, 오히려 자연에 어긋남을 견디고 있는 이들에게 더 세심한 보살핌이 필요했다.

"막스야, 이 나무...."

막스는 나의 말에 내가 지목한 나무에 황급히 다가가며 상태를 살피기 시작했다.

"뿌리 쪽을 한번 살펴보거라. 흙을 좀 파내야 할 것이다."

"아!네!"

나뭇잎의 색이 조금 이상해 보였다. 아마도 뿌리쪽에 이상이 생겨 수분을 제대로 흡수하지 못하고 있는 것 같았다. 

난 대충 막스에게 설명을 해주고 다시 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.





내가 지금 가는 곳은 오로지 아 혼자만이 돌보는 나만의 정원이었다. 

처음엔 사람들의 발길이 뜸한 곳이라 찾아오는 사람들이 없어 아무도 신경을 안 쓰는 곳이었는데, 몇 년 전에 그곳을 발견하고는 내가 원하는 정원으로 천천히 바꾸기 시작했다. 그곳에 내가 좋아하는 나무들과 꽃들을 잔뜩 심었던 것이다. 다른 곳처럼 화려한 꽃들을 피우는 나무들은 아니지만, 보면 볼수록 끌리는 작고 은은한 멋을 내는 나무들과 꽃들이 많이 심어져 있는 곳이었다. 

물론 마법 역시 부리지 않은 곳이라 겨울인 지금은 앙상한 가지들만 남아 있지만, 누가 뭐래도 난 그곳이 너무도 좋았다. 

"음?"

내가 도구를 챙겨 도착한 곳에 당연히 아무도 없을 거라 생각했던 나는, 갑자기 누군가의 인기척을 느끼고 걸음을 멈추었다. 

작년에 오래되어 잘라놓은 고목나무 밑동에 누군가가 앉아 있었던 것이다.

'누구지?'

검은색 두건을 쓰고 있어 얼굴은 보이지 않았지만, 저런 복장을 한 시녀나 시종은 지금까지 들은 적도 본 적도 없었다. 

난 천천히 그 사람에게 다가가 말을 걸었다.

"여기서 뭐 하는 것이오?"

나의 말에 그 사람은 자리에서 천천히 일어나며 꾸벅 인사를 하였다. 그리고 작은 미소 지으며 나의 질문에 대답하였다. 

"나무를 구경하고 있었습니다."

"허허."

난 그사람... 아니 그녀의 목소리에 당황할 수 밖에 없었다. 내가 지금까지 살면서 들은 목소리중 가장 고운 목소리 였기 때문이다.

옛날 자신이 젊었을 때, 수도에 유명한 음유시인이 왔다는 소문을 듣고 일부러 시간을 내어 찾아가 들은 적이 있었다. 그때 당시 '이 사람만큼 목소리가 좋은 사람이 있을까?'라고 생각했었는데, 지금 그 생각을 수정할 필요가 있을 것 같았다.

"흐음. 여기 뭐 볼 게 있다고.... 저리로 가면 마법으로 잔뜩 꾸며놓은 정원이 있으니 거기로 가보시게. 내 이름을 대면 구경할수 있을 테니."

조금 전 내가 지나온 마법 정원은 귀족들만 구경할 수 있는 곳이었다. 물론 정원사는 예외였다. 하지만 다른 일반 사람들이 구경하기는 힘들었던 것이다.

난 그녀에게 마법 정원이 있는 곳을 손으로 가리키며 말을 했다. 

하지만 그런 내 말에 그녀는 빙긋 웃더니 다시 자리에 조심스럽게 앉으며 말을 이었다. 

"고마운 말씀이지만 그런 부자연스러운 자연은 그다지 좋아하지 않아서요."

"부자연스러운 자연이라.... "

"네. 전 여기가 더 좋은데요. 봄에는 푸룻함을 느끼고, 여름에는 싱그러움을 느끼며, 가을에는 떨어지는 추억을 안타까워하고, 겨울에는 사라진 추억에 쓸쓸함을 느낄 수 있는..... 이곳이야말로 제가 가장 좋아하는 정원의 모습이거든요."

"허...하하하!"

난 그 말에 그녀의 옆에 앉으면 큰 소리로 웃었다. 지금까지 사람을 만나면서 들은 말 중 가장 마음에 드는 말이 었다.

"하하하! 자네 맘에 드는군."

"그리고 마법은 그런 데 쓰는 게 아니라 이런 데 써야지요."

그녀는 나의 말에 살짝 미소를 지으며 대답하더니, 들고 있던 가방에서 뭔가를 꺼내기 시작했다. 그것은 작은 물병이었는데, 신기하게도 뚜껑을 열자 갑자기 뜨거운 연기가 올라왔다.

"그게 뭔가? 물병인 것 같은데, 이렇게 추운날 어떻게 아직까지 뜨거운 연기를 내고 있는 거지?"

겨울의 날씨를 증명하듯, 지금 이곳의 날씨는 코끝이 빨갛게 변할 정도로 추웠다.

그런데 그런 날씨에도 불구하고 뜨거운 연기가 올라오는 물을 보자 난 신기해하며 그 물병을 바라보았다. 아무리 뜨거운 물이라도 이런 추운 날씨속에 노출된다면 금세 식을게 뻔했기 때문이다.

"이건 마법 물병이에요. 차가운 물을 넣어도 조금 지나면 곧바로 뜨거운 물로 바꾸어주지요. 친구들이 만들어주더군요."

마법 물병?

난 다욱 놀란 눈을 하며 그 물병을 자세히 바라보았다. 그냥 겉으로 보기에는 그저 평범한 일반 물통으로 보일 뿐인데, 이게 마법 물병이라니....

"허허. 내 살아생전에 마법 물품을 이렇게 가까이 ㅂ기는 처음이군. 친구들이 마법사인가?"

"정확하게 말하면, 두 명의 마법사와 한명의 정령사지요."

"정령사?허...허허...."

난 그녀의 말에 또다시 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다. 

요즘이야 평민들도 능력만 있다면 마법사가 될 수 있었지만, 정령사가 어디 보기 쉬운 존재인가. 자신이 얼핏 들은 얘기로도 요즘 정령사를 찾기란 하늘의 별 따기보다 더 어렵다고 들었던 것이다.

내가 그렇게 놀란 것과는 상관없이 그녀는 다시 가방에서 뭔가를 꺼내더니, 물병에다 무슨 찾잎 같은 걸 집어넣기 시작했다.

그러더니 잠시 후, 작은 컵에 그 찻물을 따라 나에게 조심스럽게 건네주었다. 

"드세요."

"아, 고맙네."

난 그녀가 건네주는 차를 받아 천천히 한 모금씩 마시기 시작했다. 그러자 여기까지 오면서 몸이 얼어 있었는지 따뜻한 차가 몸속으로 들어가는 느낌이 그대로 느껴지며 차츰 몸이 따뜻해졌다. 

이렇게 추운 날 밖에서 마시는 따뜻한 차 한잔이 이렇게 좋은 줄은 오늘에야 처음 알았다.

"허허. 아주 말이 좋군."

"맛도 좋지만 몸에도 좋답니다. 허리나 관절 등에 아주 좋지요."

"호오. 어찌 알았나, 요즘 내가 무릎이며 허리가 많이 아프다는 걸. 허허."

그녀는 나의 말에 그저 아무 말 없이 웃더니, 다시 가방에서 뭔가를 꺼내 나에게 건네주었다. 

"이 차의 씨앗입니다. 받으세요."

"으음?"

난 그녀가 건네는 작은 주머니를 받으며 당황한 눈으로 그녀를 바라보았다. 

"이런...이건 받을 수 없네. 처음 보는 식물인지라 잘 기를 자신도 없고..., 괜히 아까운 씨앗만 날릴 것이 뻔하네."

내가 아무리 뛰어난 정원사라 할지라도 생전 보지도 못한 식물을 기를 수는 없었다. 무엇보다 한 식물을 기르기 위해서는 땅에 심는 깊이나 물의 양, 그리고 그늘에 심는지 햇빛에 심는지 등등 여러 가지 알아야 할 게 아주 많았기 때문이다. 

하지만 그런 나의 말에 그녀는 환하게 미소 지으며 입을 열었다. 

"그건 걱정 마세요. 이 식물 기르는 법을 잘 아시는 분을 소개해드릴게요. 여기 황궁에 사시거든요."

"호오. 그런 정원사가 있는가? 나도 처음 보는 식물인데 이걸 기를 수 있단 말이지?"

"네. 그분은 거의 일 년 동안 이 식물을 길러본 분이라 아주 잘 안답니다. 그러지요, 레이님?"

"음?"

그녀는 나의 질문에 대답하다 정원 입구 쪽을 바라보며 누군가에게 말을 걸었다. 나 역시 그녀의 행동을 따라 시선을 돌려 의아해하며 정원 입구 쪽을 바라보았다. 그러자 그곳에는 언제 왔는지 젊은 남자 한명이 천천히 우리가 있는 곳으로 걸어오고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

'그놈 참 잘 생겼네.'

내가 그 남자를 본 첫 느낌은 그것이었다. 훤칠한 키에 뚜렷한 이목구비, 연한 갈색 머리와 황금색 눈. 남자인 자신이 봐도 한눈에 반할 것 같은 모습이었다. 

'그런데 어디서 본 적이 있는 것 같은데. 황금색 눈이라.... 황금색....눈? 허억!'

"레,레뮤루이 전하?"

분명하다. 어찌 저 모습을 잊을 수 있겠는가.

작년에 라피엘 학원을 떠나시기 전, 마지막으로 정원을 산책하던 저분의 모습을 먼 발치에서 본 적이 있었다. 거의 1년 만에 다시 보는 모습이었지만 절대 잊을 수 없는 분이지 않는가.

나는 눈앞의 남자의 정체를 확인하고는 자리에서 벌떡 일어나 멍하니 그분을 바라보았다. 비록 내가 이곳에서 거의 평생을 살아왔지만, 지금 이 순간처럼 당황스러운 날은 처음이었다.

레뮤루이 전하는 우리가 있는 쪽으로 가까이 다가오더니 옆에 앉아 있는 그녀를 보며 인상을 찌푸렸다. 

하지만 전하의 그런 표정에도 불구하고 그녀는 피식 웃으며 나를 바라보며 말했다. 

"인사하세요. 제가 조금 전에 말한 이 식물을 기르는 법을 가르쳐주실 분이신 레이님입니다."

"슈란, 어디 갔나 했더니 여기서 날 정원사로 만들고 있었냐?"

"제가 누누이 말했을 텐데요. 레이님은 정서가 부족해요. 그러니 생명의 소중함을 아셔야 한답니다. 요번에 레이님의 사건으로 더더욱 그 생각에 확신을 가졌지요. 자기 목숨을 그렇게 쉽게 버리시다니...."

"슈, 슈란, 그건..."

레뮤루이 전하는 그녀의 말에 순간 당황하며 뭔가 변명의 말을 하려고 했지만... 

"잔말 말고 기르세요. 아니면 레이님이왜 이 식물을 길러야 하는지 차근차근 설!명!이라도해드릴까요?"

"헉!아, 아니! 기르마! 내가 기르지!"

이어지는 그녀의 말에 무슨 일인지 화들짝 놀라며 얼굴이 점점 사색이 되더니 급히 대답하는 모습을 보였다. 그러자 그녀는 싱긋 웃으며 자리에서 일어서더니 레뮤루이 전하를 향해 말했다. 

"다음에 왔을 때 얼마나 잘 길렀는지 확인할 테니 정성껏 기르세요."

"....너."

잔뜩 인상을 찌푸리며 긴 한숨을 내쉬던 레뮤루이 전하는 그녀의 이어지는 말에 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다. 그러다 뭔가 확실한 대답을 듣기를 원하는 듯 다급한 목소리로 그녀에게 말을 걸었다. 

"다시...다시 이곳에 와줄 생각인 거냐. 내가 있는 이곳에 다시 와줄 거냐고...."

하지만 그녀는 그런 레뮤루이 전하의 말에 아무 말 없이 그저 미소만 지을 뿐이었다. 그러다 나에게 꾸벅 고개를 숙여 인사를 한 후, 천천히 정원 입구 쪽을 향해 발걸음을 옮겼다.

이어 그녀가 사라지는 모습을 멍하니 바라보던 전하는 곧 피식 웃더니 나에게 말을 걸었다. 

"이름이 무엇이냐?"

"야, 야크라 하옵니다."

"야크, 일 년 뒤 봄에 찾아오지. 그때까지 기다려주게. 후. 다음에 그녀가 찾아왔을  때 잔소리를 안 들으려면 정말 정성껏 길러야겠군. 하하하!"

레뮤루이 전하는 그 말을 끝으로 큰 소리로 웃으며 정원을 빠져나갔다.

난 두 사람이 사라진 곳을 멍하니 바라보며 한참을 그렇게 서 있었다. 

도대체 지금 내가 무슨 일이 일어난 건지 도통 이해할 수가 없었다. 너무도 당황스러워 머릿속이 멍해지며 아무 생각도 나지 않았다.

잠시 후, 난 자리에 주저앉으며 그저 허탈하게 웃으며 한참을 그렇게 있어야만 했다.

"허....허허...."





=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                        다시 라피엘 학원으로

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





"폐하, 레이님의 친구 분인 슈란님이 오셨습니다."

"들라 해라."

작은 방 안, 한쪽 벽에는 책들이 가득 차 있고 그 앞에 작은 의자와 탁자가 놓여 있었다. 그리고 창가에 의자와 비교될 정도로 아주 커다란 책상이 위치해 있었지만, 거기에 무색할 정도로 가득 쌓여 있는 서류로 인해 오히려 책상이 좁아 보일 지경이었다.

그 책상 앞에 앉아 서류를 보고 있던 중년의 남자는 문 앞에서 들리는 시종의 목소리에 대답하면서도 서류에서 눈을 떼지 않았다.

잠시 후, 문을 열고 슈란이 방 안으로 천천히 걸어 들어 왔다.

슈란은 서류에 파묻혀 있는 라샤 황제를 바라보며 잠시 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 언제나 화려한 옷과 정장 차림을 생각하고 있었는데, 아주 편한 셔츠만 입은 채 안경을 끼고 서류를 보고 있는 라샤 황제의 모습에 의외라는 생각이 들었기 때문이다.

슈란은 라샤 황제에게 다가가 가볍게 고개를 숙이며 인사를 건넸다.

"부르셨습니까? 폐하."

라샤 황제는 그제야 서류에서 눈을 떼며 자리에서 일어나더니, 그녀에게 다가서며 입을 열었다. 

"이런, 내가 실례를 했군. 서류들이 많이 밀려 있어서 말이야. 이쪽으로 앉지."

슈란은 라샤 황제가 권하는 의자로 다가가 자리에 앉으며 그를 바라보았다.

조금 전 도서관에서 책을 읽고 있던 슈란은, 라샤 황제가 자신을 찾는다는 마틴의 말에 이곳으로 온 것이다. 

그에 슈란은 이곳으로 오면서 도대체 그가 자신을 왜 부르는지 내내 생각해보았지만 도저히 영문을 알 수가 없었다.

잠시 후 시녀가 들어오 슈란과 라샤 황제의 앞에 자를 조용히 내려놓은 뒤 밖으로 나가자, 라샤 황제는 차를 마시며 그녀에게 말을 걸었다.

"들지. 아주 귀한 차라네."

슈란은 라샤 황제의 말에 시녀가 놓고 간 차를 조심스럽게 들어 마시기 시작했다.

슈란이 마신 차는 붉은빛이 감돌고 은은한 향을 내며 다른 차보다 더욱 깔끔한 맛을 내고 있었다.

"'프카쉬'라는 차군요. 요즘 보기 드문 차로 알고 있는데, 아주 귀한 차를 맛보게 해주셔서 감사합니다."

슈란은 차를 한 모금 마신 뒤, 라샤 황제를 향해 미소를 지으며 말을 하였다.

프카쉬라는 차는 옛날에 한번 재배를 해보려고 했지만, 시작도 못해본 차였다. 아무래도 레디안 제국의 기후나 땅이 이 프카쉬라는 차에는 맞지 않았던 것이다.

이 식물은 밤낮의 기온차가 많이 나는 북 대륙 쪽에서만 잘 자랄 수 있는 식물이었다. 아무리 슈란이라고 해도 날시 조절까지는 어쩔 수가 없었던 것이다.

"호오. 이 차를 아는가? 보통 사람들은 잘 모르는 차인데."

"....."

슈란은 라샤 황제의 말에 멈칫하며 그르 바라보았다. 라샤 황제의 말투는 분명 자신이 이차에 대해 알고 있는게 놀랍다는 얘기였지만, 그의 표정은 자신이 당연히 이차에 대해 알 거란 걸 알고 있었다는 표정이었다.

"이것도 혹시 아나? 우리 제국에서 이 차를 내올 때는...."

"......"

라샤 황제는 말을 끊고 잠시 아무 말 없이 슈란을 바라보았다. 그러다 앞에 놓인 차를 한 모금 마신 뒤 말을 이어나갔다.

"이 차를 내올 때는.... 제국이나 왕국의 황족들이 방문했을 때 뿐이라는 걸!"

"......"

조용히 차를 마시며 그의 말을 듣던 슈란은 천천히 찻잔을 내려놓으며 라샤 황제를 지그시 바라보았다.

"우리 라샤 제국을 방문한 걸 환영하오. 슈리나 루스 레디안 황녀."

"......"

슈란은 이어지는 라샤 황제의 말에 잠시 말없이 그를 바라보다 곧 피식 웃으며 다시 찻잔을 잡았다. 그리고 무덤덤하게 차를 한 모금 마신뒤 찻잔을 내려놓고는 라샤 황제에게 다시 가볍게 고개를 숙이며 그이 말에 뒤늦은 대답을 해주었다.

"환영해주셔서 감사합니다, 폐하."

라샤 황제는 그녀의 반응에 잠시 놀란 듯 슈란을 바라보다 곧 웃으며 다시 말을 이었다.

"훗. 역시 알고 있었군. 내가 그대의정체를 알고 있었다는 것을 말이야."

"그저 라샤 제국의 정보력이 저희 레디안 제국보다 못하지 않을꺼라 생각했을 뿐입니다. 아마 레디온 오라버니 측의 카인 백작 역시 제가 지금 폐하를 만나고 있는 것까지 이미 다 알고 있지 않을까 하는 생각이 드는군요."

"후후. 아마도 그렇겠지."

"......"

"하지만 적국의 한복판에서 그렇게 당당한 그대의 모습은 아주 놀랍군."

슈란의 말에 한참동안 재미있다는 듯 웃던 라샤 황제는 곧 표정을 굳히며 짐짓 화를 내듯 그녀에게 말했다. 하지만 그의 두눈이 웃고 있다는 걸 모를 슈란이 아니었다.

"제가 죽으면 아드님들도 죽어야 할텐데요? 두 황자님의 목숨을 저한테 맡기신 걸 잊으신 건 아니겠지요? 설마 여러 사람들이 보는 앞에서 하신 약속을 어기시지는 않을 거라고 믿습니다."

슈란은 작게 미소 지으며 라샤 황제의 말에 대답했다. 그러자 라샤 황제는 곧 다시 웃으며 자신이 졌다는 듯 손을 흔들더니 편하게 의자에 등을 기대었다.

"내가 졌네. 나의 두 아들들을 죽일 수는 없지. 후후."

"조만간 그대의나라와 동맹을 맺게 될지도 모르겠군."

"네?"

라샤 황제와 대화를 나누며 시간을 보내던 슈란은, 잠시 후 진지한 표정으로 말하는 그의 말에 흠칫하며 라샤 황제를 바라보았다.

동맹이라니? 건국 때부터 사이가 극에 달하던 두 나라가 과연 동맹을 맺을 수 있을까? 서로 묵인하에 침묵의 평화를 지키고 있기는 하지만, 내일 당장 두 제국 사이에 전쟁이 일어난다 해도 이상할 것이 하나 없는 사이였던 것이다. 

"도대체 무슨 말입니까? 동맹이라니요?"

슈란은 영문을 알 수 없어 라샤 황제에게 대답을 촉구하며 급히 말을 걸었다. 

"어딘가의움직임이 심상치가 않아서 말야. 자세한건 내가 말할 수 없고, 아마 그대의 나라에서도 조사가 끝났을 것이니 직접 돌아가 물어보게."

"......"

라샤 황제의 말에 잠시 깊은 생각을 하던 슈란은 곧 그를 바라보며 다시 질문을 하였다.

"전쟁이군요."

"......!"

"북 대륙에서 전쟁 준비를 하고 있는 것입니까?"

라샤 황제는 슈란의 말에 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다. 자신의 단 한마디에 간단히 사실을 유추해내는 그녀의 모습이 놀라웠기 때문이다.

"어떻게 알았나?"

"남 대륙의 두 제국이 동맹을 할 정도로 맞서야 할 곳이 북 대륙 말고 다른 곳이 더 있다고 생각하십니까? 그리고 예전에 오라버니가 북 대륙에 대한 얘기를 한 적이 있어서 알고 있습니다."

슈란은 옛날 레디온 오라버니와 대화를 나누던 중 스치듯 북 대륙에 대한 얘기를 나눈 적이 있었다.

현재 북 대륙은 여러 부족 국가로 나뉘어져 자신들끼리 세력 싸움을 한창 벌이고 있는 중이었는데, 레디온은 그 얘기를 꺼내며 간단하게 북 대륙에 대한 결론을 슈란에게 들려주었다.

'그들의 세력 싸움이 끝난다면, 분명 남 대륙 모든 국가에게 커다란 적이 생기게 될 것이다.'

레디온은 그때부터 북 대륙에 대하여 지대한 관심을 보였었다.

슈란의 말에 라샤 황제는 피식 웃으며 다시 편하게 의자에 몸을 기대었다.

"뭐 지금이야 상황을 지켜볼 수준이고, 아직 확실한 건 아니네."

"....."

라샤 황제의 말에 작은 한숨을 내쉬던 슈란은 다시 천천히 차를 한 모금 마시기 시작했다. 

"그래서 말인데, 몇백 년 동안 사이가 나빴던 두 제국이 편하게 동맹을 맺기 위해서....."

"......?"

"자네가 우리 레이랑 결혼하는 건 어떤가?"

"큭!쿨럭!"

갑작스런 라샤 황제의 말에 당황한 슈란은 마시던 차를 뿜어낼 뻔했다.

이어 슈란은 황당한 듯 그를 바라보다, 곧 긴 한숨을 내쉬며 짐짓 진지하게 라샤 황제에게 말했다.

"나중에 혹시나 동맹을 맺게 되더라도, 절대 그 자리에서 지금 하신 농담은 하시지 않길 바랍니다. 두 오라버니들로 인해 동맹이고 뭐고 검과 마법이 날아다니는 자리로 변하고 말 테니까요. 뭐, 그 모습을 보고 싶으시다면 말리지는 않겠습니다."

"하하! 그렇군."

자신의 말에 큰 소리로 웃으며 고개를 끄덕이는 라샤 황제를 보던 슈란은 다시 편하게 자세를 잡으며 차를 마셨다. 

"그럼 일단 동맹을 맺은 뒤 결혼 얘기를...."

"푸훗!"

"하하! 농담일세."

"......."

그렇게 한참을 두 사람은 차를 마시며 대화를 나누었다. 하지만 슈란은 라샤 황제와 얘기를 나누면서도 한쪽으로 다른 생각이 한창이었다.

'북 대륙이라...."






라샤 황제와 대화를 끝내고 자신의 숙소로 돌아가던 슈란은 문득 자신의 손에 들려 있는 하나의 반지를 바라보다았다.

'황제의 반지라...."

황제의 반지는 라샤 제국에 단 3개만 존재하는 물건이었다. 이 물건의 용도는, 대대로 라샤 황실에 중요한 친인들에게 나눠주어 그들의 신분을 증명하는 일종의 상징물이었다.

황제의 반지는 간단한 조작으로 보석이 박힌부분이 열리게 되어 있는데, 그안에는 라샤 제국을 상징하는 문장이 조각되어 인장으로 쓸 수 있게 되어 있었다.

어른 손톱 크기보다 더 작은 그 반지 안에 복잡한 라샤 제국의 문장을 넣기란 그리 쉽지않은 일이었을 텐데, 그 반지 안에는 감히 누구도 흉내 낼 수 없을 정도로 세심한 문장이 조각되어 있었다.

비록 너무도 작은 반지 하나일 뿐이었지만, 그 안에 담긴 뜻을 안다면 누구도 쉽게 볼 수 없는 물건이었다.

황제의 반지. 그 반지를 가지고 있는 이는 황제의 친인이라는 뜻이기에, 무슨 죄를 짓든 그 누구도 함부로 처벌할 수 없었다. 오직 라샤 제국 황제만이 이 반지의 소유자들을 처벌할 수 있었던 것이다.

그 밖에도 많은 권리와 힘이 담겨 있는 반지였지만, 그만큼 지금까지 그 반지를 라샤 황제에게서 받은 이는 아주 극소수였다.

그런데 조금 전 라샤 황제에게서 슈란은 이 반지를 받을 수 있었다. 오늘 라샤 황제가 자신을 부른 이유가 이 반지를 그녀에게 전해주기 위해서였던 것이다.

간단하게 그 반지의 효능과 뜻에 대한 얘기를 들은 슈란은 당연히 받기를 거절했다. 너무도 부담스러운 물건이었기 때문이다.

'나의 아들의 목숨을 가지고 있는 그대에게 무슨 일이 생긴다면 큰일이지 않겠는가. 그 녀석들을 위해 주는 것이니 부담스러워할 필요 없네.'

하지만 이어지는 라샤 황제의 이 말에 더 이상 거절할 수 없어 끝내 반지를 받고만 슈란이었다.

슈란은 그 반지를 조심스럽게 손에 쥐며 긴 한숨을 내쉬었다.

'뭐, 나중에 쓸 일이 있겠지.'





                      *           *           *



라샤 황궁 지하 한 곳에 마련되어 있는 마법 홀.

30평 남짓한 그곳은 홀 가운데에 커다란 마법진이 그려져 있을 뿐, 다른 어떤 가구도 찾아볼 수가 없었다. 유일하게 있는 것이라고는, 그곳을 관리하는 마법사들이 언제나 앉아 쉴 수 있는 책상과 의자뿐이었다.

슈란과 레이는 방학도 며칠 남지 않아 학원으로 돌아가기 위해 마법진 위에 올라섰다.

"레이. 몸조심하고....무사히 돌아오거라."

레이와 슈란을 마중하기 위해 마법 홀까지 따라온 레일라 황비는 레이의 두 손을 꼭 잡으며 인사를 건넸다. 그러자 레이는 자신을 걱정스럽게 바라보는 레일라 황비에게 안심하라는 듯 웃으며 마주 손을 꼭 잡아주었다.

"형, 빨리 돌아와!"

뮤이는 자신을 웃으며 바라보고 있는 레이에게 쪼르륵 달려가 그의 허리를 꼭 감싸 안으며 울상을 지었다.

레이는 그런 뮤이의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 작게 미소 지었다.

"아바마마, 어마마마 말씀 잘 듣고, 공부 열심히 하고 있어야 한다."

"응! 걱정 마!"

뮤이는 형의 말에 열심히 고개를 끄덕이며 큰 소리로 대답했다.

레이는 그런 동생의 모습에 또다시 웃다가, 자신이 이렇게 웃음이 많은 사람이었나? 하는 생각이 들며 잠시 멈칫하고 말았다. 그러다 옆에 자신들의 모습을 웃으며 바라보는 슈란의 모습에 그냥 피식 웃고 마는 레이었다.

"슈란님, 정말 고마웠어요. 담에 꼭 다시 들러주세요."

"슈란님, 꼭 다시 오세요."

"네. 다음에 또 뵙겠습니다."

레이에게 인사를 건넨 레일라 황비와 뮤이는 슈란에게 다가서며 인사를 건넸다.

"점검은 끝났습니다. 준비는 다 하셨습니까?"

"네."

마법진을 마지막으로 한 번 더 점검하던 마법사는, 슈란 일행이 인사를 끝내자 이동 마법진을 발동해도 되는지를 물었다.

슈란과 레이는 마법사의 물음에 고개를 끄덕인 뒤, 레일라 황비와 뮤이에게 다시 가볍게 인사를 한 후 이동 마법진이 발동하기를 기다렸다.

"자, 잠깐만요! 기다리세요. 전하!"

막 마법진을 발동시키려던 마법사는 입구에서 큰 소리를 내며 들어오는 한 남자로 인해 마법을 중단할 수밖에 없었다.

마법사는 인상을 찌푸리며 들어온 그 남자를 노려보다, 곧 그가 레이의 호위기사인 야크만인 걸 알고 고개를 돌리며 긴 한숨을 내쉬었다.

"전하! 절 버리고 가시려고 하셨습니까?"

야크만은 울먹이는 목소리로 레이를 향해 크게 소리치며 말했다.

하지만 레이는 자신을 원망하듯 바라보는 야크만의 눈빛에도 불구하고 처음 보는 사람인 듯 무심한 표정으로 되물을 뿐이었다.

"뉘신지요?"

"헉! 저, 전하!"

"슈란, 아는 사람이냐?"

"글쎄요. 얼굴이 낯이 익기는 한네요."

"슈, 슈란님!"

야크만은 자신을 모르는 듯 외면하는 두 사람의 모습에 당황하며 놀란 눈으로 그들을 바라보았다.

그 모습에 레이는 어느새 화가 난 표정을 지으며 그에게 큰 소리를 외쳤다.

"한 달이 다되도록 얼굴도 못보는 호위기사도 있더냐?"

레이와 슈란은 이곳 라샤 황궁으로 돌아온 뒤 며칠 지나서부터 야크만의 모습을 도통 찾아볼 수가 없었다. 뭐, 특별히 급한 일이 있는 것도 아니었기에 일부러 찾지는 않았지만, 야크만이 호위기사라는 자신의 임무를 망각한 일이라는 것은 변함이 없었다.

야크만은 화가 나 있는 레이의 음성에 당황하며 급히 변명을 하기 시작했다.

"전하! 저도 어쩔 수 없는 사정이 있었습니다."

"무슨 사정?"

"그, 그게 그러니깐....그...."

"무!슨!사!정!"

"폐, 폐하께 붙들려 있었습니다!"

"뭐?"

우물쭈물하는 야크만의 말에 또다시 화를 내려던 레이는, 그의 대답에 의아한 시선으로 그를 바라보았다. 

"그게 무슨말이야? 폐하께 붙들려 있었다니?"

"그, 그러니깐....."

또다시 말하기를 주저하던 야크만은, 레이가 다시 눈을 부릅뜨자 흠칮하며 급히 대답했다. 

"폐하께서 레이님이 학원에서 어떻게 지냈는지 하나하나 물으시며 몇 날 며칠을 붙들고 놓아주지를 않았습니다."

"뭐?"

"폐하뿐만이 아닙니다. 레일라 황비님도 그랬고....."

"......"

야크만의 댜답에 고개를 휙 돌려 레일라 황비를 바라보던 레이는,그 자리에 있어야 할 황비가 보이지 않자 인상을 찌푸렸다.

"조금 전 야크만과 형님이 애기할 때 급히 나가시던데....."

"....."

레이가 레일라 황비를 찾는 걸 눈치 챈 뮤이가 당황하며 대답했다.

조금 전 야크만이 홀로 들어오자 어색해하던 레일라 황비는, 레이와 야크만의 얘기가 시작되자 당황하며 홀을 급히 빠져나갔던 것이다.

잠시 아무 말 없이 사라진 황비의 자리를 바라보던 레이는 이를 으드득 갈며 다시 야크만을 바라보았다.

"그리고?"

"네? 그, 그리고 사대 공작님들도 레이님의 학원 생활에 대해 알고 싶다고 틈만 나면 저를 찾아오셨고...."

"또 있나?"

"마, 마틴과 여러 어르신들도...."

"......."

야크만이 레이를 못 찾아온 이유는 이랬다.

이곳 황궁에 돌아온 야크만은 며칠이 지나고부터 여러 사람들에게 불리어 다니느라 정신이 없었던 것이다. 

아침에 눈 뜨기가 무섭게 라샤 황제에게 불려가 레이가 학원에서 무슨 일이 있었고 어떤 일을 했는지에 대해 하나하나 얘기를 해야 했고, 그 뒤 시간이 나 조금 쉬려고 하면 레일라 황비가 부른다는 시종의 말에 그녀를 찾아가 또다시 같은 얘기를 반복해야 했다. 

또한 레이를 소중히 여기는 4대 공작들까지 틈틈이 찾아와 야크만을 괴롭혔고, 특히나 가장 피곤했던 사람들이 바로 레이를 어릴 때부터 옆에서 키우다시피한 마틴과 유모외 여러 나이 든 어르신들이었다. 

야크만이 비록 이름뿐인 하급 귀족이지만 그래도 귀족인지라 시종들이 어찌할 수 있는 존재가 아니었지만, 마틴이나 여러 어르신들은 어릴 때부터 호위기사이자 친구로 붙어 있던 자신을 똑같이 자식처럼 여기며 돌보아준 분들이기에, 그들의 말을 함부로 거역할 수가 없었던 것이다. 

"그러니깐 네 말은 나의 사! 생! 활! 을 여러 사람들에게 떠벌리고 다녔다는 말이지? 그것도 아~주 자! 세! 히!!"

"네? 그, 그러니깐....."

아무 생각 없이 변명조로 얘기를 하던 야크만은, 레이의 말에 그제야 아차 하면서 자신의 실수를 깨닫고는 점점 얼굴이 사색이 되어갔다.

레이는 그런 야크만에게 싱긋 웃어주며 부드럽게 말을 걸었다. 하지만 그 웃음을 바라보던 야크만은 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러서며 식은땀을 흘려야만 했다. 

"야크만, 우리 잠깐 좀 볼까? 밖으로 따라 나오겠나?"

"헉! 아뇨! 안 따라가고 싶습니다!"

"좋은 말 할 때 따! 라! 와!"

"네......."

레이는 성큼성큼 밖을 향해 걸어갔고, 그 뒤를 야크만이 도살장에 끌려가는 소처럼 잔뜩 울상을 지으며 뒤따라갔다.

그 모습을 멍하니 바라보던 뮤이는, 그 순간 옆에서 무언가 부스럭거리는 소리에 고개를 돌려 슈란을 바라보았다. 

뮤이가 들은 그 소리는 슈란이 가방에서 뭔가를 열심히 찾는 소리였다. 

"슈란님, 지금 뭐 하세요?"

"타박상이나 상처에 좋은 약을 찾는 중입니다."

"네? 갑자기 약은 왜....."

순간 슈란의 말이 무슨 말인지 모르던 뮤이는, 잠시 후 다시 돌아온 야크만의 모습을 보고서야 그 이유를 알 수 있었다.

"야크만..... 괜찮아요?"

"네. 괜찮습니다. 뮤이님."

"코, 코피 나요."

"....."

"출발하지."

"아.... 네!"

그들의 모습을 멍하니 바라보던 마법사는, 레이의 말에 그제야 정신을 차리고 다시 마법진을 가동시킬 준비를 했다. 

"그럼 모두들 조심히 다녀오세요."

마법진 위에 다시 올라선 레이와 슈란은, 뮤이의 마지막 인사말에 빙그레 미소를 지었다. 

잠시 후, 마법진이 가동되며 그 위에 올라서 있던 세 사람은 환한 빛에 휩싸이기 시작했다. 그리고 그 빛이 사라졌을 때 세 사람이 있던 자리에는 공허한 바람만이 남아 있을 뿐이었다. 

그 모습에 뮤이는 레이와 슈란이 서 있던 자리를 바라보며 씁쓸한 미소를 지어야만 했다.

슈란은 자신을 감싼느 환한 빛에 눈을 감고 있다. 잠시 후 그 빛이 사라지는 걸 느끼고 천천히 눈을 떴다.

라샤 황궁의 마법 홀보다 작은 방에는, 자신들의 방학 초에 떠날 때 보았던 그 마법사가 여전히 그 자리에 서서 자신들을 바라보고 있었다.

슈란은 가볍게 마법사에게 목례를 한 후, 레이와 같이 마법 홀을 벗어나기 시작했다. 

이어 먼저 방으로 돌아간 레이와 헤어진 슈란은, 자신 역시 방으로 돌아가기 위해 기숙사 복도를 천천히 걸어갔다.

평소에 사람들로 떠들썩하던 기숙사 복도는 아직 방학기간이 남아 있어서 그런지 사람들이 별로 보이지 않았다.

그래서 그런지, 복도는 그 어느 때보다 고요한 적막감이 흐르고 있었다.

'다른 분들은 아직 안 오신 건가?'

슈란은 얀 일행들의 방 앞을 지나치다 안에 아무런 인기척이 없는 걸 확인하고는 그들이 아직 돌아오지 않았단 걸 알 수 있었다.

달칵.

얼마 후 자신의 방 앞에 도착한 슈란은 방문을 열고 안으로 들어갔다. 그리고 침대로 다가가 그 위에 풀썩 쓰러지며 스르륵 두 눈을 감아  잠을 청했다.

마법진으로 한 여행이기에 육체적으로는 피곤하지 않았지만, 2달 가까이 되는 시간을 다른 곳에서 보냈다는 생각 때문인지 왠지 자신도 모르게 피곤이 몰려왔다. 그리고 얼마 지나지 않아 슈란은 깊은 잠에 빠져들기 시작했다. 







탕!

"슈란! 돌아왔다며? 우리도 막 돌아왔어!"

"슈란! 우리가 돌아왔다~ 어? 자네."

슈란이 잡들고 1시간 정도 지났을 때, 그녀의 방문이 세게 열리며 네 남녀가 뛰어 들어왔다. 바로 방학 때 황궁으로 돌아갔던 얀 일행이었다.

그들은 조금 전 마법진을 통해 학원으로 돌아왔다가 기숙사 복도를 걸어가던 야크만을 통해 슈란이 돌아온 걸 듣고는 곧바로 슈란의 방으로 달려온 것이다.

하지만 방문을 열고 들어온 그들은 침대에서 곤히 자고 있는 슈란을 보고 멈칫하고 말았다. 

"기회다!"

"뭐?"

잠시 아무 말 없이 슈란을 바라보던 얀 일행은 나트의 뜬금없는 말에 그에게 시선을 돌렸다.

나트는 대답을 촉구하는 그들의 시선을 무시하고 슈란에게 조심스럽게 다가가기 시작했다. 그리고 천천히 손을 올려 그녀가 쓰고 있는 두건을 벗기려 했다. 

"나트 오라버니! 뭐 하는 거에요?"

"무슨 짓이야! 바보 나트!"

나트의 행동에 깜짝 놀란 실비아와 로시가 그를 당황한 목소리로 급히 불렀다. 그러자 나트는 고개를 휙 돌리고는 손가락을 입에 가져가며 조용히 하라는 표시를 했다.

"이때 아니면 언제 슈란의 얼굴을 보겠어. 너희들도 궁금하잖아?"

"그, 그건 그렇지만....."

"그야 궁금하기는 하지만 슈란님이 나중에 알면...."

나트의 말에 슈란의 얼굴이 궁금하기도 한 실비아와 로시는 순간 주춤하여 한 걸음 물러서고 말았다. 하지만 나중에 슈란이 알고 자신들엑 돌아올 복수(?)가 두렵기도 한 그녀들은 어떻게 해야 할지 몰라 당황하기 시작했다.

나트는 그 모습에 더욱 의기양양해하며 슈란에게 접근하여 그녀의 두건을 벗길 준비를 했다.

하지만 막 그녀의 두건을 벗기려는 순간, 나트의 행동을 멈출 수 밖에 없었다. 자신의 팔을 강하게 잡아당기는 어떤 손 때문이었다.

".....얀?"

나트는 고개를 돌려 그 손을 따라 시선을 옮기다, 자신을 무표정하게 바라보는 얀의 모습을 볼 수 있었다.

얀은 자신을 놀란 눈으로 바라보는 나트를 끌어당겨 슈란에게서 떨어트린 뒤, 싸늘한 표정으로 그에게 간단하게 말했다.

"하지 마."

"헉! 어! 알았어! 안 해! 얀. 안 한다고!"

나트는 그런 얀의 표정과 말에 당황하며 급히 방 밖으로 뛰쳐나갓다. 얀이 저런 표정을 지을 때는 진짜로 화가 났다는 표시이기 때문이다.

어릴 때 자신의 장난으로 실비아가 심하게 다친 적이 있는데, 그때 한번 얀의 저런 표정을 본 적이 있었다. 그날 나트는 얀에게 정말 죽지 않을 만큼 맞았고, 그 후 한동안 얀의 살기 어린 시선을 감당해야만 했다.

"야....얀 오라버니, 저희도 가요."

"오, 오빠, 우리 이만 갈게."

실비아와 로시, 나스 역시 얀의 싸늘한 표정에 긴장한채 주춤주춤 한 걸음씩 물러서며 밖으로 급히 달려 나갔다. 그들 역시 나트가 얀에게 두들겨 맞던 날 옆에 같이 있었기에, 얀의 상태를 너무나 잘 알고 있었던 것이다.

순식간에 사라진 그들을 바라보던 얀은 표정을 풀며 시선을 돌려, 자고 있는 슈란을 바라보았다.

떠들썩했던 방 안의 상황도 모른 채 깊이 잠든 슈란을 보고는 이불도 덮지 ㅇ낳고 자고 있는 그녀의 모습에, 얀은 가까이 다가가 이불을 조심스럽게 덮어주었다. 그리고 그녀의 머리를 살짝 쓰다듬듯 두어 번 두드려준 뒤 조용히 방을 빠져나갔다.

"잘 자라."

탁.

조심스럽게 방문이 닫히며 얀이 나가자, 우연인지 깊이 잠들어 있던 슈란의 얼굴에 기분 좋은 편안한 미소가 지어졌다.




                 *              *              *



라파엘 학원 개학도 며칠 남지 않아 대부분의 학생들이 학원으로 돌아온 상태였다. 하지만 모두들 자신들의 방에서 2학년 수업을 준비한다고 다들 정신이 없었다.

이곳을 졸업한 선배들의 소문으로는, 1학년 수업은 그저 이곳을 적응하기 위한 기간이고, 2학년 때부터가 진짜 수업의 시작이라는 말이 떠돌았기 때문이다.

하지만 언제나 예외는 존재했고, 지금 빈 교실에 모여 한가하게 차를 마시는 일행들이 있었으니, 바로 슈란 일행들이었다.

밖은 올해 들어 가장 추운 날씨를 보이고 있었고, 하늘도 곧 비라도 내릴 것처럼 어두컴컴했다. 그래서 슈란 일행은 언제나 모이는 건물 밖 식물부에서 모이지 못하고 이렇게 빈 교실에 모여 슈란이 끓여주는 차를 마시고 있는 중이었다.

오늘 아침 도서관에 갔던 슈란은, 빈자리를 찾기 힘들 정도로 많은 학생들이 앉아 있는 모습을 보고 고개를 내저었다. 그래서 할 수 없이 방으로 돌아가려다 텅 비어 있는 빈 교실을 보고는 왠지 여기서 책을 읽으면 좋겠다는 생각이 들어 자리를 잡아 책을 읽기 시작했다. 

그러다 잠시후 그녀를 찾아다니던 레이와 얀 일행이 합류하였고, 지금 이렇게 빈 교실에 다들 모여 차를 마시게 된 것이었다.

슈란은 이렇게 아무도 없는 빈교실에 모여 친한 사람들과 차를 마시는 기분이 제법 괜찮다는 생각을 하며 피식 웃다 도서관에서 빌려온 책을 읽기 시작했다. 그러다 한참 동안 무심코 창밖을 바라보던 슈란은 하늘에서 뭔가 내리고 있는 모습을 보고 자리에서 일어나 천천히 창가로 다가갔다.

"눈이네."

얘기를 나누며 차를 마시던 레이와 얀 일행은 슈란이 갑자기 자리에서 일어나 창가로 다가가자 의아해하며 그녀를 바라보았다. 그러다 이어지는 그녀의 말에 다들 시선을 돌려 눈이 내리는 창밖을 바라보았다.

아침부터 흐리던 날씨는 이렇게 함박눈을 내리기 위해서 였다는 듯, 하늘은 구멍이라도 난 것처럼 앞을 구분하기 어려울 정도로 많은 눈을 뿌리고 있었다.

언제부터 내렸는지 땅에는 벌써 눈이 쌓여 본래의 색들이 사라져가고 있었다.

슈란은 옛날부터 눈을 좋아했다. 전생에서도 그 전날 밤에 눈이라도 내리면, 그녀는 새벽에 일찍 일어나 아무도 지나가지 않은 그 하얀 길을 혼자서 걷곤 했었다. 

새벽이라 주위는 어두웠지만, 희미한 가로등 불빛에 비쳐 너무도 깨끗하게 쌓여 있는 눈이 하얗게 반사되는 그 길을 천천히 자신의 발자국을 남기며 걸어가는 걸 아주 좋아했다.

자신의 걸음에 맞춰 뽀드득거리는 소리가 들리면, 그 추운 날씨에도 불고하고 왠지 마음이 따뜻해지는 기분을 느낄 수 있었다.

'옛날 유하 선배는 그런 내 모습을 보고 아직 어리다며 많이 놀리기도 했는데. 후.....'

슈란은 갑자기 떠오른 유하의 생각에 씁쓸한 미소를 지으며 그렇게 하염없이 밖을 바라보았다.

"에이. 눈 정말 많이 오네. 짜증나."

"그러게. 밖에 나가지도 못하잖아. 엄청 쌓이겠군."

"어휴. 눈길 걷다 옷 젖는 일은 정말 싫어! 또 얼마나 미끄러운지..."

모처럼 분위기에 취해 창밖을 멍하니 바라보던 슈란은, 자신의 뒤에서 들리는 얀 일행의 투덜거리는 소리에 순간 휘청거릴 뻔하였다.

슈란은, 인상을 잔뜩 찌푸리며 투덜거리는 그들의 모습에 고개를 내저으며 긴 한숨을 내쉬었다.

'나이도 많지 않으면서....'

"정서들이 너무 모자라잖아!"

눈에 불만을 표하던 일행들은, 슈란의 뜬금없는 외침에 그녀를 멍하니 바라보았다.

슈란은 그런 그들의 시선을 외면한채 자리로 돌아와 책을 챙겨 교실을 나설 준비를 했다.

"슈란, 벌써 방으로 가려고?"

"슈란~ 우리랑 좀 더 놀아줘~"

슈란이 짐을 챙기자, 일행들은 그녀를 말리며 좀 더 같이 있자고 졸랐다.

"할 일이 생겼네요. 먼저 가보겠습니다."

"무슨 일?"

갑자기 일이 생겼다는 슈란의 말에, 얀 일행은 고개를 갸웃거리며 대답을 촉구하는 눈빛으로 그녀를 바라보았다.

그러자 책을 챙기던 슈란은, 그들의 질문에 손을 들어 창밖을 가리키며 간단하게 대답했다.

"눈 구경.'

"뭐?"

순간 슈란의 말이 무슨 뜻인지 몰라 고개를 갸웃거리던 그들은, 곧 그 뜻을 파악하고 인상을 찌푸려야만 했다. 

"슈란님! 추워요!"

"감기 든다구!"

"맞아. 무슨 눈 구경이야?"

"취향 특이하네. 겨울이면 언제나 지겹도록 보는 눈인데, 뭘 구경한다는 거야?"

슈란은 그들의 말에 그냥 피식 웃으며 나머지 책들을 챙기고는 급히 교실을 나섰다.

"그럼 전 이만....어?"

그렇게 인사를 하며 문을 나서던 슈란은 갑자기 누군가가 자신의 팔을 붙잡자 고개를 들어 상대를 바라보았다.

"얀님...."

조금 전까지 자신의 옆에서 잠을 자듯 눈을 감은 채 의자에 앉아 있던 얀이었다.

얀은 슈란을 붙잡은 채 특유의 무표정으로 그녀를 바라보며 느린 어투로 그녀에게 물었다.

"슈란....눈 좋아해?"

슈란은 그의 질물에 고개를 갸웃거리다가, 이내 빙그레 미소 지으며 대답해주었다.

"네. 아주 좋아해요."

"....."

슈란의 대답을 들은 얀은 그녀를 붙잡고 있던 손을 놓고는 다시 자신의 자리로 돌아갔다.

슈란은 그런 얀의 모습을 바라보며 작은 미소를 짓다 곧 교실을 빠져나가 자신의 기숙사로 향했다.





얼마 후 방에서 두꺼운 옷으로 갈아입고 나온 슈란은 식물부를 향해 천천히 발걸음을 옮겼다.

조금 전처럼 함박눈은 아니었지만 여전히 많은 눈이 하늘에서 내리고 있었다. 하지만 바람이 거의 불지 않아 그다지 춥다는 생각은 들지 않았다.

'근데 이상해. 왜 이러지?'

아무도 지나간 흔적이 없는 눈길을 걷던 슈란은 자신이 그토록 좋아하는 눈길을 걸으면서도 뭔가 허전한 느낌에 고개를 갸웃거렸다. 그리고 천천히 걷던 걸음을 멈추고 멍하니 주위를 둘러보았다.

고요했다. 들리는 건 간간이 부는 바람소리뿐, 온 세상이 정적에 잠긴 듯 고요했다. 보이는 건 온 세상이 눈으로 만들어진 듯 하얀 모습뿐, 그 어떤 색깔도 찾아볼 수가 없었다. 마치 이세상에 자신 혼자만 존재하는 느낌이었다.

'외롭다....'

이게 무슨 느낌일까 한참을 생각하던 슈란은, 순간 떠오른 외롭다는 단어에 자기 스스로 깜짝 놀라고 말았다. 외롭다니? 자신은 언제나 혼자인 것에 익숙하지 않았던가. 그런데 외로움을 느끼다니....

'이제 누군가와 같이 있는게 익숙해진 건가?'

슈란은 그런 생각을 하는 자신의 모습에 씁쓸한 미소를 지으며 피식 웃고 말았다. 학원에 온 뒤로 언제나 같이 있던 얀 일행과 레이와 떨어진 것이 아마도 자신에게 이런 느낌을 안겨준 것 같았다.

예전부터 혼자 있는 것에 익숙했던 자신이 이제는 혼자인게 더 어색해진 사실에, 슈란은 허탈한 듯 작게 웃을 뿐이었다.

'돌아갈까?'

슈란은 다시 교실로 돌아갈까 하는 생각도 해봤지만, 자신은 눈을 좋아하는건 그대로이기에 이왕나온 김에 식물부까지만 천천히 갔다 오기로 했다.




"음?"

식물부에 도착한 슈란은 누군가 나무 밑 주위에 옹기종기 모여 있는 모습을 보고 의아해하며 그 사람들을 바라보았다. 그러다 그들이 누군지 확인하고는 환하게 웃으며 빠르게 그들을 향해 걸어갔다.

슈란이 다가오는 모습을 본 그들은 투덜거리는 목소리로 그녀에게 외치기 시작했다.

"슈란~ 우리보다 먼저 나가놓고는 왜 이제야 오는 거야?"

"맞아!얼어 죽겠다~ 으... 추워~"

"바보는 절대 얼어 죽지 않으니깐 넌 괜찮아. 나트!"

"크헉! 너무해! 로시!"

"슈란님! 빨리 오세요~"

바로 얀 일행과 레이었다.

"눈 좋아하지 않으시잖아요? 추운데 왜 나오신 거예요?"

슈란은 그들이 반가웠다가 순간 드는 생각에 의아해하며 질문을 던졌다.

"그냥!"

"슈란님이 좋아하신다니 저도 좋아해보려구요."

"까짓 거~ 우리도 올해부터 좋아해보지, 뭐~"

자신의 질문에 고개를 돌리며 딴청을 피우거나 엉뚱한 대답들을 하는 그들의 모습에, 슈란은 그저 웃을 수밖에 없었다.

조금 전까지 추웠던 자신의 마음이 그들의 대답에 따뜻해지는 것 같았다.

슈란은 그렇게 잠시 그들을 웃으며 바라보다, 곧 장난스런 미소를 지으며 그들에게 제의를 하나 했다.

"그럼 우리.... 남녀 나누어 싸움 좀 해볼까요?"

"뭐? 싸움?"

슈란의 말에 그녀를 바라보던 일행들은, 그녀의 미소를 보고 왠지 불길한 느낌을 받으며 한 걸음 뒤로 주춤 물러서고 말았다.

슈란은 그런 그들의 모습에 더욱 진한 미소를 지으며 대답했다.

"눈! 싸! 움!"

"엥?"

일행들은 처음 들어보는 말에 서로를 바라보며 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

퍼어억!

"꺄아아악! 바보 나트!"

"음하하하~ 복수다, 로시! 자, 받아라!"

"그만 해요! 나트 오라....푸확! 이.... 이.... 나트 오라버니!"

"음하하하하~ 실비아~ 그게 던지는 거냐? 하나도 못 맞추잖아~"

잠시 후 슈란의 말대로 눈싸움이 시작 되었지만 여자들은 일방적으로 나트의 공격에 맥을 못 추고 있었다.

나트는 평소에 자신을 무시하고 잔소리를 하는 로시와 실비아에게 복수라도 하듯 두 사람을 집중적으로 공격하고 나섰다. 그에 로시와 실비아는 열심히 반격을 하며 눈을 던졌지만, 기사 훈련을 받은 나트를 맞추기에는 역부족이었다.

끝내 로시와 실비아는 억울함에 눈물을 글썽이며 자신들을 놀리는 나트를 노려만 볼 수밖에 없었다.

톡톡.

"흐.... 우에엥! 어? 슈란님?"

"나트, 너! 두구봐, 음?"

나트를 못 맞춰 발을 동동거리던 실비아와 로시는 뒤에서 슈란이 자신들의 등을 손으로 두드리자 고개를 돌렸다.

슈란은 언제 말들었는지 거의 어른 몸통만 한 눈덩이를 굴려와 웃으며 두 사람에게 건넸다.

"...."

"...."

잠시 아무 말 없이 눈덩이를 바라보던 로시와 실비아는 순간 회심의 미소를 지으며 나트를 노려보았다.

나트는 멀리서 그 모습을 바라보다 뭔가 불길한 느낌에 빠르게 도망치기 시작했다.

퍼억!

하지만 곧 실비아가 정령을 불러 눈덩이를 나트에게 떨어트리라는 명령을 내렸고, 잠시 후 나트는 얼마 못 가 슈란이 만든 커다란 눈에 맞을 수 밖에 없었다.

그 뒤로 로시와 나스가 눈덩이를 만들고, 실비아가 정령을 이용해 나트를 공격하기 시작했다.

"야! 정령을 이용하는게 어딨냐! 반칙이야! 반칙!"

"웃겨! 그럼 너 신체 쓰지 마! 너의 힘은 신체잖아! 실비아의 힘은 정령이고! 불만 있어? 아니면 나도 마법 쓸까?"

"헉! 아니, 로시. 네 말이 맞아!"

여자들을 향해 큰 소리로 외치며 항의하던 나트는, 바로 받아치는 로시의 말에 그저 눈물을 흘리며 다시 도망칠 수 밖에 없었다.

그러다 순간 드는 생각에 걸음을 멈춰 여자들에게 큰 소리로 다시 다급하게 외쳤다.

"자.... 잠깐 타임! 기다려!"

"뭐야?"

아까의 복수를 하듯 나트를 열심히 공격하던 여자들은 그의 말에 행동을 멈추고 그의 다음 말을 기다렸다.

나트는 그녀들이 공격을 멈추자 일단 안도의 한숨을 내쉰 뒤, 고개를 휙 돌려 나무에 기대서서 자신들을 바라보고 있는 레이와 얀에게 큰 소리로 외쳤다.

"야! 니들 뭐 하는 거야? 나 혼자 당하고 있잖아!"

팔짱을 낀 채 그들을 구경하고 있던 레이 나트의 말에 심드렁하게 대답하였다.

"내가 애냐? 그런 유치한 놀이나 하게."

"야아~~~"

얀 역시 레이의 말에 동의를 하듯 작게 고개를 끄덕이며 나트를 외면했다. 그러자 나트는 울상을 지으며 그들을 애처롭게 불렀지만 두 사람 다 요지부동이었다.

"....."

그 모습을 말없이 바라보던 슈란은 작은 눈덩이 하나를 실비아에게 건네며 귀에다 뭔가 소곤거리기 시작했다.

실비아는 그런 슈란의 말에 고개를 갸웃거리다 잠시 후, 슈란이 건네준 눈덩이를 레이와 얀이 서 있는 바로 위 나뭇가지를 향해 실프를 이용해서 던졌다.

후두두두둑....두둑.

그러자 가지 위로 수북이 쌓여 있던 눈들이 레이와 얀의 몸 위로 폭삭하고 떨어지며 그들을 순식간에 눈사람으로 만들고 말았다.

"푸....후하하하하~ 야아~ 쌤통이다~"

"후후. 호호호~ 눈사람이 두개나 생겼네."

"캬아하하하하~"

"풉하하하! 음? 헉!"

"쿠, 쿨럭! 헉!"

레이와 얀의 모습에 열심히 웃던 일행들은, 눈을 털어내며 천천히 자신들에게 걸어오는 두사람의 살기 어린 모습에 순간 흠칮하며 뒷걸음질 치기 시작했다.

눈을 전부 털어낸 레이는 옆에 서 있는 얀에게 조용히 말했다.

"얀, 아무리 유치해도 당하고 그냥 넘어갈 수는 없겠지?"

"응."

레이와 얀은 서로 마주 보며 눈을 빛냈다. 그리고 잠시 후....

"꺄아아악~ 레이! 그만 좀 해!"

"싫어! 난 그저 슈란님이 시켜서 했을 뿐이란 말이에요!"

"허억! 오라버니! 그건 눈덩이가 아니라 거의 눈사람이잖아!"

"야아~ 난 같은 편이잖아! 난 남자라구!"

"다들 시끄러워! 얀 빼고는 다! 적이다! 얀, 공격해!"

"응."

"꺄아아아~"

그렇게 식물부 겨울방학 마지막 행사가 끝나가고 있었다.








=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                           2학년 수업 시작

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





찌르르르릉!

"그럼 오늘 수업은 여기까지. 내일 보세."

탁.

"으아아아아악! 짜증나!"

2학년 첫날 마지막 수업이 끝나고 교수가 나가자, 나트가 자리에서 벌떡 일어나 괴성을 지르며 짜증을 내기 시작했다.

그 모습에 깜짝 놀라거나 인상을 찌푸려야 할 다른 학생들 역시 오히려 동감의 눈빛을 보내며 긴 한숨을 내쉴 뿐이었다. 나트뿐만 아니라 첫날 수업을 끝낸 다른 학생들 모두가 똑같은 생각으로 미치기 일보 직전이었기 때문이다. 그 이유는 단 하나.....

"무슨 과제가 이렇게 많은 거야!! 으아아아악! 미치겠네! 진짜!!"

첫날부터 과제가 장난 아니게 많은 탓이었다.

학새들은 겨울방학 전에 선배들로부터 2학년 수업이 어렵다는 말은 들었지만, 이렇게 과제가 많을 줄은 생각도 못했다.

"어떻게 이틀 만에 이 두꺼운 책을 읽고 논문을 제출하라는 거야!! 못해! 죽어도 못해!"

나트는 백과사전보다 더 두꺼운 책을 보고 몸서리를 치다 한쪽으로 집어던지며 책상에 쓰러지듯 엎드렸다.

"시험도 엉망으로 보는 게 과제 점수까지 못받으면 넌 백 프로 낙제야! 졸업하기 싫으면 평생 그러고 있어라!"

"크흑! 너무해! 로시!"

로시는 자신의 말에 울상을 짓는 나트를 보며 그녀 역시 긴 한숨을 내쉬었다. 말은 그렇게 했지만 자신 역시 과제가 걱정되긴 마찬가지였던 것이다. 한 가지 과제도 만만치가 않은데, 수업마다 교수들이 내준 과제들이 너무나 많았기 때문이다.

그래도 다른건 어떻게 시간 안에 해볼 수가 있었지만, 역사 교수가 내준 과제는 도저히 엄두가 나질 않았다.

조금 전 나트가 집어던진 '아칸디아 대륙 역사'라는 책을 읽고 논문을 제출하라고 하는데, 그 기간이 너무 짧았다.

로시는 이틀 만에 저 책을 다 읽고 정리할 생각을 하자 머리가 다 지끈거릴 지경이었다.

"슈란, 이 책 읽었지?"

긴 한숨을 내쉬며 인상을 찌푸리고 있던 학생들은 갑자기 들리는 레이의 목소리에 고개를 번쩍 들어 그를 바라보았다.

레이는 슈란의 특이한(?) 독서 습관을 기억하고 혹시나 싶어 슈란에게 물었다. 그러자 다른 학생들 역시 눈빛을 빛내며 슈란에게 시선을 집중했다.

슈란은 레이의 질문에 왠지 귀찮은 일이 생길 것 같은 예감에 대답을 회피하려고 했지만, 얀 일행의 불타는 듯한 눈빛에 당황하여 자신도 모르게 대답하고 말았다.

"읽기는 읽었지만....."

"뭐? 진짜?"

"오! 슈란! 네가 나의 구세주다!"

"슈란~ 우리 좀 살려줘!"

"슈란님! 도와주세요!"

"네? 하지만 이 책은 한번쯤 직접 읽어보시는....."

슈란은 얀 일행이 말에 일단 거부를 하며 책을 읽기를 권하려 했다. 교수가 말했듯이 학생들이 한번쯤은 꼭 읽어야 하는 책이기에.

하지만 자신의 말에 '우리 죽는 거 볼래?' 라는 눈빛을 마구 보내는 얀 일행과 다른 학생들의 눈빛 공격에 슈란은 두 손을 들 수밖에 없었다.

"네..... 알겠습니다. 요점 정리를 해드리지요."

"와아~"

"단! 조건이 있습니다."

"헉! 뭐? 조건?"

환호성을 지르며 기뻐하던 얀 일행과 학생들은 슈란의 말에 흠칮하며 그대로 동작을 멈추고 말았다. 특히 슈란에 대해 잘 아는 얀 일행은 왠지 불길한 느낌을 받으며 본능적으로 슈란에게서 한 걸음 물러서고 말았다.

슈란은 그런 그들에게 싱긋 미소를 지으며 자신의 조건을 천천히 얘기했다.

"제가 안 봤을 것 같은 책 한 권씩 가져오세요. 그걸 조건으로 걸죠."

"......!"

학생들은 순간 슈란의 말이 무슨 뜻인지 파악하지 못하다가 곧 우르르 교실 밖으로 달려 나가기 시작했따. 자신의 방구석에 처박혀 있는 책들을 다 가져올 생각인 것이다. 그중 한 권쯤은 슈란이 안 본 게 있겠지라는 생각을 하며, 그리고 일부 학생들은 마을 서점으로 가기 위해 학원을 급히 빠져나가기 시작했다. 

하지만 슈란의 독서량을 아는 얀 일행은 그 자리에 그대로 굳어져 있을 수밖에 없었다. 

'안 본 책이 있기는 한 거냐!'

언제나 책을 끼고 사는 그녀가 안 봤을 것 같은 책이 뭐가 있을까라는 생각을 하며 고민하기 시작한 것이다.

그러다 나트, 나스 남매가 동시에 서로를 마주 보며 눈을 빛내더니 곧 교실을 빠져나가기 시작했고, 뒤이어 뭔가 결심을 한 듯한 실비아가 얀을 잡아끌며 교실 밖을 급히 빠져나갔다. 그리고 잠시 후 의미심장한 웃음을 지으며 나간 로시를 끝으로 교실에는 슈란과 레이만이 남게 되었다. 

슈란은 순식간에 사라진 반 아이들을 보며 황당해하다 그냥 피식 웃고 말았다. 

"야, 슈란."

".......?"

수업했던 책을 정리하며 짐을 챙기던 슈란은, 옆에서 조용히 앉아 있던 레이가 말을 걸자 시선을 돌려 그를 바라보았다. 

"네가 우리 제국 도서관에서 읽은 책이 몇권인지 알지?"

"알겠습니다. 나중에 요점 정리한 거 드리지요."

자신의 대답에 싱긋 웃으며 교실을 빠져나가는 레이의 모습에 긴 한숨을 내쉬는 슈란이었다.

한편 교실을 빠져나간 얀 일행과 일부 같은 반 귀족 집안 학생들은 이동 마법진이 있는 홀로 향했다.

마법 홀에 대기하고 있던 젊은 마법사는 갑자기 들이닥친 학생들을 보며 당황하기 시작했다.

"무, 무슨 일들이십니까?"

"마법진을 발동시켜주세요! 어서!"

"네? 그게 무슨 말입니까! 학원 마법진은 함부로 쓸 수 없습니다."

당신이야말로 무슨 헛소리야! 급해! 빨리 작동시키란 말이야!"

"안 됩니다! 학원에서 사용허가를 받고 오십.... 헉!"

"발! 동! 시! 켜!"

"아, 알겠습니다."

마법사는 자신을 바라보며 '너 죽고 우리 죽을래?' 라는 눈빛을 보내며 마구 살기를 피우는 학생들의 모습에 식은 땀을 흘리며 마법진을 작동시킬 수밖에 없었다.

"휴......."

잠시 후, 그렇게 얀 일행과 학생들을 각자 원하는 곳으로 보낸 마법사는 긴 한숨을 내쉬며 자리에 주저 앉았다. 하지만 곧 또다시 한 무리의 학생들이 홀에 들어서며 자신에게 다가오자 마법사는 불길한 느낌에 떨리는 음성으로 질문을 던졌다.

"무, 무슨 일입니까?"

"마법진을 발동시켜주게!"

"헉!"

슈란의 얘기가 옆 반으로까지 퍼지자, 2학년 학생 모두가 책을 구하기 위해 똑같은 행동을 하기 시작한 것이다.

마법사는 꾸역꾸역 밀려들어오는 학생들을 보며 급히 다른 선배 마법사를 부르기위해 마법 홀을 빠져나가야만 했다.





 
마야 왕국.

"저, 전하! 큰일 났습니다.!"

"무슨 일이냐?"

느긋하게 집무실에서 차를 마시던 마야왕은 노크도 없이 문을 열고 뛰어 들어오는 비서관을 보며 인상을 찌푸렸다.

"도, 도서관에 있던 엘리노 현자님의 책이 없어졌습니다."

챙그랑!

왕은 비서관의 말에 들고 있던 찻잔을 떨어뜨리며 자리에서 벌떡 일어났다.

"그, 그게 무슨 말이냐? 그 책이 없어지다니!"

엘리노 현자의 책은 총 2권으로 이루어져 있는데, 아칸디아 대륙 최초의 현자인 엘리노가 저술한 초판본이었다. 거의 국보급 수준인 이 책은 오로지 왕족들만 볼 수 있었고, 돈을 들여 만든 보존 마법이 깃든 유리관에 고이고이 모셔 놓은 책이었던 것이다.

"책이 있어야 할 자리에 이 쪽지가...."

비서관은 조심스럽게 자신이 들고 있던 쪽지를 마야왕에게 전해주었다.

마야왕은 도대체 이게 무슨 일인지 알 수가 없어 인상을 찌푸리다 비서관이 내미는 쪽지를 받아 무심코 일기 시작했다.


<아바마마, 보십시오.

저희가 책이 필요하여 두 권을 빌려갑니다. 책이 시체라도 됩니까? 왜 유리관에 넣어놓고 아무도 읽지를 않는지...... 그래서 저희가 가져갑니다. 책은 읽으라고 있는 거 아니겠습니까? 저희가 잘 쓰고 다음에 올때 잊어먹지만 않으면 잘 챙겨오겠습니다. 그럼 다음에 볼 때까지 건강하십시오.

아바마마가 너무도 사랑하는 나트, 나스 올림>


"이.... 이이....."

마야왕은 자신이 들고 있는 쪽지를 바라보며 부들부들 떨기 시작했다.

"나트, 나스. 네 이놈들!!"





마카 왕국.

똑똑.

"들어오시오."

달칵.

집무실에서 비서관과 서류를 확인하고 있던 마카왕은, 누군가가 문을 열고 들어오자 서류에서 눈을 떼어 입구를 바라보았다. 

"음? 아니. 얀, 실비아! 어쩐 일이냐? 학원으로 돌아간 지 얼마나 됐다고."

입구에 들어선 자신의 아들과 딸을 본 마카왕은 눈을 크게 뜨며 자리에서 일어났다. 얼마 전에 학원으로 돌아간 그들이 갑자기 말도 없이 찾아오자 의아했기 때문이다.

얀은 자신에게 다가오는 마카왕을 특유의 무표정한 시선으로 바라보다가 자신의 옆구리를 가격하는 실비아에게 고개를 돌렸다. 

실비아는 멍하니 자신을 바라보는 얀에게 눈빛으로 어서 아바마마에게 얘기를 하라며 마구 인상을 쓰기 시작했다. 

"........"

얀은 그런 실비아의 모습을 잠시 말없이 바라보다, 곧 시선을 마카왕에게 돌리며 자신이 찾아온 목적을 얘기하기 시작했다.

"부탁이 있어서 찾아왔습니다. 마카로스의 책 두 권이 필요합니다."

"지금 뭐라고 했느냐? 얀!"

마카왕은 얀의 말에 놀란 눈으로 그를 바라보며 다시 되물었다.

"지금 나에게 부탁을 한 거냐? 네가 지금 나에게 책을 달라고 쪼! 르! 고! 있는 것이냐?"

"....."

"허... 허허. 들었나. 타브? 우리 얀이 지금 나에게 뭔가를 부탁하는 걸."

"네! 들어습니다. 전하! 분명 마카로스님의 책을 달라는 부탁이었습니다."

마카왕뿐만 아니라 옆에 있떤 비서관 타브까지 놀란 눈을 하며 얀을 바라보았다.

다른 사람이 봤다면 그게 무슨 놀랄 일이냐며 뭍겠지만, 어릴 때부터얀을 아는 사람은 정말 놀랄 일이었다. 얀은 태어나서 지금까지 다른 사람에게 뭔가를 부탁하거나 애원한 적이 한 번도 없었기 때문이다. 감정을 내비친 적도 거의 없었고, 그저 주위에서 일어나는 일에 무관시만 채 살아온 게 얀 이었다. 그러니 지금 얀의 부탁 어린 말에 마카왕과 타브가 놀라워하는 건 지극히 당연한 일이었다.

"타브! 어서 가서 얀이 부탁한 책을 가져오게!"

"네! 알겠습니다. 전하!"

비서관 타브는 급히 집무실을 빠져나가 도서관으로 뛰어 갔다. 그리고 도서관에 도착한 그는 잠시 가쁜 숨을 돌린 뒤, 도서관 관리인인 로리스에게 다가가 급히 말을 하였다. 

"로리스! 가서 마카로스님의 책을 가져오게."

"네? 마카로스님의 책이요? 무슨 소리입니까? 그 책은 출납이 금지되어 있는 책인 걸 모르십니까?"

"알아! 그래도 어서 가져오게! 급하네!"

"안 됩니다! 국왕 전하께서 오셔도 출납은 금지 입니다.

그 책이 얼마나 중요한 책인지는 타브님이 더 잘 알지 않습니까!"

로리스는 어릴 때 이곳 마카 왕국으로 들어와 벌써 40년이 넘게 도서관을 지켜온 사람이었다. 그래서 책에 대해서는 누구보다 소중히 여기는 왕고집 노인네였다. 그런 로리스의 고집은 마카왕조차 인정할 정도였다.

마카로스의 책은 '마카로스의 군주론'이라는 제목으로 총 2권으로 이루어진 것이었다. 이 책은 이미 2백 년이 다 되어가는 고서로서, 그 가지치가 돈으로도 환산할 수 없는 귀한 책이었다.

"얀님이 원하시네."

"아, 글쎄 안 된.....네? 지금 뭐라고 했습니까?"

"얀님이 그 책이 필요하다고 부! 탁! 을 하셨단 말이네!"

"자, 잠시만 기다리십시오!"

로리스는 타브의 말에 급히 도서관 안으로 뛰어갔다. 그 뛰어가는 모습에는 평소에 무릎이 아프다며 징징 짜던 로리스의 모습은 전혀 찾아볼 수가 없었다.

잠시 후, 한 손에 2권의 책을 조심스럽게 들고 온 로리스는 타브에게 그 책을 건네주며 말을 걸었다. 

"여기 있습니다. 그런데 정말 우리 얀님이 부탁이란 걸 하셨단 말입니까?"

"그렇다네. 하하!"

"허.... 허허. 살다 보니 이런 일도 생기는군요."

로리스와 타브는 그렇게 한동안 서로를 바라보며 웃을 수 밖에 없었다. 

그렇게 잠시 시간을 지체하던 트브는 급히 책을 들고 집무실로 돌아갔다. 

로리스는 사라지는 타브를 바라보며 얼굴 가득 웃음을 지었다. 자신이 이곳에서 40년 넘게 살면서 얀만큼 뛰어난 후계자는 본 적이 없었다. 단 문제라면 감정 표현과 자신의 생각을 얘기하는 게 부족하다는 것이었는데, 오늘 타브의 말로 어느 정도 안심이 되는 그였다. 





듀얼크 왕국. 

"로, 로시야! 지금 뭐 하는 거냐?"

"비키세요, 아바마마. 전 이 책이 필요하다구요!"

도서관 입구 병사들에게 둘러싸인 로시는, 한 손에 책을 들고 다른 손에 마법으로 파이어 볼을 만든 채 듀얼크왕을 노려보고 있었다.

듀얼크왕은 조금 전 병사들과 로시가 싸우고 있다는 소리에 놀라 급히 도서관으로 달려온 상태였다.

"아바마마는 이 책이 중요한가요? 아님 제가 중요한가요?"

"무, 물론 네가 중요하지! 당연한 거 아니야."

"그런데 감히 병사를 보내 저를 위협하게 해요?"

"그, 그건 네가 책을 훔치니깐 병사들은 자신들의 임무를....."

"시끄러워요! 제가 책을 가져간다는데 불만 있어요?"

"하지만 로시야! 그, 그 책은....."

"아바마마는 지금 저보다 책이 더 중요하다는 건가요? 흐.....흐흑..... 어... 어어엉!"

"헉! 전하! 로시님이 울잖습니까! 어서 말리세요!"

"크흑! 로, 로시님이 울기 시작하잖아!"

"헉! 어떻게 좀 해보세요. 전하!"

로시가 울기 시작하자 주위에 있던 시종들과 듀얼크왕의 비서관들이 얼굴이 사색이 된 채 당황하며 소리치기 시작했다.

"로, 로시야! 울지 말거라! 너보다 중요한 게 뭐가 있겠느냐!"

"어엉..... 정말이죠?"

소리 내며 울던 로시는, 듀얼크 왕의 말에 언제 울었냐는 듯 울음을 뚝 그치며 그를 바라보았다. 

그러자 듀얼크왕과 주위에 있던 사람들은 일단 로시가 울음을 그치는 모습에 안도의 한숨을 길게 내쉬었다. 

"그럼 이 책. 제가 가져가요."

"그, 그렇게 해라."

"전하! 아니 됩니다." 그 책이 어떤 책인.... 우읍!!"

얼마 전에 새로 들어온 도서관 관리인 맥슨은 왕의 말에 기겁을 하며 항의하려 했지만, 주위에 있던 다른 사람들이 급히 그의 입을 막으며 한쪽으로 끌고 가는 바람에 말을 끝맺지 못했다. 

"맥슨, 조용히 해! 너 정말 우리한테 죽고 싶어?"

"로시님이 한번 울면 얼마나 힘든 줄 알아? 사흘 밤낮을 우신다고!"

"나게 새로 들어와 몰라서 그래! 조용히 있는 게 살길이야! 로시님에게 걸리면 너 피곤해서 죽어~~!"

맥슨은 그렇게 한동안 사람들에게 붙들려 버둥거려야만 했다. 

"고마워요. 아바마마~"

로시는 책을 든 채 환하게 웃으며 듀얼크왕에게 다가가 목에 팔을 두르며 볼에 키스를 하였다. 그러자 듀얼크왕은 로시가 도서관을 빠져나가는 내내 기분 좋은 웃음을 흘리며 환하게 미소 지어주었다.

"허... 허허...."

그 모습을 보던 주위 사람들은 긴 한숨을 내쉬며 속으로 똑같은 생각을 할 수 밖에 없었다.

'팔불출....'

그렇게 건물 안에 갇혀 애지중지 보관되어왔던 책 5권이 몇백 년 만에 세상 밖으로 나오게 되었다.





                           *             *             * 




"으음?"

기숙사에다 짐을 가져다놓고 교실로 돌아오던 슈란은 눈앞에 펼쳐진 풍경에 그만 그 자리에 그대로 굳어지고 말았다. 바로 자신의 반 입구에서부터 복도 끝까지 일려로 줄을 선 채 책을 들고 있는 학생들의 모습 때문이었다. 

"도대체 이게 무슨.... "

그 모습을 한참 동안 멍하니 서서 바라보던 슈란은 천천히 교실 안으로 들어섰다.

"슈란~ 어서 와!"

"슈란님! 어디 갔다 오시는 거예요?"

"빨리 와! 슈란!"

슈란은 자신이 들어서자 인사를 건네는 얀 일행과 반 학생을 보고 또 다시 흠칮하고 말았다. 한 명도 빠짐없이 손에 책을 든 채 부담스러운 눈빛으로 자신을 바라보자, 슈란도 당황할 수밖에 없었다.

"이번 과제가 그리 어려웠던 겁니까?"

끄덕끄덕.

슈란은 자신의 작은 혼잣말에 모든 학생들이 동시에고개를 끄덕이자, 긴 한숨을 내쉬며 나트에게 질문을 했다.

"지금 여기 와 있는 학생들이 몇 명 정도 되는 겁니까?"

"글쎄. 거의 모든 2학년 학생들이 온 것 같으니깐 한 3백 명 정도?"

"흐흠...."

나트의 대답에 잠시 뭔가를 생각하던 슈란은 다시 교실 밖으로 걸어가기 시작했다. 

"슈란! 어디 가는 거야?"

"마법 물품실에 갑니다. 요점 정리한 거 복사를 해야와야겠네요."

슈란은 여기 와 있는 모든 학생들에게 요점 정리한 것을 주기로 결정했다. 안 그러면 책을 받아줄 때까지 찾아올 기세인 학생들의 모습에 자신이 너무도 피곤해질 것 같았기 때문이다.

그렇게 교실을 빠져나와 복도를 지나가던 슈란은 잠시 걸음을 멈춰 복도에서 서 있는 학생들을 바라보았다.

복도에는 2학년 학생뿐만 아니라, 처음 보는 광경에 놀라워하며 구경하는 1학년 학생들과 몇몇 교수들도 서 있었다.

"형! 지금 뭐하는 짓이야? 평민 따위에게 도움을 받으려고 줄까지 서는 거야?"

"시끄러워! 너흐 학년에 슈란 같은 학생이 없다면 넌 2학년 돼서 죽었다고 복창해라! 과제하다 쓰러져 죽을 테니."

"언니! 아버지에게 다 일러줄 거예요! 부끄럽지도 않아요?"

"과제 못해 낙제당하는 게 더 창피해. 조용히 입 다물고 꺼져주렴~ 사랑스러운 동! 생! 님! 아!"

"이게 무슨 일들이냐! 어서들 방으로 돌아가거라!"

"일은 무슨 일이에요! 이게 다 교수님들 때문이잖아요!"

복도에서 일어나는 소란들을 바라보던 슈란은 다시 한번 긴 한숨을 내쉬며 빠르게 마법 물품실로 향했다.




한편 교실에 남아 있던 학생들은 슈란이 마법 물품실로 간다고 하자 당황하기 시작했다.

"마법 물품실이라! 거긴 짠돌이 타이르 교수님 담당이잖아!"

"안 돼! 마법 목사기 쓰려면 일주일은 넘게 허락을 구해야 한다고!"

"슈란! 돌아와!"

타이르 교수의 짠돌이 기질을 잘 알고 있던 학생들은 슈란이 시간만 뺏기고 돌아올 모습을 생각하며 발을 동동 굴렀다.

하지만 그런 그들의 모습을 바라보던 얀 일행과 레이는 피식 웃으며 동시에 중얼 거렸다.

"아마 삼십 분 안에 해결하고 돌아올걸."

얀 일행과 레이는 알고 있었다. 축제 때 마법 구슬을 빌린 이후, 타이르 교수가 슈란의 모습만 보여도 멀리 돌아서 피해가는 모습을.

"으음? 얀, 어디 가?"

타이르 교수가 남의 일처럼 느껴지지 않아 잠시 인상을 찌푸리며 슈란을 생각하던 레이는, 갑자기 얀이 자리에서 일어나 교실 문으로 향하자 의아해하며 그를 불러 세웠다.

레이의 부름에 걸음을 멈춘 얀은, 그를 바라보며 특유의 느릿한 어투로 대답하였다.

"슈란.... 무거워..."

"뭐?"

순간 얀의 말을 이해 못한 레이가 당황하며 그에게 되물었지만, 얀은 아무 말 없이 교실 밖을 향해 걸어 갈 뿐이었다.

"방금 얀의 말이 무슨 말이냐? 나만 해석이 안 되는 거냐?"

레이는 자신과는 달리 아무 궁금증을 보이지 않는 다른 일행들의 모습에 더욱 당황하며 그들에게 질문을 했다.

"응. 너만 해석이 안 되는 거야."

"레이. 너 바보냐? 저걸 왜 못 알아들어!"

"레이님, 얀 오라버니의 말은 슈란님이 들고 올 종이가 무거울 테니 들어주러 간다는 말이에요."

"이상해. 그걸 왜 못 알아듣지?"

레이의 질문에 오히려 자신을 이상하게 바라보는 나트, 로시, 실비아, 나스의 모습에 레이는 할 말을 잃고 말았다.

"그걸 알아듣는 너희들이 더 이상해...."



마법 물품실에 도착한 슈란은 문을 열고 안으로 들어섰다.

"응?"

타이르 교수에게 다가가려던 슈란은, 누군가가 이미 타이르 교수와 얘기 중인 걸로 보고 잠시 걸음을 멈춰 상황을 지켜보았다.

"교수님~ 제발요!"

"안돼! 내가 말하지 않았나! 서류를 제출하게!"

"타이르 교수님! 서류만 교수님에게 갖다 드린게 벌써 열 번째입니다. 그런데 교수님이 그때마다 거절하셨지 않습니까!"

"당연하지! 말도 안 되는 연구에 어떻게 이 귀한 마법 재료들을 준단 말인가!"

"왜 말이 안돼요! 교수님, 제발요~"

"다른 말 필요 없네! 자네의 연구는 아무 재료나 일단 넣고 보자 아닌가! 그런 실험 보고서는 절대 인정 못하네!"

"흑! 교수님!"

타이르 교수는 자신을 붙잡고 늘어지는 학생을 냉정히 뿌리치며 고개를 돌렸다.

"헉!"

그러다 입구에서 방긋 웃으며 자신을 바라보고 서 있는 슈란의 모습에 심장이 멈추는 것 같았다. 작년 축제 때 이후, 슈란이 자신을 찾아올 때마다 고문 아닌 고문을 받아야 했던 타이르 교수는 슈란의 검은 두건만 보아도 식은땀이 흐를 지경이었다.

슈란은, 자신을 긴장하며 바라보는 타이르 교수에게 싱긋 웃으며 꾸벅 고개를 숙여 인사를 했다.

"안녕하셨어요? 교수님."

"그, 그래. 어서 오게, 슈란 양. 오, 오늘은 또! 무슨 일인가?"

"복사 좀 하려고 왔습니다."

"복사?"

"네"

슈란이 무슨 일로 왔는지 긴장을 하던 타이르 교수는 복사라는 대답에 안도의 한숨을 내쉬었다.

"그래! 복사라면 저기 작은 옆방에 가서 하면 된다네."

타이르 교수는 슈란이 들고 있는 6장의 종이를 보고 '뭐, 저 정도야~' 라는 생각을 하며 쉽게 허락해주었다.

"종이는 여섯 장이면 되겠는가?"

마법 물품을 보관하는 사물함을 열어 종이 상자를 꺼내던 타이르 교수가 슈란에게 물었다.

"아뇨. 1천 8백장 정도 있어야 합니다. 흐음. 정확히 인원을 모르니깐 2천 장 주십시오."

쿵!

"2....2천 장?"

타이르 교수는 꺼내려던 종이 상자를 바닥에 떨어트리며 멍하니 슈란을 바라보았다. 그는 자신이 그토록 아끼는 물품을 떨어트린 것도 모른 채 한참을 그렇게 서 있어야만 했다.

"지금 2천 장이라고 했는가?"

"네."

제발 아니기를 바라며 다시 되묻던 타이르 교수는 너무도 쉽게 대답하는 슈란의 말에 하늘이 무너지는 것 같았다. 

한참 천장을 바라보며 부르르 몸을 떨던 타이르 교수는 잠시 후 아무 일 없었다는 듯 떨어진 상자를 주워 정확히 2천 장을 분리해 옆방으로 가져갔다.

하지만 종이를 내려놓던 그의 손이 수전증이 걸린 듯 떨리는 것은 막을 수가 없었다.

"하아....."

슈란이 복사실로 들어가는 걸 본 타이르 교수는 긴 한숨을 내쉬며 다시 천장을 멍하니 바라보았다.

"뭘 말인가?"

슈란이 왔을 때 타이르 교수를 붙잡고 늘어지던 학생이 타이르 교수에게 따지기 시작했다.

"얼마 전에 제가 복사 한번 하려고 했을 때! 저! 교수님께 열흘을 넘게 매달렸습니다! 그런데 저 학생은 뭡니까? 이건 차별이에요!"

타이르 교수는 학생의 말에 잠시 그를 보며 아무 말없이 다가가 툭 한마디를 내뱉었다.

"나도 사람이네."

"네?"

"나에게도 피하고 싶은게 있다는 말이지...."

타이르 교수의 뜬금없는 말을 이해 못한 학생은 멍하니 그를 바라볼 뿐이었다.

'그나저나 저 많은 양의 복사가 왜 필요한 거지?'

타이르 교수는 순간 슈란이 2천 장이나 되는 많은 복사를 왜 하는 것인지 궁금해졌다.

"슈란 양, 도대체 그 많은 복사는 어디다 쓸려고 그러는 가?"

타이르 교수는 끝내 궁금함을 참지 못하고 다시 복사실에 들어가 슈란에게 질문을 던졌다.

한참 복사를 하던 슈란은 그런 타이르 교수의 질문에 잠시 생각하더니, 이번 일에 대해 자세히 하나하나 얘기하기 시작했다.

그리고 슈란의 얘기를 듣던 타이르 교수는 점점 눈빛을 빛내더니, 드디어 자신의 쌓인 울분을 풀 곳을 찾은 듯 눈을 번뜩이며 급히 마법 물품실을 달리듯 빠져나갔다.

슈란은 그런 타이르 교수를 웃으며 바라보다 다시 복사에 열중하며 작게 흥얼거렸다.

"흐음~ 이제 과제가 좀 줄어들려나."

타이르 교수가 달려 간 곳은 100퍼센트 교무실일 것이다. 이번 일을 발생시킨 교수들에게 울분을 풀러 간다는 것에 모든 재산을 걸 수 있는 슈란이었다.

슈란이 그런 일이 일아날 줄 알면서 모든 얘기를 타이르 교수에게 한 이유는....

"책 읽을 시간을 뺏길 수는 없지."

책 읽을 시간을 뺏는 과제들이 다른 학생들과 마찬가지로 싫었던 슈란이었다. 그리고.....

"귀찮은 건 딱 질색이야."

자신이 이렇게 귀찮은 일을 하게 만든 원인인 교수들에게 작은(?) 복수를 하기 위해서였던 것이다. 

'죄송합니다, 교수님들~ 후후."





우다탕탕!

"지, 진정하세요. 타이르 교수님!"

"진정? 지금 진정하게 생겼나! 밀턴 교수!"

"무슨 일인지 모르지만 제가 잘못했으니 제발 진정하세요~ 교수님!"

"내가 자네를 여기 학원 다닐 때부터 보아온 사람일세! 그때부터 특별히 예뻐하였거늘! 이렇게 배신을 하나! 그러고도 자네가 역사 교수인가!"

"거기서 역사 교수가 왜 나오.... 아뇨! 제가 다 잘못했어요. 교수님!"

"거기! 어딜 도망가나 핸슨 교수!"

"헉! 도, 도망가는 게 아니라.... "

"자네! 자네도 마찬가지야! 당장 이리 오게! 으음? 카트린 교수님! 거기 숨는다고 숨어집니까? 이리로 오시지요!"

"하....하하. 그, 그게 말일세.... 알았네. 그리로 갈 테니 그만 노려보게..."

"다들! 낼부터 당장 과제들 줄이시오!"

"네? 하지만 교수님, 그건 2학년 초반에 학생들 기를 잡는 정통.... 아, 아닙니다. 제가 잘못했습니다!"

"한 번만 더 이런 일이 일어났을 땐.... 으드득! 슈란 양이 쓴 마법 물품만큼 당신들도 똑! 같! 이! 당할 줄 아시오! 그리고.... 이번 중간고사 시험 칠 때 당신들 마법 복사실 사용 금지요!"

"헉! 안 됩니다~! 타이르 교수님! 손으로 어떻게 그 많은 시험지를 작성하라고.... 어! 가시면 안 돼요! 타이르 교수님~~"

"이보게, 타이르 교수~ 좀 봐주시오! 이보시오~~"

"......"

"......"

"......"






"하아. 나 바본가 봐. 어쩌지? 누구랑 같이 오는 건데....."

슈란은 자신의 눈앞에 놓인 어마어마한 복사 용지를 보며 긴 한숨을 내쉬었다. 큰상자 한가득 담긴 종이를 보며 이걸 어떻게 들고 가야 하나 고민에 빠진 슈란이었다.

스윽.

"어? 얀님?"

그런데 마침 기다렸다는 듯이 얀이 슈란에게 다가와 가볍게 상자를 들어 한쪽 어깨에 올린 뒤, 아무 말 없이 앞서 걸어가는 것이었다.

슈란은 그 모습을 보며 잠시 멍하니 있다 급히 그를 따라 가며 말을 걸었다.

"얀님! 같이 들어요. 무겁잖아요."

"안 무거워."

얀은 잠시 걸음 멈춰 슈란을 바라보다 그녀의 머리를 툭툭 가볍게 두드려준 뒤, 다시 걸어가기 시작했다.

슈란은 얀이 만진 머리를 잠시 쓰다듬다 피식 웃으며 종종걸음으로 그를 따라갔다.






얀과 같이 교실로 돌아온 슈란은, 그때까지 한 명도 빠짐 없이 기다리고 있는 학생들에게 얀 일행과 레이의 도움을 받아 종이를 나눠주기 시작했다.

"자아~ 줄을~ 서시오!"

"슈란에게 합격 받은 책은 이리로 가져오세요!"

"종이는 저한테 받아 가시면 됩니다."

그렇게 정신없이 바쁜 시간을 보내던 일행들은 1시간이 지나서야 모든 학생들에게 종이를 나눠줄 수가 있었다.

그런데 모든 학생들이 교실에서 사라지고 슈란 일행만 남았을 때 얀 일행은, 한쪽에 수북이 쌓여 있는 책과 슈란을 번갈아 보다 그녀에게 질문을 던졌다.

"슈란! 왜 모든 학생들에게 요점 정리를 나눠주는 거야?"

"맞아! 너 이 책들 거의 다 읽은 거잖아!"

"이 책, 저번에 슈란님이 도서관에서 보시던 책 맞죠?"

"이것도, 그리고 이것도 여기 학원 도서관에 다 있는 책이잖아!"

얀 일행은 슈란이 모든 학생들에게 빠짐없이 요점 정리 종이를 나눠주는 걸 보고 이상하다고 생각했다. 그러다 학생들이 사라진 뒤 책들을 살피던 얀 일행은, 예전에 자신들 앞에서 슈란이 읽었던 책들까지 눈에 띄자 그녀에게 다지기 시작했다.

"억울해! 우리는 네가 안 본 책 구해온다고 도둑질(?)까지 했는데!"

"맞아! 나중에 왕궁에 돌아가면 아버지에게 다리 한쪽은 부러질지도 모른다고!"

"바보 남매, 너희들만 그런 줄 알아! 나는 체질에 맞지 않는 애교까지 아버지에게 부리고 가져왔단 말이야! 너무해! 슈란~"

"나도 마찬가지야! 말하기 싫어하는 얀 오라버니한테 대사 외우게 하느라 얼마나 힘들었는지 알아! 장작 두 시간이었다고! 두 시간!"

"뭐?"

"우리 얀 오빠가?"

"진짜야?"

"실비아~ You Win!"

슈란은 얀 일행의 얘기에 피식 웃으며 학생들이 놓고 간 책들을 정리하기 시작했다. 그러다 문득 드는 생각에 멈칫하며 다시 얀 일행에게 고개를 돌려 그들을 바라보았다.

"지금 왕궁까지 가서 책을 구해오셨다고 했습니까?"

어느새 슈란에게 불만을 토하던 것도 잊어버리고 자신들의 왕궁 모험(?)에 대해 장난치며 얘기를 나누던 얀 일행은, 슈란의 질문에 그제야 생각이 난 듯 손뼉을 치며 자리에서 일어났다.

"아! 맞다! 정작 우리가 책을 안 줬구나."

"잠시만 기다려, 슈란~"

자리에서 일어난 얀 일행은 뒤에 자신들의 사물함으로 급히 다가가 책을 하나씩 꺼내기 시작했다. 

슈란은 조금 전 얀 일행의 얘기에서 뭔가 걸리는 부분이 있어 그들에게 질문을 한 것이었다.

'왕궁으로 가 책을 구한 것까지는 이해를 하는데, 왜 도둑질에.... 애교에... 거기다 얀님까지 동원해야 했던 거지?"

그것이었다. 왕궁의 왕자와 공주들이 책을 원한다면 일반 책들은 그냥 쉽게 가져올 수 있었을 텐데, 그런 방법까지 동원했다는 것이 슈란은 이상했던 것이다.

슈란은 점점 불길한 예감이 드는 걸 느끼며 그들이 가져오는 책들을 바라보았다. 

"이... 이건...."

그러다 얀 일행이 한 명씩 들고 오는 책들이 눈앞에 보일 때마다 슈란은 벌린 입을 다물 수가 없었다.

"이 책들은...."

보물이었다. 슈란에게만이 아니라 모든 학자들에게 있어 이 책들은 세계적인 유산이었다. 슈란 같은 사람들에게는 전 재산을 주고서라도 구하고 싶은 책들인 것이다. 

슈란은 얀 일행들이 주는 책들을 받으며 기쁜 마음보다는 당황스러운 마음이 더 컸다.

이 책들은 절대 이렇게 세상 밖으로 쉽게 나올 책이 아니었던 것이다. 거기다 얀 일행의 말을 빌리자면, 거의 억지로 들고 오다시피 했다는 말인데, 각 왕궁에서 만약 이번일이 자신 때문에 일어난 사실을 알게 된다면....

'....나 정말 암살이라도 당하는 거 아냐?'

슈란은 갑자기 드는 자신의 어이없는 생각에 피식 웃다 고개를 내저으며 얀 일행을 바라보았다. 그러다 '나 잘했지?'라는 눈빛을 마구 보내며 방긋방긋 웃고 있는 그들의 모습에 긴 한숨을 내쉴 뿐이었다.

"하아....."

'여하튼 빨리 읽! 고! 돌려줘야겠군.'

역시 읽는 것만은 포기하지 않는 슈란이었다.






이틀 후, 수업을 끝낸 학생들은 모두들 밝은 얼굴로 교실을 빠져나갔다. 그건 슈란네 반뿐만 아니라 2학년 전체 학생들의 공통된 얼굴이었다.

"이야~ 웬일이야, 교수들!"

"그러게. 갑자기 과제들이 엄청 줄어들었잖아."

어제까지만 하더라도 과제에 치어 죽어도 이상할 게 하나 없을 정도로 많은 과제를 내주던 교수들이 오늘은 무슨 일인지 아무도 과제를 내주지 않았기 때문이다. 거기다 심지어 내줬던 과제까지 취소하는 등 이상한 행동을 보이는 교수들로 인해 학생들은 어리둥절한 표정을 지어야만 했다. 단, 슈란만이 그 이유를 아는 듯 조용히 웃으며 그런 교수들을 바라볼 뿐이었다. 

수업을 마친 슈란은 자신의 사물함에서 책을 꺼내와 교실에 남아 있는 얀 일행에게 천천히 다가갔다. 그리고 의아한 듯 자신을 바라보는 그들에게 어제 자신이 받은 책들을 건네주며 꾸벅 인사를 했다. 

"정말 잘 읽었습니다. 이렇게 소중한 책을 저에게 빌려 주셔서 진심으로 고맙습니다. 그리고 너무 죄송하네요. 저 때문에 일부러 이런 책들을 가져오게 해서...."

"와~ 벌써 다 읽은 거야?"

"정말? 이 두꺼운 책을 이틀 만에 다 봤다고? 수업까지 들으며?"

얀 일행은 슈란이 내미는 책을 받으며 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 

보통 사람이 이 책 한권을 읽는다면 거의 몇 날 며칠 밤을 새야 할 분량이었다. 그것도 제대로 이해를 하며 읽는 것이 아니라 대충 글자만 읽어도 그 정도로 오래 걸리는 책들인 것이다. 그런데 1권도 아닌 5권이나 되는 책들을 단 이틀 만에 다 읽었다는 슈란의 말에 얀 일행은 놀란 눈을 할 수밖에 없었다.

"네. 정말 감사드려요."

슈란은 한 번 더 그들에게 고개를 숙이며 인사를 한 뒤 말을 이었다. 

"그리고 그 책은 오늘 바로 왕궁으로 돌려놓고 오시는게 좋을 것 같습니다. 제가 마법진 홀에 가서 양해를 구할 테니 잠시 후에 그리로 오시겠습니까?"

"뭐? 아냐! 슈란. 우리 안 가! 아니, 못 가! 지금쯤 도서관 앞에 현상금 붙은 우리 초상화가 그려져 있을지도 모른다고!"

"맞아~ 지금 가면 아버지에게 정말 끝장날지도 몰라~ 화가 좀 풀린 뒤에 가야지..."

"나도 싫어! 귀찮아! 왕궁에는 나중에 가도 상관없어."

"네! 슈란님. 이 책, 나중에 돌려줘도 돼요. 왕궁에서 누가 읽을 것도 아니고."

"....."

슈란은 자신의 말에 귀찮아하며 왕궁으로 가기 싫어하는 얀 일행의 말에 잠시 말없이 그들을 바라보았다. 그러다 잠시 후 조금 야릇한 미소를 지으며 얀 일행들이 앉아 있는 앞자리에 조용히 앉았다.

"음?"

얀 일행은 평소와 다른 느낌의 슈란의 모습에 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 단, 레이만이 그런 슈란의 모습에 흠칮하며 후다닥 자리에서 일어나 그녀에게서 급히 한 발짝 물러서는 모습을 보였다.

레이는 알고 있었다. 슈란이 저런 미소와행동을 보일 때는....

"레이, 뭐 해?"

"뭐 하세요? 레이님?"

얀 일행은 얼굴이 사색이 된 채교실 한쪽으로 계속 뒷걸음질 치는 레이의 모습에 모두들 의아해하며 그를 바라보았다. 

"나트, 낫, 실비아, 로시, 그리고 얀님... 저랑 대화 좀 하시겠습니까?"

"응?"

고개를 갸웃거리며 레이를 바라보던 얀 일행은 순간 들리는 슈란의 목소리에 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그리고 갑자기 무슨 대화를 하자는 건지 영문을 모른 채 의아한 눈빛으로 그녀를 바라보며 말을 걸었다. 

"대화?"

"무슨 대화?"

슈란은 그런 그들에게 빙긋 웃으며 말을 이었다. 

"여러분들이 가져온 이 책들의 중요성에 대해 잘 모르시는 것 같아 제가 조금....아주 조금....설! 명! 을! 하려고 합니다. 괜찮으시겠죠?"

"헉!"

"자, 잠깐! 슈란!"

"서, 설명이라니요? 설마.... "

얀 일행은 그제야 슈란의 말이 무슨 말인지 파악하고는 당황하기 시작했다. 그리고 빠르게 고개를 휙 돌려 레이를 바라보았다. 왜 조금 전 레이가 그런 행동을 했는지 이제야 그 이유를 알 수 있었기 때문이다.

슈란은 그런 그들의 모습을 외면하고 잔뜩 인상을 찌푸리고 있는 레이에게 말을 걸었다. 

"레이님은 그만돌아가셔도 좋습니다. 설명하는 데 시간이 조! 금! 필요하니깐 기다리기에는 지루하실 겁니다. 먼저 가셔도 괜찮으시죠?"

"무, 물론이지!"

레이는 슈란의 말에 광명을 찾았다는 듯 환하게 웃으며 급히 짐을 챙기기 시작했다. 

"자, 잠깐만 레이! 배신 때리는 거야!"

"레이~ 우리 좀 도와줘~ 제발 버리지 마~"

"레, 레이님! 참아낼 수 있는 방법이라도 좀 가르쳐주세요! 그래도 이 경험에 대해서는 선배잖아요!"

"레이! 혼자만 도망가기냐!"

급히 교실을 빠져나가는 레이를 붙잡은 얀 일행은 그를 교실 구석으로 끌고 가 간절한 눈빛을 보내기 시작했다. 

하지만 레이는 그런 그들을 냉정히 뿌리치며 교실 입구를 향해 빠르게 걸어갔다. 그리고 빠져나가기 직전에 얀 일행을 바라보며 싱긋 미소를 지었다.

"잘들 있어라. 내일 살아 있는 모습으로 만나기를 기원하지. 후. 언제나 나 혼자 피해자일 줄 알았는데. 후후."

그 말을 끝으로 빠르게 사라져가는 레이를 바라보던 얀 일행은 멍하니 그가 사라진 자리를 바라보았다. 

"뭐 하시는 겁니까? 이리로 오세요. 일단 나트, 나스님이 가져온 책부터 그 유래와작가에 대해 설명해드리겠습니다."

그러다 뒤에서 들리는 슈란의 목소리에 흠칫하던 얀 일행은 천천히 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 언제나 환한 미소로 자신들을 편하게 해주던 슈란이 지금은 지옥의 사신처럼 보이는 얀 일행은, 제발 그것이 자신들의 착각이기를 진심으로 바라며 긴 한숨을 내쉬었다. 

"하아....."





=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             루브아르제

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"하아.... 하아....휴우....."

라피엘 아카데미의 조용한 아침은 언제나 누군가의 달리는 소리로 고요함을 대신하고 있었다. 

슈란은 이곳에 온 뒤로도 하루도 빠짐없이 해가 뜨기 전에 일어나 학원 건물 주위를 달리고 있었다. 자신에게 가장 부족한 기초 체력을 다지기 위해서였다.

"휴우. 이제 여름인가?"

슈란은 아침 운동을 마치고 기숙사에 들어가기 전, 해가 뜨기 시작하는 하늘을 바라보며 작게 중얼거렸다.

추웠던 겨울을 지나 얼마 전까지 훈훈한 봄바람을 불어 주던 바람은, 이제 제법 뜨거운 열기를 품고 슈란에게 덥다는 느낌을 안겨주고 있었다.

잠시 봄과 여름 사이의 따뜻하면서도 열기가 담긴 바람을 느끼던 슈란은 운동으로 인해 턱에서 떨어지는 땀을 느끼며 기숙사 방으로 급히 돌아갔다. 

"흐음. 식물부에 가서 책이나 읽어야겠군."

급히 샤워를 마치고 의자에 앉아 잠시 휴식을 취하던 슈란은 오늘이 수업이 없는 일요일임을 확인하고 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 어제 도서관에서 빌린 책 한권을 든 채 기숙사 건물을 유유히 빠져나갔다.

밖으로 나와 식물부로 향하던 슈란은 문득 걷던 걸음을 멈춘 채 멍하니 하늘을 바라보았다.

어느새 해가 완전히 떠 시리도록 파란색을 띠고 있는 하늘은, 마치 물감으로 색칠이라도 한 듯 너무도 선명한 빛을 보이고 있었다. 

그 선명한 파란 하늘빛에 잠시 넋이 빠져 있던 슈란은 곧 식물부를 향해 다시 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

챙! 챙!

"음?"

식물부에 도착한 슈란은 문득 생각지도 못한 검 부딪치는 소리에 멈칫하며 걸음을 멈추었다.


이어 그 소리에 의아해하며 앞을 바라본 그녀는 검술 대련을 하고 있는 누군가의 모습을 볼 수 있었다. 바로 나트와 레이, 그리고 나무에 기댄채 자고 있는 얀이었다.






챙!

"크윽. 제길! 내가 졌다."

레이와 대련을 하던 나트는 레이의 빠른 공격과 날카로운 검술에 검을 놓치며 패배를 선언했다. 

"뭐, 그래도 처음보다는 많이 늘었지? 후후~ 이제 널 이길 날도 얼마 남지 않았다구."

레이와 얀, 그리고 나트는 2학년이 되고 나서 매일 아침 이렇게 모여 검술 훈련을 했었는데, 그 사실을 우연히 안 나트가 다음날부터 잠에 취해 있는 얀을 억지로 깨워 동참한 뒤, 지금까지 3명이서 계속 일대일 대련 훈련을 하고 있었던 것이다.

"몇 달째 지고만 있는 너에게 그다지 듣고 싶은 말은 아닌데?"

"뭐야? 우씨~ 얀! 얀! 일어나봐!"

피식 웃으며 자신의 말에 비꼬듯 대답하는 레이의 말에, 나트는 나무에 기대 깊은 잠에 빠져 있는 얀을 깨우기 시작했다. 

나트의 부름에 부스스 눈을 뜬 얀은 멍한 시선으로 한참 동안 주위를 살피더니, 옆에 놓아두었던 검을 들고 천천히 일어섰다.

"자아~ 가서 레이를 무찔러! 얀! 파이팅!"

"야, 야."

"내가 몇 달 동안 널 못 이겼다면, 너 역시 얀에게 몇 달 동안 한 번도 이기 적이 없지~ 후후~ 얀! 고고!"

"후. 나트 너 내일도 역시 나랑 대련히야 하는거 잊어버린 건 아니겠지?"

나트의 말에 으드득 이를 갈던 레이는 곧 떠오르는 생각에 미소를 지으며 나트를 바라보았다. 그리고 오늘 나트와의 대련은 이것으로 끝났지만, 내일 대련 시간에 맘껏 오늘 분풀이를 할 수 있다는 생각을 하며 살기 어린 웃음을 짓고는 나트를 바라보았다.

"헉! 그, 그건..... 에잇! 몰라! 내일 일은 내일 생각한다! 얀! 가서 레이 녀석을 내일까지 못 일어날 정도로만 패버려!"

"저 자식을 그냥! 너 나중에 두고 보자!"

나트에게 마지막으로 이를 갈던 레이는 곧 자신의 앞에 검을 들고 선 얀을 보며 긴장하기 시작했다. 자신은 분명 소드마스터를 눈앞에 둘 정도로 뛰어난 검술을 가지고 있었다. 그런데 나트의 말처럼 지금까지 한 번도 얀을 이기지 못하고 있었다.

처음에는 자신의 검술에 자부심.... 아니 자만심을 가지고 얀을 상대했다가 너무 쉽게 그에게 지고 말았다. 그 뒤로 끊임없이 실력을 높이며 그에게 도전했지만, 자신이 실력을 올리는 만큼 얀 역시 실력을 숨기고 있었다는 듯 너무나 여유 있게 자신을 상대를 하는 것이었다. 

"하앗!"

챙! 챙!

잠시 말없이 서로를 바라보던 얀과 레이는 곧 레이의 공격을 시작으로 대련에 들어갓다.

레이는 빠르게 얀에게 달려가며 자신의 모든 힘을 실은 검을 그를 향애 내리그었다. 하지만 무덤덤한 시선으로 레이를 바라보던 얀은 가볍게 그 검을 막아내며 그 순간 틈을 보이는 레이의 품으로 파고들었다. 하지만 레이 역시 그런 얀의 행동을 예상이라도 한 듯 빠르게 검을 회수하며 파고들어오는 얀의 검을 막아섰다.

챙! 

얀의 검을 막아내고 뒤로 빠르게 한 걸음 물러선 레이는 바로 얀을 향해 다음 공격을 시도했다.

"하앗!"

짧은 기합을 내지르며 빠르게 검을 앞으로 찔러가는 레이. 그 힘과 빠름에 보통 사람은 기가 질려 주춤하기 마련이었지만, 얀은 여유 있게 검을 들어 레이의 힘을 그대로 밀어내며 그의 공격 방향을 바꿔버렸다. 그리고 확연하게 들어나 버린 레이의 빈틈을 파고드는 얀의 검.

"하아! 졌다. 얀."

레이는 어느새 자신의 목에 다가와 있는 얀의 겸을 보며 자신으 패배를 선할 수밖에 없었다.

레이는, 자신의 빠른 공격을 너무도 쉽게 막아내는 얀의 검술에 눈을 빛내며 진한 미소를 지었다. 처음에는 어이없는 패배에 분노하고 억울했지만, 지금은 확연히 느껴지는 늘어난 검술 실력에 얀의 존재가 너무도 고마운 레이었다. 비록 얀의 실력이 어느 정도인지 자신이 파악할 능력은 부족했지만. 그러면 어떤가. 자신이 이렇듯 맘껏 실력을 발휘할 수 있는 상대가 있다는 것에 만족할 뿐이었다.

"....."

레이의 말을 들으며 검을 집어넣던 얀은 잠시 멈칫하며 한곳을 멍하니 바라보았다.

레이는 그런 얀의 행동에 의아해하며 그의 시선을 따라가다 자신들을 바라보고 있는 슈란을 발견하고 가볍게 미소 지었다.

"어! 슈란~"

나트 역시 두 사람의 시선을 따라 고개를 돌리다 슈란의 모습을 발견하고는 손을 흔들며 그녀를 불렀다.

한뽁에 서서 세 사람의 대련을 말없이 바라보던 슈란은 자신은 바라보는 그들의 시선을 느끼고 웃으며 그들에게 다가갔다.




"매일 아침 이렇게 일찍 일어나셨던 거에요?"

잠시 후, 나무 밑 풀밭에 자리를 잡은 얀 일행에게 차를 타주던 슈란은 그들을 바라보며 질문을 던졌다. 그들으 익숙한 대련 모습을 보니 제법 오랜 시간을 이렇게 보낸 것 같았기 때문이다.

슈란이 타준 차를 마시던 세 남자는 그런 그녀의 질문에 동시에 고래를 끄덕였다.

"이거 한 잔씩들 더 드세요."

슈란은 그들이 다 마신 잔에 다른 차를 한 잔씩 더 만들어 건네주었다. 운동이 끝나고 자신이 언제나 마시던 차인데, 수분을 빨리 섭취할 수 있게 도와주는 차였다. 일종의 이온음료와 비슷한 것이었다.

"음? 어!"

차를 마시며 조용히 주위를 둘러보던 슈란은, 그 순간 옆에 멍하니 앉아 있던 얀이 자신 쪽으로 스르륵 쓰러지는 모습에 당황하며 그를 바라보았다.

"얀님? 괜찬으....음?"

슈란은 혹시 어디가 아픈 게 아닌가 싶어 놀란 눈을 하며 얀의 몸을 살피기 시작했다. 그러다 얀이 그저 자신의 다리를  베개 삼아 잠이 든 것뿐인 걸 알고 안도하며 피식 웃고 말았다. 

'요즘 나트님 때문에 일찍 일어난다고 많이 피곤하셨나보네. 후.'

평소에도 언제나 잠이 부족한 듯 틈틈이 잠을 자던 얀이었다. 그런데 요즘 들어 유난히 더 잠이 많아진 것 같아 슈란은 이상하게 생각했는데 이제 그 원인을 알게 된 것이다.





나드는 지금 눈앞에 보이는 얀의 모습에 놀라움을 감출수가 없었다.

'얀이 누군가에게 기대어 잠을 자다니....'

무엇이든 혼자 해결한다는 목표로 살 듯하던 얀이.... 심지어 아플 때도 절대 내색 한번 하지 않고 혼자서 이겨내는 습관을 가지고 있던 얀이.... 그런 얀이 지금 누군가에게 기댄 채 잠을 자고 있는 모습은 놀라움을 떠나 신선하기까지 했다. 

잠시 멍하니 그 모습을 바라보던 나트는 힐끔 옆을 바라보다 인상이 굳어 있는 레이를 보고 피식 웃으며 말을 걸었다.

"야~ 레이! 너 지금 질투하는 거지?"

"뭐?"

슈란과 얀의 모습을 바라보던 레이는 나트의 말에 흠칫하며 그를 바라보았다. 그러자 나트는 환하게 웃으며 슬며시 레이에게 다가가 다리를 쭈욱 뻗은 채 자신의 다리를 툭툭 치며 그에게 말했다.

"자아~ 내가 너의 베개가 되어주마! 여기 와 편히 누우시게~"

"야!"

"뭐야? 슈란의 다리를 베고 자는 얀이 부러운 거 아니었어? 흐음 그렇다면....."

나트는 잠시 눈을 빛내며 자신을 황당한 듯 바라보는 레이에게 다시 다가가더니, 그의 다리를 베개 삼아 바닥에 누워버렸다.

"야! 너 지금 뭐 하는 거야! 좋은 말 할 때 당장 머리 치워라!"

"뭐~ 얀이 부러운 게 아니면 슈란이 부러웠던 거잖아! 자아~ 자아~ 내가 편히 너의 다리를 베개로 여겨줄 테니 그만 질투하라고~"

탁!

"앗! 야! 진짜 아파!"

자신의 다리를 베고 누워 있는 나트의 모습에 잠시 화가난 레이는 다리를 확 빼며 그의 머리를 땅과 부딪치게 했다.

그러자 눈물을 글썽이며 자신에게 항의하던 나트는 곧 고개를 돌리며 슈란에게 다가갔다. 그리고 그녀에게 방긋 웃어보이며 말을 걸었다.

"슈란~ 나도 다리베개 해.... 커헉! 쿠, 쿨럭! 야! 뭐 하는 짓이야! 레이!"

슈란에게 말을 걸던 나트는 갑자기 자신의 목을 감싸며 끌어당기는 레이의 팔에 숨이 막혀 컥컥댔다.

"자아! 실컷 베고 잠이나 자!"

슈란에게 다가가는 나트를 붙잡은 레이는 자신의다리에 억지로 나트를 눕히며 소리치듯 말했다.

레이의 행동에 화를 내려던 나트는 그런 그의 말에 방긋 웃더니 그의 다리를 베고 흥얼거리며 잠을 청하기 시작했다.

잠시 인상을 찌푸리며 그런 나트를 바라보던 레이도 곧 편히 잠에 빠진 나트를 보며 그저 피식 웃을 수밖에 없었다.

그러다 레이도 일찍 일어나느라 피곤했는지 어느새 나무에 기댄 채 잠이 들기 시작했다.

레이와 나트의 모습을 미소 지으며 바라보던 슈란은 곧 잠이든 세남자를 보고 그들의 몸을 살피기 시작했다. 운동을 끝낸 뒤라 혹시나 아침 바람에 춥지는 않은지, 어디가 불편한 데는 없는지 걱정스러웠던 것이다. 그러다 곧 세 사람 다 아무 이상 없는 걸 확인하고는 자신이 가져온 책을 집어 들어 천천히 집중하며 읽기 시작했다.



"지금 뭐하는 거야!"

"맞아! 나트 오라버니! 일어나 봐!"

"꺄아~ 얀 오라버니 지금 뭐 하는 거예요!"

한참 책을 읽으며 조용히 시간을 보내던 슈란은 어느새 나타난 로시와 나스, 실비아를 바라보며 작게 미소 지어주었다.

이어 그녀들의 소란에 눈을 뜬 나트와 레이는 인상을 찌푸렸다. 한참 단잠을 자고 있었는데 깨운 게 맘에 들지 않았던 것이다.

하지만 자신들을 바라보는 그녀들의 날카로운 눈빛에 움찔하며 인상을 펼 수밖에 없었다. 왠지 그녀들이 화가 나있는 것 같았기 때문이다.

"어떻게.... 어떻게...."

".....?"

"....우리만 빼고 놀 수가 있어!"

"맞아! 슈란이랑 왜 너희들만 좋은 시간을 보내는 거야! 우리도 슈란이랑 차 마시고 싶다구!"

잠시 그녀들의 눈빛에 움찔했던 레이와 나트는 이어지는 나스와 로시의 말에 황당해하며 그녀들을 멍하니 바라보았다.

"야! 원래 남자 셋에 여자 하나면 그 여자를 질투하는 거 아니냐! 왜 우리를 질투하는 건데!"

"시끄러워! 너희들이랑 있었던 슈란이 불쌍하지. 질투는 왜 하냐!"

"크흑! 너무해~ 로시!"

한편 슈란의 다리를 베고 잠이 들어 있는 얀을 바라본 실비아는 누에 불을 켜고 얀을 깨우기 시작했다.

"얀 오라버니! 일어나세요! 얼른 일어나란 말이에요!"

"저기...실비아님, 얀님이 많이 피곤하신 것 같은데 그냥 두시는 게...."

얀의 멱살을 붙잡고 마구 흔들어 깨우는 실비아의 모습에 슈란은 보다 못해 그녀를 말리며 말을 걸었다. 하지만 실비아는 울상을 지으며 더욱 얀을 흔들며 소리칠 뿐이었다.

"안 돼요! 어서 일어나요! 얀 오라버니~~ 전 얀 오라버니를 이렇게 남에게 피해주는 사람으로 키우지 않았다구요."

"당연히 네가 안 키웠지!"

실비아의 말에 어이없어하며 동시에 똑같은 생각을 하는 나트, 나스, 로시, 레이었다.

얼마 지나지 않아 이내 천천히 눈을 뜬 얀은 살며시 자리에서 일어나 주위를 멍하니 둘러보았다. 그러다 근처 탁자로 다가간 그는 털썩 쓰러지듯 자리에 앉아 탁자에 엎드려 다시 잠을 청하기 시작했다.

"꺄아아~ 얀 오라버니! 그만 일어나란 말이에요!"

그후, 한동안 얀을 깨우는 실비아의 목소리는 계속되어야만 했다.

'무서운 실비아.....'





                    *             *             *



끝내 실비아의 손에 이끌려 나무 밑으로 끌려온 얀. 그런 그의 모습을 본 슈란은 웃으며 그에게 차를 타주었다.

"슈란~ 슈란~"

그렇게 일행들과 같이 한가한 시간을 보내던 슈란은 누군가 멀리서 자신을 부르며 달려오는 모습을 보고 의아해하며 자리에서 일어났다.

"하아! 하아!"

"어서 오세요. 미유님."

슈란은 자신들 쪽으로 달려온 사람이 식물부 회원인 미유인 걸 알고 반갑게 인사를 건넸다. 하지만 미유는 슈란의 인사에도 한동안 숨을 고르느라 제대로 말을 하지 못했다.

"무슨 일이세요? 이렇게 다 급하게 달려오시고....."

"하아! 휴. 슈란, 마샤 교수님이 찾으셔!"

"마샤 교수님이요?"

슈란이 자신의 담당인 마샤 교수가 찾는다고 하자 고개를 갸웃거렸다. 마샤 교수가 자신을 찾을 이유가 없었기 때문이다.

미유는 조금 전 기숙사로 찾아온 마샤 교수가 슈란을 찾자, 자신이 찾아오겠다고 말하고는 이렇게 달려온 것이었다. 기숙사에 없다면 십중팔구 이곳에 있을 거라는 확신을 가지고.

"그럼 전 잠시 다녀와야겠네요."

마샤 교수가 자신을 찾는 이유를 잠시 생각하던 슈란은, 일단 교수님을 찾아 가보는 게 좋겠다는 생각에 일행들에게 말을 건네고는 발걸음을 떼었다.

슈란이 떠나는 모습을 바라보던 얀 일행은 자리에 앉아 차를 마시는 미유에게 말을 걸었다.

"무슨 일이야? 미유."

"마샤 교수가 슈란을 왜 찾는 건데?"

"저도 잘 몰라요. '루브아르제' 때문이라고 얼핏 얘기하시던 것 같은데, 저도 잘 모르겠어요."

"평화제?"

루브아르제를 학생들은 그냥 평화제라고 부른다.

라피엘 아카데미는 2년에 한번 루브아르제라는 이름으로 행사를 치른다. 여러 각국의 사신들이 모이는 자리에 평화의 여신 루브아르에게 제를 올리는 행사인데, 아카데미 학원에서는 중요한 행사 중 하나였다. 라피엘 학원의 창립 목적이 대륙 평화이지 않은가.

그 바람에 아카데미 관계자들은 한 달 전부터 평화제를 준비하느라 분주한 모습이었다.

"근데 슈란이랑 평화제가 무슨 상관이라고...."

"그러게. 무슨 일이지?"

미유의 얘기를 들은 일행들은 더욱 알 수 없다는 표정을 지으며 슈란이 사라진 곳을 계속 바라보았다.





똑똑.

"네. 들어오세요."

"실례합니다. 찾으셨다고요?"

슈란은 마샤 교수가 있는 방으로 들어서며 살짝 고개를 숙여 인사를 건넸다.

방으로 들어온 슈란을 본 마샤 교수는 자리를 권하며 그녀에게 다가가 말을 걸었다.

"차 한잔 할래요? 슈란 양."

"야뇨. 괜찮습니다. 방금 마시고 왔거든요."

"그래요. 오늘 제가 슈란 양을 찾은 이유는 루브아르제 때문이에요."

"루브아르제요?"

슈란은 마샤 교수의 말에 의아해하며 되물었다. 그녀 역시 루브아르제가 뭔지는 대충 알고 있었다. 그렇기에 더욱 자신이 이곳에 왜 불려왔는지 알 수가 없었다.

그런 슈란의 생각을 알아채기라도 한 듯 곧 마샤 교수의 말이 이어졌다.

"루브아르제의 행사 중에 우리 아카데미 학생 한 명을 뽑아 루브아르 사제들과 성가를 같이 부르는 행사가 있어요. 알고 있나요?"

"아뇨. 별로 관심이 없는 일이.....!"

슈란은 마샤 교수의 질문에 대답을 하다 문득 드는 불길한 느낌에 살짝 인상을 찌푸렸다.

'설마....'

"이번 그 행사에 슈란 양이 뽑혔습니다."

"네?"

"어제 여러 교수님들의 회의가 있었는데, 거기서 그렇게 결정이 났답니다."

"잠깐만요! 이해를 못하겠습니다. 전 성가라는 걸 불러 본 적도 없고, 노래하고는 연관이 없는 사람입니다. 갑자기 이게 무슨...."

"글쎄요. 저도 무슨 일인지 모르겠지만, 여러 교수님들이 슈란 양을 지목했답니다."

어제 교수회의에서 이 안건이 나왔을 때, 교수들 대부분이 슈란을 지목하고 나섰다. 그들은 평소에도 수업을 하면서 슈란의 목소리에 감탄을 한 적이 많았는데, 작년 축제 때 슈란의 노래를 들은 학생들의 말을 듣고 꼭 한번 자신들도 직접 그 목소리로 노래를 듣고 싶었던 것이다. 그러다 이번 행사 얘기가 나오자 무심코 모두들 슈란을 지목하게 된 것이었다.

잠시 인상을 찌푸리며 마샤 교수의 얘기를 듣던 슈란은 곧 거절하기 위해 입을 열었다.

"죄송하지만 거절하....."

"그래서 대신이라고 하기엔 뭐하지만, 슈란 양에게 이 책을 빌려주려고요."

".....지 못하겠네요. 열심히 하겠습니다!"

거절의 말을 하려던 슈란은 마샤 교수가 건네는 책을 보고는 금세 말을 바ㅜ며 자리에서 벌떡 일어나 이렇게 외쳤다.

사실 어제 고대어 라피스어 교수인 루자크 교수가 마샤 교수를 찾아왔었다. 내일 슈란이 거부를 하려고 하면 이 책을 보여주라고.

그에 마샤 교수는 그게 무슨 말인지 되물었지만, 루자크 교수는 그저 웃으며 내일 꼭 그렇게 하라는 당부의 말을 해준 것이었다.

처음에는 고작 책 하나에 슈란이 넘어가겠느냐며 그냥 웃어 넘겼지만, 지금 너무도 쉽게 넘어가버린 슈란의 모습에 황당하여 말문이 막히는 마샤 교수였다.

슈란은 그런 마샤 교수의 모습을 외면하고 자신의 손에 들린 책을 보며 환하게 웃었다.

'제1세 루안 교황 자서전 사본'이라고 쓰인 책은 정말 구하기 힘든 책이었다. 원본은 당연히 교황이 있는 성전에 있을 것이고, 사본 또한 대륙 전체에 몇권 풀리지 않은 책이었던 것이다. 또한 '성력'에 대한 많은 자료가 담겨 있어 슈란이 꼭 한번 읽어보고 싶은 책 중 하나였다. 심지어 언젠가는 성전으로 직접 찾아가 어떻게든 읽어볼 생각까지한 슈란이었다.

"슈란 양...."

"....."

"슈란 양."

"아... 네!"

잠시 책에 빠져 있던 슈란은 마샤 교수의 부름에 그제야 정신을 차리고 고개를 들어 그를 바라보았다.

마샤 교수는 언제나 똑똑하고 차분한 모습만 보여주던 슈란의 의외의 모습에 어이없어하다, 긴 한숨을 내쉬며 말을 이어나갔다.

"제2강당으로 가면 루브아르 사제 분들이 계실 겁니다. 거기로 가서 자세한 행사 진행을 들으면 됩니다."

"네. 알겠습니다. 전 그럼 이만."

슈란은 자리에서 일어나며 마샤 교수에게 꾸벅 인사를 하고는 손에 들린 책을 바라보며 다시 한 번 환하게 웃더니, 방을 천천히 빠져나갔다.

그 모습을 말없이 바라보던 마샤 교수는 슈란이 나가자 더욱 긴 한숨을 내쉬었다.

"슈란 양, 그저 그렇게 좋아할 일이 아니에요. 하아....."

마샤 교수는 슈란이 걱정되었다.

매년 루브아르제에 참가했던 여러 학생들은 언제나 울면서 못하겠다고 돌아오기 일쑤였다. 그 이유는 루브아르 사제들 중 대표로 그들을 인송하고 이곳으로 찾아온 므란 신관 때문이었다. 므란 신관을 만난 학생들의 공통된 이미지는 단 하나였다.

'깐깐하고 성격 못된 할머니 신관'

"하아...."

거기까지 생각한 마샤 교수는 또 한 번 긴 한숨을 내쉬어야만 했다.






마샤 교수의 방을 빠져나온 슈란은 기숙사에 들러 조심스럽게 책을 내려놓은 뒤, 빠른 걸음으로 2강당을 향해 걸어갔다.

"칸나 사제! 방금 거기 틀렸지 않은가! 제대로 못하겠느냐! 잠깐! 마드로 사제 뭐 하는 건가! 아직까지도 음정이 그렇게 맞지 않다니! 다시 한번 처음부터 부르게!"

슈란이 제2강당에 들어서 제일 처음 본 모습은, 나이가 지긋한 신관에게 혼나고 있는 여러 젊은 신관들의 모습이었다.

"저.... 실례합니다."

"에피다 사제! 그 부분 틀렸지 않은가! 다시 한 번....으음? 자네는 누군가?"

또다시 화를 내며 소리치던 므란 신관은 슈란의 등장에 말을 멈추고 그녀를 바라보았다.

슈란은 인상을 찌푸린 채 자신을 바라보는 므란 신관의 시선에 싱긋 웃더니 꾸벅 고개를 숙여 인사를 건넸다.

" 안녕하세요. 아카데미 학생 대표로 참가하게 된 슈란이 라고 합니다."

"흐음....."

슈란의 말에 더욱 인상을 찌푸리며 그녀를 살피던 므란 신관은 이내 다시 그녀에게 말했다.

" 저쪽으로 가 서게. 자네가 부를 노래는 어딘지 알고 있겠지?"

" 아뇨. 죄송하지만 모릅니다. 성가라는 건 오늘 처음 불러 보는 겁니다만...."

" 뭐? "

므란 신관은 슈란의 말에 확 인상을 찌푸리며 화를 내기 시작했다.

"지금 뭐 하는 건가! 아카데미에서는 이런 초짜를 보낼거면 연습이라도 시켜 보내야지. 처음이라니! 작년에 제법 노래를 안다는 학생들을 보낼 때도 중간에 도망가기 일쑤더니, 이번에는 아예 이런 초짜를 보내 나를 더욱 고생시키려 작정을 한 거군! 내 이번 일은 절대 그냥 넘어가지 않을 것이야!"

당장이라도 밖으로 나갈 태세인 므란 신관을 바라보던 슈란은 순간 표정을 굳히며 그녀의 팔을 붙잡았다.

"지금 뭐 하는 건가!"

자신을 붙잡는 슈란의 행동에 더욱 인상을 찌푸리며 화를 내던 므란 신관은, 자신의 말에도 아무 말 없이 자신을 붙잡고 놓아주지 않는 슈란의 행동에 점점 당황하기 시작했다.

가만히 한동안 그렇게 므란 신관을 붙잡고 있던 슈란은 곧 그녀를 놓아주며 질문을 던졋다.

"머리가 아프신 게 언제부터였습니까?"

"뭐?"

므란 신관은 뜬금없는 슈란의 질문에 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 작년부터 이상하게 한 번씩 머리가 깨질듯 아파왔기 때문이다. 하지만 그저 심한 편두통으로 여겨 대수롭지 않게 생각하고 아무에게도 얘기하지 않았는데, 지금 슈란이 그런 질문을 하자 놀랄 수밖에 없었던 것이다.

하지만 므란 신관은 다시 표정을 수습하며 노한 목소리로 슈란에게 외쳤다.

"자네가 신경 쓸 일이 아니네! 지금 자네가 신경 쓸 건 이 악보일세. 일단 에피다 사제가 이 학생이 부를 부분을 대신해 부르게. 자네는 하나도 빠짐없이 듣고 외워야 할 것이야."

"알겠습니다. 하지만 저에게 나중에 시간 좀 내주십시오. 부탁드립니다."

"자네! 지금 내 얘기를 듣지 못했는가! 지금 자네가 신경 쓸 건...."

"부탁드리겠습니다."

자신의 말을 이해 못하고 또다시 쓸데없는 말을 하는 슈란의 말에 화를 내려던 므란 신관은, 고개를 깊숙이 숙이며 부탁하는 슈란의 모습에 말을 멈추었다.

"알겠네. 단, 자네가 이 노래를 완벽히 소화했을 때, 그때 시간을 내지!"

"알겠습니다. 그 약속 잊지 마세요."

므란 사제는 자신에게 고개까지 숙이며 부탁하는 슈란의 모습에 무슨 이유가 있겠다는 생각을 하며 일단 조건을 걸어 허락을 했다.

하지만 지금 슈란이 부를 노래는 쉽게 소화할 수 있는 노래가 아니었다. 행사 전까지 완벽히 소화하기도 힘들 것이다. 그러니 자신과 따로 만날 시간도 없을 거라는 게 므란 신관의 생각이었다.

잠시 후, 다른 사제들이 슈란이 혼자서 부를 부분을 대신해 노래를 시작했다. 그러자 슈란은 한 소절이라도 놓칠세라 집중하며 그들의 노래를 들었다.

'성가라는 게 이런 거구나...."

슈란은 처음 듣는 성가에 묘한 감정을 느꼈다. 이쪽 세게에서 다시 태어난 뒤 음악이란 건 파티 때 연주하는 일반 악기 음악 밖에 듣지 못했는데, 처음 들은 성가는 아주 웅장하고 묘한 여운을 느끼게 했다. 사람이 내는 목소리에서 이렇게 부드럽고 웅장한 느낌을 줄 수 있다는 것에 감탄하는 슈란이었다.

"어떤가? 부를 수 있겠는가? 일단 며칠은 계속 다른 사제들이 대신해 불러주는 노래를 들으며 익히게. 그리고...."

"일단 한번 불러보고 싶은데, 그래도 되겠습니까?"

"뭐? 지금 바로 부르겠다는 말인가? 흐음. 뭐. 좋네. 실전 연습이 더 좋을 수 있겠지."

슈란의 말에 잠시 인상을 찌푸리던 므란 신관은 일단 한번 불러보고 이노래가 어떤 건지 슈란이 느껴보는 것도 좋겟다는 생각에 허락해주었다.

므란 신관의 허락에 강당 무대로 올라간 슈란은 다른 사제들 사이에 서며 노래에 집중했다. 성가의 처음은 여러 신관들이 같이 부르는 합창으로 시작되다가, 중간 부분에서 슈란의 독창 부분이 이어졌다.

"......"

"......"

잠시후, 슈란의 독창 부분이 시작되고 그녀의 목소리가 강당 안에 조용히 퍼져나갔다. 그러자 강당에 모여 있던 모든 사람들이 놀란 눈으로 슈란을 바라보았다. 어떻게 사람의 목소리에서 저렇게 고운 노래 소리가 나올 수 있는지 감탄할 수 밖에 없었던 것이다. 처음 그녀의 말하는 목소리를 들었을 때도 참으로 듣기 좋은 목소리라고 생각했지만, 노래로 들으니 도저히 뭐라고 표현할 수 없는 목소리가 울려 퍼졌다.

분명 조금 전 에피다 사제가 불렀던 노래가 맞는데, 그 느낌이 너무도 달랐다. 마치 이 노래가 처음부터 슈란, 그녀를 위해 만들어진 듯한 생각까지 들었다.

이어 노래가 끝나고 슈란이 무대 밑으로 내려올 동안에도 강당 안에 모인 사람들은 마법에 걸린듯 아무도 움직이지를 못했다.

"므란 신관님, 혹시 제가 틀린 부분이 있었나요?"

"아! 아, 아니네. 잘 불렀네."

자신에게 다가오는 슈란을 멍하니 바라보던 므란 신관은, 그녀의 질문에 그제야 정신을 차리며 당황한 목소리로 대답했다.

그런 므란 신관의 대답을 들은 슈란은 싱긋 웃으며 므란 신관의 손을 덥석 잡았다.

"뭐, 뭔가?"

"약속을 지키셔야죠. 저에게 시간 좀 내주시죠."

"자, 잠깐만 기다리게. 난 해야 할 일이 아직 많이 남았네."

"다른 사제님들도 알아서 다들 연습 잘 하실 테니 걱정 마시고 따라오세요. 설마 신관님이 신의 이름으로 맹세한 약속을 어기지는 않겠지요?"

"내가 언제 신의 이름으로 맹세를 했다는 말인가? 이보게! 자, 잠깐 팔 좀 놓고.... 이보게."

므란 신관은 자신의 팔을 잡고 성큼성큼 걸어 나가는 슈란을 말리려 했지만, 슈란은 아예 들은 척도 하지 않고 앞으로 걸어갈 뿐이었다.

"이, 이보게!"

강당을 빠져나가는 므란 신관과 슈란을 바라보던 다른 사제들은 멍하니 그 모습을 바라보았다. 지금까지 므란 신과을 보아온 사제들은 슈란에게 쩔쩔매며 끌려(?)가는 그녀의 모습에 호아당하기 그지없었던 것이다.







슈란이 므란 신관을 데려온 곳은 사람들의 발길이 없는 식물부였다. 식물부는 어느새 얀 일행도 돌아갔는지 아무도 보이지 않았다.

므란 신관은 자신을 끌고 온 슈란에게 인상을 찌푸리다 주위에 펼쳐진 풍경에 벌린 입을 다물 수가 없었다. 특히 중앙에 위치해 있는 커다란 나무를 보고 그 웅장함에 자신도 모르게 감탄성을 내뱉었다.

"멋지군!"

"네. 아주 멋지죠?"

주위를 둘러보며 놀라워하던 므란 신관은 슈란의 목소리에 그제야 정신을 차리고 그녀를 바라보며 용건을 물었다. 

"나를 따로 보자는 이유가 뭔가?"

"차 한잔 하시겠어요?"

"됐네. 바쁘니 용건이나 말하게."

"이거 한잔 드세요. 두통을 가시게 할 겁니다. 뭐, 그래봤자 일시적인 효과일 뿐이지만요."

"자네...."

므란 신관은 슈란이 건네는 차를 마시다 슈란의 말에 표정을 굳히며 그녀를 바라보았다. 그러자 슈란 역시 표정을 굳힌 채 므란 신관을 바라보며 진지하게 말을 하였다.

"머리가 자주 아프실 겁니다. 그리고 그 시기가 점점 줄어들겠지요. 좀 더 시간이 지나면 구토 증상도 일어나고, 시력도 떨어지게 됩니다."

"자네 지금 무슨 소리를 하는 건가? 난 그저 편두통이 심할 뿐이네!"

자리에서 벌떡 일어나며 큰 소리로 외치는 므란 신관을 바라보던 슈란은, 자리에서 일어나 그녀의 어깨를 붙잡아 다시자렝 앉힌 뒤 조용히 말을 이어나갔다.

"편두통이 아닙니다. 신관님의 머리에 종양이..... 혹이 하나 생겨서 그렇습니다."

'혹? 혹이라니! 그게 무슨 말인가!"

슈란은 강당에 들어서고 므란 신관을 봤을대, 그녀의 머리 쪽으로 생경의 색이 끊어지는 모습을 볼 수 있었다. 그리고 잠시 다시 자세히 살피던 슈란은 그녀의 뇌에 작은 종양의 존재를 느낄 수 있었다.

슈란은 자신을 놀란 눈으로 바라보는 므란 신관의 앞으로 다가가 한쪽 무릎을 꿇고 그녀의 손을 붙잡아 시선을 맞추었다.

"절 믿고 잠시만... 잠시만 주무시면 됩니다."

"아니, 그게 무슨 소리인가? 갑자기 나보고 자라.....니...."

슈란은 말을 하다 옆으로 스르륵 쓰러지는 므란 신관을 조심스럽게 부축하였다.

"죄송합니다, 신관님. 잠시만 주무세요."

슈란은 조금 전 므란 신관의 차에 수면제를 넣었었다. 그차를 몇 모금 마신 므란 신관은 끝내 잠이 들며 옆으로 쓰러지고 만 것이다.

바닥에 누워 있는 므란 신관을 잠시 바라보던 슈란은 긴 한숨을 내쉰 뒤, 천천히 므란 신관의 손을 잡고 눈을 감앗다. 그리고 잠시 후, 슈란의 손에서 부터 시작된 환한 빛은 곧 므란 신관을 감싸기 시작했고, 한참 후 슈란이 눈을 떴을 때는 그 빛은 사라지고 없었다.

천천히 눈을 뜬 슈란은 므란 신관의 머리를 다시 자세히 살펴보기 시작했다. 그리고 이제는 끊어지지 않고 흐르는 색의 흐름을 보며 그제야 슈란은 안도의 한숨을 내쉬었다.

잠시 웃으며 므란 신관을 바라보던 슈란은 조심스럽게 그녀를 깨우기 시작했다.

"신관님, 므란 신관님.'

"으....으음....."
  
므란 신관은 슈란의 목소리에 살며시 눈을 뜨다 생소한 풍경에 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

"여, 여기가....  내가 왜 여기 누워 있는 건가?"

당황하며 자신을 바라보는 므란 신관의 모습에 슈란은 싱긋 웃으며 대답했다.

"저랑 차를 마시다 잠깐 잠이 드셨습니다. 괜찮으십니까? 많이 피곤하셨나 보군요."

"......"

므란 신관은 잠들기 전에 뭔가 있었던 것 같은데 지금 상황이 혼란스러워 생각이 이어지지가 않았다. 그러다 왠지 머리가 가벼운 느낌이 들자 의아해하며 이마에 손을 올렸다.

이어 언제나 지끈거리던 머리가 왠지 구름이 걷힌 듯 맑은 느낌이 들자. 므란 신관은 놀란 눈을 하며 슈란을 바라 보았다.

"자네....."

므란 신관은 그제야 자신이 잠들기 전 슈란에게 들은 말이 기억이 났다. 자신의 머리에 이상이 있다는 말이. 그런데 지금 잠에서 깨어나자 이상하게도 머리가 맑아져 있는 것이다. 

"그만 돌아갈까요?"

"....그러지."

므란 신관은 분명 슈란이 자신에게 뭔가를 한 거란 걸 짐작할 수 있었지만. 도통 무슨 일인지 파악할 수가 없었다. 그저 오랜만에 가벼워진 머리를 느끼며 왠지 편안한 기분으로 슈란의 뒤를 따라갈 뿐이었다.





                             *             *            *





"슈란~ 어디 가는 거야?"

"강당에 갑니다. 마샤 교수님이 루브아르제 때문에 조금 도와달라는 부탁을 받아서요."

수업이 끝나고 짐을 챙기며 나서던 슈란은 나트의 질문에 고개를 돌려 대답해주었다.

얀 일행과 레이는 교실을 빠져나가는 슈란을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 루브아르제에 슈란이 도울 일이 있을까라는 생각 때문이었다.

"뭐, 슈란은 아는 게 많으니깐 이리저리 도울 일이 많겠지."

이렇게 단순하게 결론을 짓고 마는 얀 일행이었다.

"앗! 그러면 이제 차는 누가 타주는 거야?"

"제가 타드릴게요. 걱정 마세요. 나트 오라버니."

"뭐? 우~ 네가 타는 차보다 슈란이 타주는 차가 천배는 더 맛있.....지 않지. 하하하. 물론 실비아, 네가 타주는 차가 훨~ 씬 맛있어. 그러니깐 이, 이 정령들 좀 치워주지 않겠니. 착한 실비아야~"

"흥!"

"실비아가 타주는 게 싫으면 내가 타줄까?"

"우씨! 로시, 네가 타주는 차를 마시느니 그냥 독을 마시겠다. 죽어도 못 마시니깐 그냥 배 째!"

"진짜지?"

"그래! 어? 로시, 어디 가?"

"배 째라며? 주방으로 칼 가지러 간다!"

"뭐? 으악! 누가 로시 좀 잡아! 로시, 내가 잘못했어!"

"놔! 이것 못 놔?"

"....."

말없이 그런 얀 일행의 모습을 바라보던 레이는 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

'슈란이 없으면 이들을 누가 통재하나? 하아.....'





며칠 후, 루브아르제가 열리는 날이 밝아왔다.

아침에 일어난 슈란은 자신에게 주어진 옷을 보며 피식 웃고 말았다. 순백의 하얀 성직자 옷은 아무래도 자신의 검은색 두건과는 맞지 않을 것 같았다.

'어쩐다....'

잠시 옷을 보며 고민에 빠져 있던 슈란은 그냥 검은색 두건을 쓰기로 결정했다. 지금 다른 색 두건을 찾을 수 있는 것도 아니고, 그렇다고 벗을 수도 없고.....

결국 간단히 한 곡만 부르고 퇴장하는 역이라는 생각에 슈란은 그냥 평소처럼 쓰기로 한 것이다.

옷을 갈아입은 슈란은 므란 신관이 있는 2강당을 향해 급히 달려갔다. 12시쯤에 시작하는 행사에 맞춰 아침에 모여 마지막 마무리 연습을 하기로 한 것이다.

강당에 도착한 슈란은 이미 와 있는 사제들과 므란 신관을 향해 꾸벅 인사를 했다.

"일찍들 나오셨네요."

"어서 오게, 슈란 양. 자리로 가 서게. 그런데.... 자네 그 두건은 벗지 않을 건가?"

"네. 죄송합니다. 사정이 잇어서요."

"흐음. 좋네. 자네가 부르는 곡이야 단 한곡이고 바로 퇴장하는 것이니....."

강당에 모여 있던 사제들은 그런 슈란과 므란 신관의 대화를 들으며 놀란 눈으로 그들을 바라보았다. 언제나 고지식하고 규제에 맞춰 융통성이라고는 전혀 찾아볼 수 없던 므란 신관이, 지금 슈란의 말을 들어주는 모습에 놀라움을 감추지 못했다. 

며칠 전, 슈란에게 지료를 받은 므란 신관은 가벼워진 머리로 인해 성격 또한 한층 부드러워졌다. 물론 아직까지 습관이 배어 있어 그 깐깐한 성격은 그대로였지만, 어쩐지 슈란에게는 화를 내지 못하고 넘어가는 일이 많아진 므란 신관이었다. 왠지 자신의 가벼워진 머리가 슈란  때문이라는 생각을 지우지 못했기 때문이다.

"자아! 그럼 마지막 연습을 하겠네. 슈란 양. 시작해도 되겠지?"

"네."

슈란은 자신을 부드러운 눈으로 바라보는 므란 신관을 향해 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.





잠시 후, 제1강당에는 많은 사람들이 모여들었다. 각국의 사신들부터 시작해 아카데미 학생들까지 수많은 사람들이 강당 안을 채우기 시작한 것이다.

"음? 슈란은 왜 오지를 않지? 아직 일이 남았나?"

"그러게. 도통 무슨 일을 하는지 말도 하지 않고."

얀 일행과 레이는 강당 안을 둘러보아도 슈란의 모습을 전혀 찾을 수가 없자 인상을 찌푸렸다.

"지금부터 루브아르제를 시작하겠습니다. 학생 분들과 여러 귀빈들은 자리에 앚아주시기 바랍니다. 한 번 더 알려드립니다. 지금부터....."

잠시 후, 식을 시작하겠다는 안내 소리에 얀 일행과 레이는 슈란을 찾는 걸 포기하고 자신들의 자리로 돌아가 앉았다.




시간이 흐르며 루브아르제의 여러 행사들이 차례차례 진행되었다. 루브아르 대신관과 아카데미 원장의 인사말을 시작으로 다양한 행사들이 시작된 것이다.

그리고 마지막으로 성가를 부르기 위해 루브아르 신관들과 슈란이 강당 무대 위로 올라섰다.

얀 일행과 레이는 처음에는 무심코 그들을 바라보다, 맨 뒷줄에 서 잇는 슈란을 보고 깜짝 놀라며 그녀를 바라보았다.

"헉! 슈란?"

"슈, 슈란이 왜 저기에 있는 거야?"

"뭐? 슈란?"

지루한 행사에 꾸벅꾸벅 졸고 있던 나트까지 잠이 확 깨며 의외의 장소에 서 있는 슈란을 보고 놀람을 감추지 못했다.

하지만 그에 못지않게 슈란 역시 놀란 눈을 하며 사람들이 앉아 있는 한곳을 멍하니 바라보아야만 했다.

강당을 들어서고 무심코 앞을 바라보던 슈란은, 강당 맨 앞자리의 귀빈석에 앉아 있는 누군가의 모습에 반가움과 놀라움을 감추지 못하고 있었다.

'.....루카 공작님?'

잠시 루카 공작의 등장에 놀라워하던 슈란은 음악이 흐르고 사제들의 노래가 시작되자 다시 거기에 집중해야만 했다.

그리고 잠시 후, 사제들의 합창 부분이 끝나고 슈란의 독창 부분이 시작되었다. 그러자 그녀의 노랫소리를 들은 사람들은 모두들 놀란 눈을 함 슈란을 바라보았다. 그건 슈란의 노랫소를 알던 얀 일행들도 마찬가지였다.

강당 안에 모인 사람들은 성가라는 게 이렇게 듣기 좋은 노래라는 걸 오늘 처음 깨달을 수 있었다. 성가의 따뜻한 기운이 그녀를 통해 그대로 자신들에게 전해지는 느낌이었다.

얼마후, 슈란의 독창 부분이 끝나고 그녀는 조심스럽게 뒤로 빠져 퇴장하였다.

이어 곧 다른 사제들의 성가가 울려 퍼지기 시작했고, 사람들은 여전히 음악에 취한 채 그들의 목소리에 집중하였다.

슈란은 강당을 빠져나와 자신의 기숙사로 돌아갔다. 그리고 급히 옷을 갈아입은 뒤 다시 강당을 향해 급히 뛰어갔다.

어느새 식이 끝나고 강당 안은 혼잡한 가운데 사람들이 쏟아져 나오고 있었다.

슈란은 급히 강당 안으로 들어가 루카 공작을 찾기 시작했다. 하지만 조금 전 루카 공작이 앉아 있던 자리에는 텅빈 의자만 남아 있을 뿐, 그의 모습은 전혀 찾을 수가 없었다.

슈란은 씁쓸한 미소를 지으며 긴 한숨을 내쉬다 강당을 빠져나가기 위해 천천히 뒤돌아섰다. 그러다 누군가가 자신의 뒤에 서 있다는 걸 미처 모르고 그 사람에게 부딪치고 만 슈란은 급히 사과의 말을 건넸다.

"아! 죄송합니......"

"오랜만입니다."

"....."

사과를 하던 슈란은 순간 너무도 익숙한 목소리가 들리자 놀라 고개를 들어 상대를 바라보았다.

"...네. 오랜만이네요. 물주님."

그리고 자신의 앞에 서 있는 루카 공작의 모습을 확인한 슈란은 환하게 웃었다. 여전히 자신의 물주라는 말에 인상을 찌푸리는 루카 공작의 모습에 반가움을 느끼며 웃을 수 밖에 없었던 것이다.






"여기는 어쩐 일이세요?"

슈란은 루카 공작의 변함없는 모습에 웃으며 그를 바라보다, 문득 드는 생각에 그에게 질문을 하였다.

"제국 대표로 참가하게 되었습니다."

"이런 행사는 싫어하지 않으셨나요?"

슈란의 의아하게 여긴 점이 이것이었다. 루카 공작이라면 파티나 행사 같은 걸 싫어하기로 유명했던 것이다.

또 여러 귀족들이 여는 화려한 파티뿐만 아니라, 황궁 행사 및 각종 파티에도 불참하는 게 다반사인 그였다. 그렇기에 다른 사람들도 루카 공작에게 초대장을 매법 보내지만, 그가오지 않는 것을 당연하게 여길 정도였다.

그런 그가 황궁 행사도 아니고, 더구나그에게 간 크게 명령을 내릴 수 있는 사람도 없으니, 분명 그 스스로 결정해 왔다는 말인데.....

"여기 다른 볼일이 있으셨던 건가요?"

"....글쎄요."

슈란은 자신의 질문에 애매하게 대답하는 루카 공작의 말에 더욱 영문을 알 수가 없었다.

"슈란!"

루카 공작을 보며 고개를 갸웃거리던 슈란은 뒤에서 들리는 익숙한 얀 일행의 목소리에 생각을 멈출 수밖에 없었다.

얀 일행과 레이는 행삭 끝나고 슈란을 찾으러 기숙사로 돌아갔다가 그녀를 찾을 수가 없자 혹시나 싶어 다시 강당으로 돌아온 것이었다.

무심코 슈란의 모습을 보고 달려오던 얀 일행과 레이는 그녀 옆에 서 있는 한 남자를 보며 깜짝 놀라고 말았다. 처음에는 잘생긴 외모에 감타을 했고, 그 다음엔 남자에게서 알게 모르게 느껴지는 강한 존재감에 놀라 멈칫했던 것이다.

하지만 그 후에 반응들은 각각 달랐다. 처음부터 별 반응이 없던 얀은 잠시 눈을 빛내며 그를 바라보다 금세 특유의 멍한 표정으로 돌아가 고개를 돌렸고, 레이는 한순간 자신이 멈칫했다는 것에 화가 나 인상을 찌푸리며 루카 공작을 노려보았다. 그 외에 다른 일행들은 루카 공작에게 시선을 뺏긴 채 멍하니 그를 바라볼 뿐이었다.

"행사는 잘 보셨나요?"

각자의 생각에 빠져 멍해 있던 얀 일행과 레이는, 슈란의 말에 그제야 정신을 차리고 그녀를 바라보며 말했다.

"어떻게 된거야? 슈란!"

"우리에게 한마디도 없이 그런데 참여하다니!"

"성가에 참여하게 되셨으면 저희에게 말해주지 그러셨어요. 깜짝 놀랐지 뭐예요."

슈란은 그들의 항의 섞인 말에 살짝 웃으며 사과를 했다.

"죄송해요. 별로 큰일이 아니라는 생각에 말씀드리지 못했네요."

"뭐, 오랜만에 너의 노래를 들어서 우리야 좋았지. 그런데...."

슈란에게 웃으며 대답하던 나트는 힐끔 루카 공작을 바라보며 말을 흘렸다. 그 모습에 슈란은  그들에게 루카 공작은 소개해주었다.

"인사들 나누세요. 여기는 레디안 제국에서 온 루카님이에요."

"루카 벨하르입니다."

슈란의 소개에 루카 공작은 가볍게 목례를 하며 인사를 건넸다.

"루카....."

"벨하르?"

"헉! 벨하르 공작가!"

"소드마스터!"

슈란의 소개를 받던 얀 일행과 레이는 루카 공작의 풀 네임에 경악성을 내지르며 놀란 눈을 하였다. 루카 벨하르라는 이름은 절대 가벼운 이름이 아니었기 때문이다. 물론 신분상으로야 자신들이 긴장할 필요가 전혀 없었지만, 정치상 명분으로는 절대 루카 공작이 자신들의 밑이라고 할 수 없었다.

레디안 제국의 3대 공작가, 소드마스터, 이 중 하나라도 자신들이 쉽게 넘어갈 수 있는 단언느 하나도 없었던 것이다.

"그리고 이분들은..."

"압니다."

얀 일행과 레이를 루카 공작에게 소개해주려던 슈란은 그의 대답에 의아해하며 그를 바라보았다. 오늘 처음 만나는 저들을 어떻게 루카 공작이 알고 있는지 이상했던 것이다.

슈란의 의문 섞인 시선을 느낀 루카 공작은 그녀를 바라보며 간단하게 대답했다.

"카인 백작에게 들었습니다."

"아!"

카인 백작과 루카 공작이 친구라는 사실은 슈란도 옛날 축제 때 만난 이후로 알고 있었기에 어떻게 된 일인지 대충 이해할 수 있었다. 아마도 자신의 학원 생활을 이미 다 파악하고 있을 카인 백작이, 루카 공작에게 얀 일행과 레이의 일을 얘기해준 것임을 짐작할 수 있었다.

"음?"

잠시 생각에 잠겨 있던 슈란은 순간 이상항 기운을 느끼고 시선을 돌렸다. 왠지 주위가 고요했던 것이다.

시선을 돌린 슈란은, 얀을 말없이 바라보고 있는 루카 공작의 모습을 볼 수 있었다.

루카 공작은 처음에는 무심코 얀을 바라보다 잠시 눈을 빛내더니, 곧 흥미롭다는 눈빛으로 그를 바라보았다.

그런 루카 공작의 시선을 받던 얀은, 그와 잠시 눈을 마주치며 그의 눈빛을 받아내다 곧 시선을 돌리며 근처 의자에 다가가 앉아 잠을 청했다.

"루카님?"

얀을 계속 바라보던 루카 공작은 슈란의 부름에 그를 바라보던 시선을 거두어야만 했다.

갑작스런 얀과 루카 공작의 기류에 영문을 알 수 없던 다른 일행들은 어리둥절한 시선으로 두 사람을 번갈아 바라볼 뿐이었다.

"이만 가봐야겠습니다."

루카 공작은 슈란을 바라보며 이렇게 말한 뒤, 얀 일행과 레이에게 가볍게 고개를 숙이며 인사를 건네고는 뒤돌아 서서 강당 입구를 향해 발걸음을 옮겼다.

"제가 마법진 있는 곳까지 배웅해드릴게요."

슈란은 그런 루카 공작의 뒤를 종종걸음으로 따라가며 말을 걸었다.

루카 공작은 그런 슈란을 잠시 말없이 바라보다, 곧 다시 아무 말 없이 강당을 빠져나가기 시작했다.

얀 일행과 레이는 사라져가는 두 사람을 멍하니 쳐다보았다. 그러다 미처 떠올리지 못한 사실에 그들은 서로를 바라보며 놀란 눈을 하였다.

'그런데 루카 공작이랑 슈란이 어떻게 아는 사이지?'

처음에는 그저 루카 공작이라는 존재로 인해 당황하여 미처 깨닫지 못했는데, 평민으로 알고 있는 슈란이 어떻게 루카 공작이랑 알고 있는 사이인지 도통 영문을 알 수가 없었던 것이다.

'그것도 루카 공작이 경어를 쓰며?'

그런 생각에까지 미치자, 얀 일행과 레이는 더욱 경악하며 멍해지고 말았다.

'도대체 그녀의 정체가 뭐지?'

슈란의 외모까지 알고 있던 레이는 문득 그녀가 누구인지 궁금해졌다. 자신의 아버지는 분명 그녀에 대해 뭔가 알고 있는 눈치였는데, 자신에게는 아무 말도 해주지 않았던 것이다.

지금까지 얀 일행뿐만 아니라 레이 역시 슈란의 정체 같은 건 별로 중요하게 생각하지 않았다. 모두들 그냥 슈란, 그녀 자체가 좋았던 것이지, 그녀가 누군지는 아무 상관이 없었기 때문이다.

'설마 황족이나 귀족은 아니겠지? 그래, 설마.....'

레이는 절대 슈란이 그런 신분일 거라는 생각은 들지 않았다. 왜냐하면 그녀에게는 특유의 귀족적인 권위 의식 같은 걸 찾아볼 수가 없었기 때문이다.

아무리 권위 같은 걸 모르는 귀족이라도 평민을 대할 때는 자신들도 모르게 나오는 특유의 어투나 뭔가 귀족처럼 느껴지는 어색한 부분이 있기 마련이다.

하지만 슈란은 그런것이 전혀 없었다.

얀 일행이나 자신 역시 계급이나 신분 차별 같은 생각은 그다지 가지고 있지 않은 편이지만, 평민을 대할 때 자신들도 모르게 나오는 하대는 어쩔 수가 없었다.

레이는 잠시 슈란에 대해 생각을 하다 계속 뭔가 찜찜한 느낌에 인상을 찌푸렸다. 왠지 알 수 없는 기분에 빠지며 기분이 나빠지기 시작한 것이다.

그러다 자신이 왜 갑지기 기분이 나빠지는지 영문을 알 수 없어 고민에 빠진 레이는 문득 떠오른 생각에 인상을 확 찌푸렸다.

'근데 슈란이 왜 저 자식을 배웅해주는 거야!'

레이의 찜찜함은 바로 그것이었다.






"궁에는 별일 없죠?"

"지금은 별일 없습니다."

"네?"

루카 공작을 따라가며 무심코 질문을 하던 슈란은 그의 알 수 없는 대답에 걸음을 멈추어야만 했다. 그러자 루카 공작 역시 걸음을 멈추며 그녀를 말없이 바라보았다.

그에 점점 표정이 굳어가던 슈란은 루카 공작을 바라보며 다급한 목소리로 질문을 던졌다.

"지금은 아니라면 나중에는 생긴다는 말인가요?"

"......"

자신의 질문에 아무 말이 없는 루카 공작의 모습에, 슈란은 더욱 굳어진 표정으로 그를 바라보았다.

"나중에 후회하지 않으려면 빨리 돌아오시는 게 좋을 것입니다."

"....."

슈란은, 자신의 질문에 뒤늦게 대답을 하는 루카 공작의 말에 점점 깊은 생각에 빠져들기 시작했다.

'차르히 공작이 움직이려는 건가? 아님 오라버니가? 하아! 어찌해야 하나....'

루카 공작은 자신의 한마디에 바로 심각해지는 슈란의 모습에 짧은 한숨을 내쉬었다.

고개를 숙인 채 깊은 생각에 빠져 있는 그녀에게 가까이 다가갔다. 그리고 그녀의 턱을 손으로 가볍게 잡아 자신을 바라보게 한 뒤 말을 이었다.

"제가 괜한 말을 한 것 같습니다."

"네?"

"언젠가 한번은 터질 일입니다. 슈란님이 걱정하신다고 변하는 건 아무것도 없다는 말입니다."

"하지만...."

"그리고 지금 당장 일어날 일도 아닙니다. 분명 어떤 움직임이 있지만, 그건 차르히 공작이나 레디온 전하도 현재는 느끼지 못하고 계시는 일입니다. 그저 우연히 저의 시선에 붙잡힌 일이니, 일이 생기려면 많은 시간이 더 있어야 할 겁니다."

"......"

"하지만 너무 지체하지는 마십시오."

루카 공작은 그 말을 끝으로 다시 앞서 걸어가기 시작했다. 슈란은 그런 그를 잠시 멍하니 바라보다 곧 피식 웃으며 그의 뒤를 급히 쫒아가기 시작했다.

'그래. 지금 일어나지도 않은 일을 미리 고민할 필요는 없지. 후."

슈란은 자신의 앞을 천천히 걸어가고 있는 루카 공작을 바라보며 환하게 웃었다. 그는 언제나 자신의 고민 일부분을 너무도 쉽게 가져갔다. 에르히 사건 때도 그랬고, 지금도 그렇고.....

다른 사람들은 루카 공작이 대하기 어렵다고들 하지만, 슈란은 그 누구보다도 편한 느낌을 주는 상대였다.





마법 홀에 도착한 슈란은 루카 공작에게 작별 인사를 하였다.

"다른 분들에게 안부 전해주세요."

"네. 그럼 이만."

루카 공작은 슈란의 인사를 받으며 마법진 안으로 걸어 들어갔다. 그러다 그는 멈칫하며 잠시 걸음을 멈추더니, 다시 뒤돌아서서 슈란을 바라보았다.

"슈란님."

"네?"

"빨리 돌아오셨으면 하는 건 저의 바람이기도 합니다."

"......"

그 말을 끝으로 루카 공작은 다시 마법진 안으로 걸어 들어갔다.

슈란은 루카 공작의 말에 잠시 놀란 눈을 하며 그를 바라보다 곧 환하게 웃으며 그에게 말을 걸었다.

"루카님도 제가 보고 싶었던 거군요. 오늘 오신 것도 저 보러 오신 거죠? 다 눈치 챘어요~ 후후~"

"......"

장난스러운 어투로 자신을 놀리는 슈란의 말에 살짝 인상을 찌푸리던 루카 공작은, 마법진 담당 마법사를 바라보며 작게 소리쳤다.

"마법진을 빨리 작동시키게~"

"아, 네!"

루카 공작의 냉기 어린 말투에 순간 당황한 마법사는 곧장 마법진을 작동시키기 시작했다. 그러자 공작은 이내 환한 빛에 휩싸이기 시작했다.

"음?"

슈란은 루카 공작이 환한 빛에 싸이며 사라지는 모습을 바라보다 잠시 놀란 눈을 하며, 그가 사라진 자리를 가만히 응시했다.

'마지막에 보인 루카 공작이 사라질 때, 마지막으로 자신을 바라보던 얼굴에 미소가 걸려 있었던 것 같았기 때문이다.

하지만 한번도 그가 웃는 모습을 보지 못했던 슈란은 그게 자신의 착각이었을 거라 생각하며 피식 웃은 뒤, 마법 홀을 천천히 빠져나가기 시작했다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                       외전-얀과 수다쟁이 정령들

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




<캬하하 얀, 일어나~~>

<일어나~>

<일어나~>

"시끄러워....."

오늘도 여전히 시끄럽군.

난 침대에서 부스스 일어나며 작게 중얼거렸다. 언제나 나의 아침은 저들의 쫑알거리는 소리를 들으며 깨어난다.

<캬하하~ 시끄럽대.>

<시끄러워~>

<시끄러워~ 까르르르~>

<시끄러운 게 뭐야?>

<몰라~ 캬하하~>

내 주위를 정신없이 날아다니던 그들은 나의 한마디에 떠들 소재를 찾았다는 듯 또다시 자기들끼리 시끄럽게 떠들기 시작했다.

"......"

잠시 아무 말 없이 그들을 바라보던 나는 천천히 자리에서 일어나 욕실로 향했다.

쏴아.

물을 틀고 씻을 준비를 하던 나는, 어느새 세면대 위에 옹기종기 모여앉아 나를 빤히 바라보는 그들의 모습에 손가락으로 살짝 그들을 튕겨냈다.

<캬르르르~>

<캬하하~>

그러자 그들은 내 손락에 매달리거나 옆으로 떼구르르 굴러가며 재미있다는 듯 웃기 시작했다. 그리고는 다시 세면대 위로 날아와 제자리에 앉으며 또다시 튕겨주기를 바라는 듯 빤히 나를 바라보았다.

그 모습을 잠시 바라보던 나는 짧게 한숨을 내쉬었다. 그리고 그들을 무시한 채 가볍게 씻고 욕실 밖으로 나와야만 했다.

이들은 정령들이다.

내가 기억이라는 걸 할 때부터 이들은 내 옆에 있었다. 처음에는 그저 작고 앙증맞은 것들이 내 주위에 날아다니는 게 신기하기만 했다. 내가 다니는 곳마다 따라다니며  쫑알거리는 그들의 모습을 보기만 해도 하루 종일 심심하지 않았던 것이다.

하지만 점점 글이라는 걸 알게 되고 자신만의 생각을 갖게 됐을 때, 이들은 그저 시끄러운 존재일 뿐이었다. 자신의 한마디에 수십, 아니 수백, 수천 마디를 해대는 수다쟁이들.

그러다 실비아가 정령사가 되고, 그녀가 처음으로 정령을 불러냈을 때가 돼서야 이들이 정열이라는 존재임을 알 수 있었다.

왕궁 사람들은, 요즘처럼 정령사라는 존재가 보기 드물 때 실비아는 아주 귀한 능력을 가진 거라며 칭찬을 아끼지 않았다.

하지만 나에게 있어 실비아는 그저 하나밖에 없는 예쁜 동생일 뿐이지, 정령사라고 특별하게 느껴지지는 않았다. 나에게 있어 정령들은 그저 시끄러운 존재 그 이상도 이하도 아니었기 때문이다.

체질적으로 시끄러운 걸 싫어하는 나는, 내 말 한마디에 시끄럽게 떠들어대는 정령들로 인해 점점 말수가 줄어들었다. 물론 원래 말하는걸 싫어하는 내 성격도 한몫했지만....

후에 책을 통해 내가 선천적인 정령사라는 걸 알게 되었지만 별로 관심이 없었다. 어릴 때부터 내가 관심을 가진건 오직 검뿐이었기 때문이다.

시리도록 차가운 검을 손에 잡으면 세상 모든게 그 검 안에 빨려 들어가는 것 같았다. 검을 잡은 손에서 느껴지는 소름끼치도록 차가운 느낌은 오히려 피를 뜨겁게 했다. 또 언제나 떠들어대던 정령들의 목소리조차 검을 휘두를 때만은 들리지 않았다.

쾅!

"얀! 일어났냐?"

잠시 멍하니 생각에 빠져 있던 나는 문을 벌컥 열고 들어오는 나트를 보며 생각을 멈추었다.

<캬르르~ 바보나트~>

<바보~ 바보~>

<캬하하하~>

어느새 내 주위에 시끄럽게 날아다니던 정령들은, 나트가 들어오자 이내 그의 주위를 빙빙 돌며 또다시 시끄럽게 떠들기 시작했다.

"어! 벌써 일어났네. 빨리 나와!레이가 기다려! 뭐야? 아직 잠이 덜 깬 거냐?"

나트의 주위를 날아다니는 정령들을 멍하니 바라보던 내 모습에 잠이 덜 깬 걸로 착각한 나트는, 내 손을 잡고 밖으로 질질 끌 듯 이끌기 시작했다.

그에게 끌려가면서 나는 나트를 멍하니 바라보았다.

나트는 정령들만큼 나에게 익숙한 존재다. 정령들로 인해 말수가 줄어들었지만 전혀 불편함을 느끼지 못한 건, 모두 나트와 다른 친인들 덕분이었다. 내가 말하기 전에 이미 내게 필요한 것을 먼저 챙겨주는 그들이기에....




식물부에 도착한 나는 미리 와 기다리고 있는 레이의 모습을 볼 수 있었다.

레이는 나와 나트가 다가오는 모습을 보고 자리에서 일어나더니 우리에게 다가와 말을 걸었다.

"왔냐? 그럼 언제나처럼 나트랑 먼저 시작하지."

"오케이! 오늘은 그렇게 쉽게 지지 않을 거다! 후후!"

"그말, 벌써 백번은 넘게 들은 것 같은데...."

"우씨! 덤벼!"

나트와 레이의 대련이 시작되자 난 나무 밑으로 천천히 걸어갔다. 그리고 자리에 앉아 나무에 기댄 채 잠을 청했다. 난 언제나 잠이 모자랐다. 왜냐하면 밤에도 끊임없이 떠드는 존재들인 정령들로 인해 잠을 제대로 잘 수가 없었기 때문이다.

물론 한 번씩 살기를 흘리면 한동안 조용해져 내 주위를 떠나지만, 곧 언제 그랬냐는 듯 다가와 떠들기 시작하는 그들이었다. 그래서 밤에도 잠깐씩밖에 잠을 잘 수가 없는 상황이었다.

<꺄하하~ 얀, 또 자!>

<까르르르~>

<일어나~>

<일어나~>

<꺄하하~ 일....>

"....?"

눈을 감은 채 그들의 소리를 듣고 있던 나는 갑자기 그들이 조용해지자 눈을 뜨며 자리에서 일어났다. 그리고 고개를 돌려 자신들을 향해 웃으며 다가오는 슈란을 바라보았다. 

"얀님. 안녕히 주무셨어요?"

"....."

난 그녀의 인사에 살짝 고개를 끄덕여 대답을 한 뒤, 다시 자리에 앉았다. 그리고 그녀의 주위에 몰려 있는 정령들을 멍하니 바라보았다.

언제나 슈란이 나타나면 정령들은 조용해진다. 매일같이 내 주위를 날아다니며 떠들던 그들도 슈란이 내 옆으로 다가오면 그녀에게 다가가 수줍은 듯 조심스럽게 그녀의 주위를 날아다녔다.

그녀의 머리에 앉은 정령은 기쁜듯 까를 웃다, 혹시나 슈란이 시끄럽다고 할까 봐 자신의 입을 손으로 막으며 조심스럽게 키득거렸다. 다른 정령들도 그녀의 어깨나 팔에 앉아 행복한 듯 미소를 지으며 얌전한 요조숙녀라도 된듯 조용한 모습을 보였다.

처음 그녀를 만난 날 그런 정령들의 모습에 의아했지만, 지금은 그저 정령들도 사람처럼 맘에 드는 존재에게 관심을 보이는 정도라고만 이해할 뿐이었다.

난 그녀로 인해 시끄러웠던 정령들이 조용해지자 스르륵 눈을 감고 깊은 잠을 청했다.






"어?"

나트와 레이의 대련을 조용히 바라보던 슈란은 어느새 자신의 무릎을 베고 잠이 든 얀을 보며 피식 웃고 말았다.

"뭐야? 얀, 또 자는 거야?"

나트와 대련을 마치고 자리로 돌아오던 레이는 그런 얀의 모습을 보며 작게 투덜거렸다.

몇 달 전, 자신들이 아침마다 대련을 한다는 사실을 안 슈란은 그 뒤로 한 번씩 이렇게 아침에 찾아와 대련이 끝나면 자신들에게 차를 타주며 아침 시간을 함께 보냈다. 그런데 그때마다 얀이 슈란의 옆에서 잠을 잤는데, 꼭 그녀의 무릅을 베고 자는 그가 맘에 들지 않았던 것이다.

"오늘도 역시 슈란은 베게가 됐구려~"

어느새 다가온 나트가 그런 얀과 슈란의 모습에 피식 웃으며 말했다.

어느새 대련이 끝나 자신들에게 다가온 두 사람의 모습을 웃으며 바라보던 슈란은 시선을 내려 깊이 잠이 든 얀을 바라보았다.

"날씨가 추워졌는데...."

이미 가을이 지나는 계절이라 날씨가 많이 싸늘해져 있었다. 그런데 얀이 바닥에 누워 잠이 들자 조금 걱정이 되는 슈란이었다.

그런 슈란의 말에 잠시 인상을 찌푸리며 그녀를 바라보던 레이가 겉옷을 벗어 그녀에게 던져주었다.

풀썩.

자신의 머리 위로 떠렁진 옷을 잡아 내리던 슈란은, 그것이 레이의 옷인 걸 알고는 피식 웃은 뒤 그 옷을 얀에게 조심스럽게 덮어주었다.

"차 줘."

슈란은 자신의 옆에 털썩 앉으며 냉랭한 어투로 차를 달라는 레이의 모습에 웃으며 차를 타줄 준비를 했다.

슈란은 얀이 깨지 않도록 조심조심하며, 언제나 메고 있는 가방에서 찾잎과 마법 보온병을 꺼낸 뒤 그들에게 차를 타주며 말을 걸었다.

"그런데 졸업 시험 공부는 하고 계시는 건가요? 나트님."

"레이에게는 묻지도 않고 왜 나한테만 묻는 건데, 슈란."

"글쎄요. 후후."

"우씨."

슈란은 나트의 울먹이며 투덜거리는 소리를 들으며 식물부를 쭈욱 둘러보았다. 그리고는 잠시 감회에 젖어들었다.

'이제 곧 졸업인가. 후.....'







=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                    쿠로와의 만남과 엉뚱한 연극제

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




수업을 마친 슈란은 식물부에 가기 전 잠시 도서관에 들렀다. 어제 도서관지기에게 오늘 새로운 책이 들어온다는 얘기를 들었기 때문이다.

"안녕하세요."

도서관에 들어선 슈란은 도서관지기인 란스를 바라보며 인사를 건넸다.

"어서 와요. 슈란 양. 그런데 오늘은 그만 가는 게 좋을것 같네요."

"네?"

슈란은 자신이 들어오기 전부터 왠지 안절부절못하며 불안해 보이던 란스의 말에 의아해하며 그를 바라보았다.

"음?"

그러다 왠지 오늘따라 도서관 안이 소란스럽다는 걸 느낀 슈란은 시선을 돌려 도서관 안을 살펴보았다. 그곳에는 4명의 학생들이 자리에 앉아 얘기를 나누고 있었는데, 그 모습을 지켜보던 슈란의 표정이 점점 굳어졌다.

"야! 쿠로! 내가 맡긴 과제 다 했냐?"

"미, 미안. 그게 아직...."

"뭐야? 아 자식이!"

퍼억!

한 남자가 쿠로라고 불린 남자에게 다가가 그의 머리를 퍽 치며 화를 내기 시작했다.

"너 지금 나 일부러 물 먹이려는 거지? 내일이 과제 제출일인데 아직까지 못하다니, 그걸 말이라고 하는 거냐!"

"그, 그게 다른 사람들 것도 같이 부탁을 받아서..."

"하! 네가 간이 배 밖으로 나왔구나. 지금 내 앞에서 변명 따위를 하는 거냐!"

"그, 그런 게 아니라....아악!"

퍼....퍼억!

화를 내던 남자는 겁을 먹고 자신을 바라보는 쿠로라는 남자를 발로 세게 차며 때리기 시작했다.

"참으세요, 뮤로스님. 그러다 쿠로 녀석이 아프다는 핑계로 과제를 못하면 어쩌려고 그러세요."

"맞아요, 뮤로스님. 진정하세요."

뮤로스라는 남자의 옆에서 쿠로가 맞는 모습을 웃으며 바라보던 한 남녀가 뮤로스에게 다가서며 그를 조심스럽게 말렸다.

뮤로스는 라샤 제국의 크레임 백작의 아들이었는데, 크레임 백작가는 라샤 제국에서도 제법 이름이 알려져 있는 가문이었다.

크레임 백작 가문의 아들인 뮤로스는 올해 1학년으로 입학해 있었다. 그는 입학 후, 라샤 제국 백작 가문의 아들이라는 이름으로 이미 자신의 반을 장악한 상태였다. 거기다 그는 옛날부터 귀족주의가 아주 강하게 박혀 있어서 입학후 평민과 귀족의 차이를 확실히 구분하며 사람을 대하고 있었다. 지금도 평민인 쿠로에게 자신의 수업 과제를 맡기고 그것을 하지 못했다는 이유로 그를 괴롭히고 있는 중이었다.

뮤로스 옆에 붙어 있는 2명의 남녀는 라샤 제국의 자작 가문 자녀들이었다. 자신들 자작 가문의사업이 크레임 백작 가문의 사업에 빌붙어 하는 일들이 많은지라 옛날부터 뮤로스와 행동을 같이해욘 그들이었다.

"크.... 크윽. 쿨럭."

쿠로는 발길질이 멈추자 천천히 몸을 일으켰다. 한두 번도 아니고 입학 이후 매일같이 당하는 일었지만 여전히 고통은 익숙해지지가 않았다.

자신은 왕따였다. 뮤로스라는 인간은 처음부터 평민 학생들을 사람 취급하지 않았고, 그중 자신이 가장 심하게 당하고 있었다. 이유는 간단했다. 입학 이후 한 번도 수석 자리를 놓친 적이 없느 자신의 성적 때문이었다.

쿠로는 오늘 뮤로스 일당이 잠시 자리를 비운 사이 모처럼 읽고 싶은 책이 있어 도서관으로 급히 달려왔다. 그리고 자리에 앉아 한참을 책에 집중하며 읽고 맀던 그는, 잠시 후 자신을 찾아온 뮤로스 일당으로 인해 더 이상 책을 읽을 수가 없게 되고 만 것이다.

"괜찮으세요?"

"크...으!"

고통에 신음을 내뱉던 쿠로는 갑자기 들리는 누군가의 목소리에 고개를 들어 상대를 바라보았다. 그곳에느 어느새 쿠로에게 다가선 슈란이 서 있었다. 

조금 전 도서관에 도착한 슈란은 왜 도서관지기인 란스가 오늘은 그냥 가라고 했는지 이들의 행동을 보고 이해할 수 있었다. 평민으로 알고 있는 자신이 혹시나 저들에게 해코지라도 당할까 봐 란스는 걱정이 되었던 것이다.

슈란은 잠시 인상을 찌푸리며 쿠로의상처를 바라보다 곧 자신의 배낭에서 약을 꺼내 그를 치료하기 시작했다.

쿠로는 갑자기 나타난 슈란을 보고 당황하며 그녀를 바라보았다. 이곳에 입학한 후 누군가가 자신에게 이처럼 가까이 다가온 게 처음이었기 때문이다. 자신의 반 학생들은 뮤로스 일당의 눈치를 보느라 자신이 무슨 일을 당해도 절대 다가오지 않았던 것이다.

"누, 누구세요?"

"얘기는 나중에 하고, 일단 이 약부터 먼저 드세요."

슈란은 자신을 멍하니 바라보는 쿠로에게 약을 건네주었다. 그에 슈란이 준 약을 무심코 받아먹던 쿠로는 순간 흠칫하며 그녀에게 큰 소리로 외쳤다.

"빨, 빨리 도망가세요!"

"....."

슈란은 약을 먹던 쿠로가 갑자기 자신의 뒤를 바라보며 외치는 소리에 천천히 자리에서 일어나 뒤를 돌아보았다.

"넌 뭐냐?"

슈란이 뒤를 돌아본 곳에는 뮤로스 일당이 새로운 장난감을 발견한 표정을 지으며 자신을 바라보고 있었다.

"....."

슈란은 자신을 바라보며 비웃는 그들의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

"그, 그만 해. 뮤로스. 이 사람은 아무 상관없잖아! 그냥 보내줘!"

뮤로스 일당이 슈란에게 다가오는 모습을 보던 쿠로는 아픈 몸을 억지로 일으켜 세우며 그녀의 앞을 막아섰다. 

그런 쿠로의 행동을 지켜보던 뮤로스 일당은 황당한 표정을 지으며 어이없다는 듯 그에게 말을 걸었다.

"다시 한 번 말해보지."

"그만두라고! 이 사람은 그냥 보내.... 커헉...."

퍼억.

뮤로스의 말에 다시 큰 소리로 대답을 하던 쿠로는 뮤로스의 이어지는 구타에 말을 끝까지 할 수가 없었다.

"건방지게 어디서 명령이야. 내가 너한테 명령 들을 입장이냐? 훗."

"크.... 으윽... "

쿠로는 뮤로스의 발길질에 다시 나가떨어지며 신음성을 내뱉었다. 뮤로스는 그런 그를 비웃으며 쳐다보다 다시 쿠로에게 천천히 다가가기 시작했다.

"그만 하시죠."

쿠로 앞으로 걸어가던 뮤로스는 문득 자신의 앞을 막아서는 슈란으로 인해 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 뮤로스 일당은 그런 슈란의 행동에 황당해하며 그녀를 어이없다는 듯 바라보았다. 겉보깅도 평민으로 보이는 인간이 감히 자신들의 앞을 막아서는 모습이 어처구니 없었던 것이다. 

잠시 그런 슈란을 바라보던 뮤로스는 살기 어린 표정을 지으며 그녀에게 소리치들 외쳤다.

"감히.... 감히 내 앞을 두 번이나 막아서다니! 둘다 오늘 죽여주지!"

자신에게 으르릉거리는 뮤로스를 가만히 쳐다보던 슈란은 그에게 오히려 한 발짝 더 다가서며 조용한 음성으로 말했다.

"교내에서 대련 외의 싸움은 금지되어 있습니다."

"훗. 그건 너희같이 하찮은 평민들에게만 속한 얘기지. 나랑은 상관없다!"

"푸훗."

슈란은 자랑스럽다는 듯 내뱉는 그의 어이없는 말에 자신도 모르게 웃음을 터트리고 말았다. 저렇게 자기 방식대로 해석하는 능력만은 인정해줘야 할 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.

하지만 그런 슈란의 웃음을 보던 뮤로스의 인상은 있는대로 찡그러지고 말았다.

"뭐냐? 지금 날 비웃은 거냐!"

"네."

"....!"

자신의 화가 난 목소리에도 불구하고 싱긋 웃으며 바로 대답하는 슈란의 말에, 뮤로스는 화가 머리끝까지 치솟았다.

"으드득! 정말 죽고 싶은 거구나! 그렇다면 소원대로 해주지."

잠시 씩씩거리며 소리처던 뮤로스는 차고 있던 검을 빠르게 뽑으며 슈란에게 겨누었다.

'하아. 어떻게 된 게 저런 귀족들은 하나같이 하는 행동이 다 똑같은지....'

슈란은 그런 뮤로스를 보며 속으로 긴 한숨을 내쉬었다. 자신의 주위에는 언제나 귀족의 권위보다는 자신의 권위를 내세울 줄 아는 사람들이 대부분이었다. 자신의 오라버니들이 그랫고, 루카 공작이나 얀 일행과 레이 등등, 자신들 스스로의 힘으로 상대를 대할 줄 아는 사람들이었다. 그런데 가끔 눈앞의 뮤로스 같은 귀족들을 보면 도저히 같은 귀족이라는 게 이해가 되지 않았다. 아버지나 집안의 권력만 믿고 저렇게 날뛰는 인간들을 보며 한번쯤 저들의 뇌를 갈라보고 싶은 충동을 느끼는 슈란이었다.

물론 귀족이라는 게 어느 정도 그런 면들이 다 있겠지만, 저렇게 남에게까지 그 피해를 주는 건 도저히 용납이 되지 않았다.

슈란은 자신에게 검을 뽑은 채 다가오는 뮤로스를 바라보며 미소 띤 얼굴로 그에게 말을 걸었다.

"그쪽이 제일 자신있는게 검 입니까?"

"무슨 헛소리냐!"

"잠시만 기다리시죠. 설마 검도 들지 않은 평민을 죽였다는 오명을 듣고 싶은 겁니까? 이왕 이렇게 된 거 대련이라는 핑계를 만들어드리겠습니다."

슈란은 그렇게 뮤로스에게 말한 뒤, 그의 뒤에서 지금 상황을 재미있다는 듯 바라보고 있는 두 남녀에게 다가갔다. 

"죄송하지만 검 좀 빌려주시겠습니까?"

"뭐? 풋하하! 지금 네가 뮤로스님이랑 검 대결이라도 하겠다는 것이냐?"

"하하하!"

슈란의 말에 뮤로스 일당은 그녀를 큰 소리로 비웃기 시작했다. 하지만 슈란은 그런 그들의 웃음에도 불구하고 아무 변화 없이 손을 앞으로 내밀며 검을 빌려줄 것을 부탁했다.

"빌려줘라."

"하지만...."

"후후. 우리야 더욱 잘된 거지. 저년의 말대로 저들을 죽인 뒤 대련이었다고 한다면 뒤처리도 간단하거든."

뮤로스의 말에 그의 옆에 서있던 남자가 자신의 검을 슈란에게 던져주었다.

"감사합니다."

슈란은 그의 검을 받으며 살짝 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 뮤로스에게 한 걸음 물러서 천천히 검을 들었다.

"뭐냐? 검을 뽑지도 않고 나를 상대하겠다는 거냐?"

뮤로스는 슈란이 검을 뽑지도 않은 채 자신의 앞에 서자 황당해하며 그녀를 바라보았다.

"저는 당신을 죽일 생각이 없습니다."

"뭐? 풋하하하! 그럼 네가 검을 뽑았다면 나를 죽일 수 있다는 말이냐?"

"....."

"뭐. 좋다. 그런 착각 속에 빠져 죽는 것도 괜찮겠지."

슈란을 비웃던 뮤로스는 이내 검을 겨누며 그녀에게 다가갔다.

이어 슈란에게 가까이 다가간 뮤로스는 검도 뽑지 않은 그녀를 간단히 죽일 생각으로 검을 높이 들어 그녀를 향해 있는 힘껏 내리그었다.

"커헉! 무슨...."

하지만 슈란의 입에서 나와야 했던 신음성은 오히려 뮤로스의 입에서 내뱉어졌다. 너무도 허술히 슈란을 공격하던 뮤로스는 순간적으로 옆으로 피하며 자신을 가격한 슈란의 검에 한 대 맞고 만 것이다.
 
뮤로스는 순간 무슨 일이 일어났는지 파악조차 못한 채 한동안 멍하니 서 있었다. 그러다 인상을 확 찌푸리며 자신을 웃으며 바라보고 있는 슈란에게 다시 검을 들고 다가갔다.

"으드득. 오늘 정말 죽여주마!"

퍼억.

"커헉! 크윽...."

슈란에게 살기를 띠며 달려가던 뮤로스의 모습에 곧 그녀가 죽을 것 같아 보였지만, 결과는 또 그의 신음성으로 끝이 났다.

슈란의 검술은 나트뿐만 아니라 얀과 레이까지 인정했었다. 물론 공격은 아직 한참 조라지만, 그 방어율은 자신들조차 슈란을 쉽게 공겨갛기 어렵다고 말할 정도였다.

슈란이 검을 뽑고 뮤로스와 겨루었다면 제대로 된 공격은 하나도 하지 못했을 것이다. 아무리 맘에 들지 않는 사람이라도 목숨을 해칠 수 있다는 전제하에서는, 생명을 소중히 여기는 슈란에겐 제대로 된 공격을 할 수 없게 만드는 요소이기 때문이다. 하지만 검집으로 상대를 패는 것에는 그 어떤 망설임도 없었다.

'당신을 죽일 생각은 없지만...죽기 전까지 팰 생각은 있답니다.'

퍼억! 퍽! 퍽!

어느새 뮤로스는 슈란에게 일방적으로 두들겨 맞기 시작했다.

"그... 커헉! 그만 해."

"그만 해? 언제부터 알던 사이라고 반말이십니까? 2학년 선배가 그렇게 만만해 보이십니까?"

퍼억! 퍽!

"너...내...내가...크윽... 내가 누군....."

"내가 누군지 알고 이따위 짓이냐고 말할 생각이십니까?"

"헉!"

"참 나, 행동과 말이 어쩜 토시 하나까지 똑같은지."

슈란은 작년 신입생 파티 때 자신에게 두들겨 맞던 한 귀족을 떠올리며 피식 웃고 말았다.

"뭐, 좋습니다. 저도 똑같은 충고 하나 해드리죠. 당신의 이름에서 성 빼고 집안 빼고 하면 그대 혼자서 할 수 있는게 무엇입니까? 검? 그것까지 평민으로 보이는 저에게 패했으니 이젠 당신에게 남아 있는게 뭐죠?"

"으드득...."

바닥에 쓰러져 슈란의 말을 듣던 뮤로스는 그녀를 노려보며 이를 갈았다. 그리고 그녀를 향해 살기 띤 목소리로 입을 열었다.

"네가... 네가...그러고도...무... "

"네가 그러고도 무사할 것 같으냐? 라는 상투적인 말을 한다면, 넌 내 손에 죽는다." 

".....!"

뮤로스는 자신이 하려던 말을 가로채며 끼어드는 한 남자의 목소리에 시선을 돌려 상대를 바라보았다.

"헉!"

"어? 레이님, 언제 오셨어요?"

슈란은 어느새 자신의 옆으로 다가와 뮤로스를 바라보고 있는 레이에게 살짝 웃어주었다.

이어 뮤로스를 덤덤히 바라보던 레이는 슈란에게서 시선을 돌리며 말했다.

"애들이 너 찾아오래."

"아, 제가 좀 늦었죠. 책만 빌려 금방 가려고 했는데...."

"됐다. 상황은 대충 알겠으니 조금 물러나 있어. 이건 아무래도 우리 제국 사람끼리 대화 좀 해야 할 것 같으니깐."

레이는 슈란의 말을 끊으며 뮤로스를 싸늘한 눈빛으로 바라보았다. 그러자 그런 그의 시선을 받은 뮤로스는 당황하며 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못했다.

"저, 저... 레, 레뮤루이 전....."

"지금 누워서 뭐 하자는 건가, 뮤로스 크레임."

"헉! 네!"

레이의 말에 뮤로스는 언제 아팠냐는 듯 자리에서 벌떡 일어나 그에게 큰 소리로 대답했다.

레이 역시 뮤로스를 알고 있었다. 파티 때마다 자신에게 눈도장을 찍으려는 귀족 자제들 중 하나로 기억하고 있었던 것이다.

잠시 뮤로스를 말없이 바라보던 레이는 뒤에 서 있던 뮤로스 일당에게 시선을 돌렸다.

"그대들은 뭔가?"

"네! 레뮤루이 전하! 전 블로만 자작의 아들인 셀츠인 블로만입니다."

"동생인 로라 블로만입니다."

허리를 90도로 깊숙이 숙이며 인사를 하는 그들의 모습을 무심히 바라보던 레이는 다시 뮤로스에게 시선을 옮기며 작게 외쳤다.

"다들 나 좀 따라오지."

"네? 아, 네! 그, 그런데 어디를....."

"여자한테까지 지는 그대의 검술을 좀 고쳐주려고. 오늘 확실하게 훈련을 시켜주지."

"헉!"

뮤로스 일당은 레이의 말에 흠칫하며 점점 안색이 새파래졌다.

"안 따라 오고 뭐 하나?"

"네...."

레이에게서 떨어지려고 한 걸음 물러서던 그들은, 순간 자신들을 바라보며 싸늘한 목소리로 말을 거는 그의 모습에 죽을상을 지으며 앞서 걸어가는 그를 따라갈 수밖에 없었다. 

슈란은 그런 그들의 모습을 잠시 웃으며 바라보다 레이를 조심스럽게 불렀다.

"레이님."

"음?"

앞서 걸어가던 레이는 슈란의 부름에 걸음을 멈춘 뒤 뒤돌아 그녀를 바라보았다. 그러자 슈란은 그런그를 향해 진한 미소를 지으며 말했다.

"방금 성차별적인 발언하신 거 아시죠? 나중에 저랑 긴! 긴! 대화 좀 하셔야겠습니다."

".....!"

레이는 슈란의 말에 순간 휘청거리며 얼굴에 핏기가 사라지기 시작했다. 그렇게 잠시 제자리에 서서 부들부들 떨듯 몸서리를 치던 레이는 시선을 휙 돌려 뮤로스 일당을 노려보았다.

"오늘 내가 나중에 받을 스트레스까지 같이 좀 풀자~ 으드득!"

"......"

뮤로스 일당은 그런 레이의 말에 자신들도 모르게 생전 찾지도 않던 신을 찾으며 속으로 기도를 올렸다.

'루안이시여...흐흑..."

도서관을 빠져나가는 레이와 뮤로스 일당을 바라보던 슈란은 그들이 사라지자 시선을 돌려 쿠로를 바라보았다.

쿠로는 방금 일어난 일에 혼란을 느끼며 멍하니 바닥에 앉아 있었다. 언제나 눈앞의 커다란 벽으로 느꼈던 뮤로스를 당당히 제압하는 슈란의 모습과, 너무도 쉽게 뮤로스를 끌고 나가는 레이의 모습에 순간 허탈감과 함께 놀람을 금치 못하고 있었던 것이다.

그런 쿠로를 잠시 바라보던 슈란은 천천히 그에게 다가갔다.

"괜찮으세요? 저 때문에 더 다치시고 말았네요. 죄송합니다."

"괜, 괜찮습니다. 그런데....누구십니까?"

자신에게 다가와 살짝 고개를 숙이며 사과를 하는 슈란의 모습에 잠시 당황하던 쿠로는, 그녀의 정체를 물으며 말을 걸었다.

"슈란이라고 합니다."

"아!"

슈란이 대답에 쿠로는 그녀가 누군지 대충 알 수 있었다.

슈란은 1학년들 사이에서도 제법 유명했던 것이다. 1학년과 2학년이 쓰는 건물이 많이 달라 얼굴은 본 적 없지만, 그녀의 이름은 잘 알고 있었다.

슈란이 1학년들 사이에서도 유명한 이유는, 이번 2학년 전체에 흐르는 묘한 분위기 대문이었다. 지금 2학년들에게는 1학년 초에 있었던 파벌이나, 평민과 귀족들의 싸움 같은 걸 찾아볼 수가 없었다. 물론 완전히 사라진 것은 아니었지만 눈에 보일 정도의 벽 같은 건 사리지고 없었던 것이다.

그 원인은 이번 학년에서 가장 강한 힘이라고 할 수 있는 라샤 제국의 황태자인 레이와 3왕국의 후계자인 얀 일행 때문이었다. 귀족 행위 자체를 하지 않는 그들의 모습에 다른 귀족들도 쉽게 행동을 할 수가 없었던 것이다. 그러다 보니 슈란의 반에서 시작된 그런 분위기가 점점 번져가 2학년 전체에 퍼지게 된 것이었다. 그리고 그런 레이와 얀 일행의 중심에 있느 사람이 바로 슈란이었다. 그렇기에 알게 모르게 슈란은 아카데미 학원 학생들 사이에서 유명해 질 수밖에 없었다.

거기다 언제나 수석을 놓치지 않는 그녀의 실력과 묘한 분위기는 그녀를 만난 사람들에게 강한 인상을 심어주고 있었다.

"자기 전에 한 번 더 이 약을 드셔야 합니다. 그래야 내일 몸이 편하실 거에요."

슈란은 멍하니 자신을 쳐다보는 쿠로에게 가방에서 약을 꺼내 건네주며 당부의 말을 건넸다. 그리고는 천천히 자리에서 일어나 살짝 고개를 숙여 인사한 뒤, 뒤돌아 걸어가기 시작했다.

"제가...."

천천히 걸음을 옮기던 슈란은 뒤에서 들리는 쿠로의 목소리에 멈칫하며 다시 뒤돌아 그를 바라보았다.

쿠로는 어느새 자리에서 일어나 슈란을 바라보며 떨리는 목소리로 입을 열었다.

"....제가 한심해 보이십니까?"

"...."

슈란은, 잠시 제자리에 서서 뭔가 간절한 눈빛으로 자신을 바라보는 쿠로의 눈을 말없이 바라보았다. 그러다 싱긋 웃으며 그에게 천천히 다가갔다.

"당신은 스스로가 한심하다고 생각하십니까?:

"......!"

쿠로는 자신의 질문에 대답하는 슈란의 말에 흠칫하더니 잠시 아무 말 없이 그녀를 바라보았다. 그러다 잠시 후 긴 한숨을 내쉬며 이어나갔다.

"전...뮤로스에게 슈란님처럼 당당히 대항할 용기가 없습니다. 그저 할 수 있는 일이라고는 그의 과제에 일부러 실수를 하는 정도의작은 일밖에 할 수가 없지요. 하아. 물론 뒤에 더 큰 보복을 당하지만 말이죠. 이런 제가 한심해 보잊 않습니까...."

"한심해 보입니다."

"....!"

긴 한숨을 내쉬며 탄식하던 쿠로는 자신의 힘든 말에 너무도 간단히 대답하는 슈란의말에 멍하니 그녀를 바라보았다.

그런 쿠로를 미소 지으며 바라보던 슈란은 그에게 더욱 가까이 다가가며 말을 이었다.

"대항할 용기가 없으시다면 그 어떤 작은 대항도 하지 마십시오. 그가 죽으라면 죽는 시늉까지 하십시오. 그게 평민이 귀족에게 살아남는 방법이 아닙니까. 상대에게 아무 충격도 주지 못하는 작은 반항으로 본이이 더 큰 상처를 받는 건 한심한 짓입니다."

"....."

슈란의 말에 쿠로는 뭔가 억울한 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 귀족에게 무조건 복종하라는 듯 말하는 그녀의 말에 너무도 화가 난 것이다.

슈란은 자신을 노려보는 쿠로의 눈빛에 피식 웃으며 그를 잠시 바라보다 다시 입을 열었다.

:그게 싫으시다면....그에게 복종하는 게 죽을 만큼 싫다면.....죽을 각오로 대항하십시오. 살이 터지고 피가 나고 뼈가 부서지는 그런 고통보다 그에게 수모를 당하는 고통이 더 크다면....죽을 각오로 덤비십시오."

"....."

슈란은 자신의 말에 또다시 멍한 시선으로 자신을 바라보는 쿠로를 미소 지으며 조용히 바라보았다. 그리고 천천히 뒤돌아서서 다시 도서관 입구를 향해 걸음을 옮겼다.

"아."

그러다 문득 그에게 해줄 말이 생각나 슈란은 걸음을 멈추고 그를 향해 말했다.

"만약... 만약 쿠로님이 그에게 덤비다 다치게 되신다면... 아니 죽을 만큼 다치시더라도 제가 꼭 치료해 완치시켜드릴 것을 약속드리겠습니다."

"...."

말을 끝낸 슈란은 다시 그에게 가볍게 고개를 숙여 인사 한 뒤, 도서관을 빠져나갔다.

슈란이 떠나고 도서관에 남아 있던 쿠로는 한참을 멍하니 바닥에 주저앉아 있었다. 

"죽을....각오...."

그러다 그는 아주 작은 목소리로 혼잣말을 내뱉었지만 그 말을 듣는 이는 아무도 없었다.





다음날, 레이에게 왕창 개진 뮤로스 일당은 잔뜩 화가 난 표정으로 교실 문을 벌컥 열고 안으로 들어섰다. 그리고는 교실 안을 두리번거리며 먹잇감을 발견한 눈빛을 띠더니 쿠로에게 성큼성큼 다가갔다.

쾅!

쿠로에게 다가간 뮤로스는 그가 앉아 있던 책상을 발로 있는 힘껏 차며 비웃음을 띤 얼굴로 쿠로를 바라보았다.

"어제 잘도 빠져나갔더군."

"......"

뮤로스는 자신의 말에 고개를 푹 숙인 채 아무 반응이 없는 쿠로의 행동에 인상을 확 지푸렸다.

"이 자식이! 지금 내말을 무시하는거냐!"

".....다."

"뭐라고?"

쿠로의 멱살을 잡고 소리치던 뮤로스는 여전히 고개를 숙인 쿠로가 뭐라고 중얼거리자 더욱 인상을 찌푸리며 그에게 되물었다. 그러자 그 순간 고개를 숙이고 있던 쿠로가 번쩍 고개를 치켜들며 뮤로스에게 소리쳤다.

"죽기로 했다고, 이 개자식아!"

퍼억!

그리고 쿠로의 주먹은 뮤로스의 얼굴을 향해 날아가 그의 면상을 정확하게 강타했다.

순간, 교실은 싸한 분위기에 휩싸이며 정적에 잠겼다.

쿠로에게 한 방 맞은 뮤로스는 자신에게 지금 무슨 일이 일어났는지 이해를 못하고 맞은 자세 그대로 한참을 멍하니 서 있었다. 그러다 곧 눈에 살기를 띠며 쿠로를 노려보았다.

"지금... 지금 네가 나를 친 거냐! 이 새끼!"

퍼억!

쿠당탕!

쿠로는 뮤로스의 주먹에 나가떨어져 교실 책상을 넘어트리며 쓰러졌다. 뮤로스는 그런 쿠로에게 다시 다각려 했지만 어느새 자리에서 일어난 쿠로가 먼저 뮤로스에게 성큼성큼 다가갔다.

이어 디시 자신에게 주먹을 뻗어오는 쿠로를 어이없다는 듯 바라보던 뮤로스는 슬쩍 주먹을 피하며 다시 그에게 주먹을 날렸다.

퍼억!

콰당!

"미친 새끼!"

다시 나가떨어진 쿠로를 바라보던 뮤로스는 비웃으며 외쳤다. 하지만 곧 다시 일어서는 쿠로를 보며 어느새 얼굴에서는 웃음이 사라져버렸다.

쿠로는 얼굴에서 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않은채 오로지 뮤로스를 공격하겠다는 일념으로 고통을 참으며 그에게 걸어갔다.

"내가...내가 말했지..."

"....."

"오늘..."

"...."

"죽기로 했다고!"

"......!"

퍼억!

쿠당탕!

뮤로스는 죽기 살기로 덤벼드는 쿠로를 질린 듯 바라보다, 다시 그를 발로 있는 힘껏 차버렸다. 

"쿠...쿨럭! 하아... 하아..."

"이, 이자식이!"

자신의공격에도 또다시 일어서며 자신을 죽일 듯이 노려보는 쿠로의 모습에 순간 뮤로스는 주춤하며 한 걸음 물러서고 말았다.

그렇게 똑같은 일이 계속 반복되었다. 공격하고 일어서고... 공격하고 일어서고...

어느새 쿠로의 얼굴은 본래의 얼굴을 찾아볼 수 없을 지경이었고, 팔다리 한쪽도 이미 부러지고 말았다.

"커헉.... 쿨럭! 하아..."

"허억... 허억..."

그리고 공격하던 뮤로스 역시 거친 숨을 내뱉으며 질렸다는 듯 쿠로를 바라보았다.

"뮤, 뮤로스님. 그만 하시죠. 그러다 정말 죽이겠습니다."

"네. 어제 레뮤루이 전하의 말씀을 기억하십시오."

".....!"

뮤로스는 순간 어제 일을 떠올리며 흠칫하였다. 어제 낮에 레이에게 깨지고 방에서 쉬고 있던 뮤로스 일당은 그날 밤에 다시 레이의 부름을 받아야 했다. 혹시나 또다시 교육 아닌 교육을 받는 건가라는 생각에 떨리는 마음으로 레이를 만난 뮤로스 일당은, 레이에게 한 가지 말만 듣고 방으로 돌아올 수 있었다.

'너희들이 무슨 짓을 하든 더 이상 상관은 하지 않겠지만.... 만약 너희들 손에누군가가 죽었다는 말이 들릴 시에는 니들이 내 손에 죽는다.'

뮤로스는 레이의 그 말을 떠올리며 쓰러져 있는 쿠로를 바라보았다. 그러다 다시 몸을 일으키는 쿠로의 모습에 순간 자신도 모르게 한 걸음 물러서고 말았다.

"크... 크윽! 하아..."

부서진 팔과 다리로 인해 일어서지도 모하고 질질 몸을 끌며 자신에게 기어오는 쿠로의 모습에 뮤로스는 오싹소름이 끼쳤다. 그렇게 처참한 지경에서도 두 눈만은 그 어느 때보다 강한 의지를 보이며 자신을 노려 보고 있었기 때문이다.

뮤로스뿐만 아니라 반 학생 모두가 그런 쿠로의 모습에 할 말을 잃고 말았다.

"이제 그만 해라, 뮤로스."

그렇게 정적에 휩사여 있던 교실은 한 학생이 자리에서 일어나며 깨어졌다. 그 학생을 시작으로 한 명씩 자리에서 일어나며 뮤로스에게 외치기 시작했다.

"맞아! 이제 그만해! 뮤로스!"

"나도 더 이상은 못 참겠다. 쿠로를 때린 것처럼 나도 때려보시지!"

"그래! 나도 때려봐!"

평소 뮤로스 일당에게 무시를 받던 평민 학생들이 자리에서 일어나며 뮤로스를 죽일듯이 노려보았다.

"도가 지나쳤다. 뮤로스."

"더 이상은 우리도 가만있지 않겠어."

거기다 다른 귀족 학생들까지 뮤로스를 비난하며 일어서자, 뮤로스는 순간 당황하며 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그러다 여전히 자신에게 살기 어린 표정으로 다가오고 있는 쿠로의 모습에 흠칫하고는 결국 인상을 찌푸리며 교실을 빠져나갈 수밖에 없었다.

쿠로는 그런 뮤로스가 교실을 빠져나가감과 동시에정신을 잃고 말았다.

"쿠로!"

"이런! 정신 차려, 쿠로."

학원 입학 후 처음으로 자신에게 다가오는 반 학생들의 모습을 바라보며....

 



식물부에서 슈란 일행과 같이 차를 마시고 있던 레이는 순간 떠오른 생각에 옆에 앉아 있는 슈란에게 말을 걸었다.

"어제 저녁 때 내게 왜 뮤로스에게 가서 그런 말을 하라고 한거냐?"

"네? 아, 그거요."

어제 슈란은, 레이에게 뮤로스에게 가서 사람을 죽이는 일을 자제해줄 것을 당부하고 오라고 부탁을 했었다. 물론 레이는 그 말을 자기식대로 바꿔 말했지만 뜻은 확실히 전해졌을 거라고 생각하였다.

대충 어제 상황을 들은 얀 일행 역시 슈란이 왜 그런 일을 시켰는지 궁굼한 표정으로 그녀의 말을 기다렸다.

그런 그들의 모습을 잠시 바라보던 슈란은 읽고 있던 책에서 다시 시선을 돌리며 간단하게 대답해주었다.

"아무리 저라도 죽은 사람은 살릴 수 없거든요."

"뭐?"

레이와 얀 일행은 슈란의 말에 더욱 알 수 없다는 표정을 지으며 고개를 갸웃거렸다.

'그러고 보니 권력 같은 걸 싫어하던 나 역시 레이님의 권력으로 뮤로스의 권력을 막은건가? 훗.'

책을 읽던 슈란은 레이의 말에 어제 일을 생각하다 잠시 떠오른 생각에 피식 웃고 말았다.

'뭐, 그런 권력으로 한 사람이 변할 수 있다면야 얼마든지 써주지.'

이제부터 변하기 시작할 쿠로를 떠올리며 슈란은 환하게 웃었다. 물론 그가 그럴 맘이 들어야겠지만, 분명 어제 자신을 바라보던 그의 눈은 진실이었다. 그리고 슈란은 그 눈을 믿고 기다리기로 했다.




                         *             *              *



"지금부터 학급회의를 시작할 거니깐 다들 주목 좀 해줘."

학급회의시간. 

라피엘 학원에서는 일주일에 한 번 학생들끼리 여러 의견을 모으고 정리하는 회의 시간을 의무적으로 갖게 하였다. 이것 역시 일종의 커뮤니티를 위한 것으로, 학원에 일어나는 여러 가지 상황들을 보고하는 시간이기도 하였다.

오늘 그 시간을 맞아 슈란이 속한 반 역시 학급장인 베노드가 앞으로 나와 회의를 진행시키기 위해 말을 건넸다.


"하하. 그래서 마링야, 그 녀석이 글쎄..."

"야. 그거 내거야! 이리 내!"

"오늘 수업 마치고 거기서 모이자."

하지만 그런 베노드의 말에 도통 관심이 없는 학생들은 자신들기리 얘기를 나누며 시끄럽게 떠들기만 할 뿐이었다.

"하아."

그런 학생들의 모습을 한두 번 본 것이 아닌 베노드는 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

"이번 회의 시간에는 이번 달에 있을 공연에 대해 얘기를 하려고 합니다. 모두들 집중 좀 해주세요!"

다시 한 번 좀 전보다 더욱 큰 소리로 외치는 베노드였지만, 여전히 시끄럽게 떠들기만 하는 학생들의 모습에 그저 고개를 푹 숙일 수밖에 없었다.

'아. 씨! 왜 학급장은 맡아가지고....흑."

'이런.... 미안하네.'

주위가 시끄럽든 말든 상관없이 책을 읽고 있던 슈란은 문득 그런 베노드의 큰 목소리에 그제야 책을 덮으며 미안한 듯 그를 바라보았다.

슈란은 고개를 들어 주위를 둘러보다 단 한 사람도 베노드에게 집중하고 있는 사람들이 없자 난처한 표정을 지었다. 심지어 자신의 옆에 앉아 있는 레이와 얀 역시 책상에 다리를 올린 채 편한 자세로 잠들어 있었고, 다른 일행들도 자기들끼리 얘기를 나누며 시끄럽게 떠들고 있는 상황이었다.

"조용히 좀 해야겠는데...."

'어떻게 해야하나...'

시끄러운 주위의 소란에 슈란은 베노드에게 안쓰러움을 느끼며 어떻게 이들을 회의에 집중시킬지 고민하기 시작했다.

쾅!

하지만  그 순간 자신의 옆에서 잠이 든 줄 알았던 얀과 레이가 발을 올려놓고 있던 책상을 큰 소리가 나게 치며 나지막한 목소리로 말했다.

"시끄러워서 잠을 잘 수가 있나. 입들 좀 다물지."

"....시끄러워."

그들의 말에 시장통처럼 시끄러웠던 교실은 한순간에 조용해지며 싸늘한 적막감이 흘렀다.

학생들은 그들의 말에 삐질 식은땀을 흘리며 다들 제자리에 앉아 입을 다물고 침묵을 지켰다. 얼마나 조용한지 누군가의 침 넘어가는 소리까지 들릴 지경이었다.

"뭐 해. 회의 진행 안해?"

"아.... 아, 예!"

갑자기 조용해진 교실 분위기에 당황하던 베노드는 자신을 바라보며 말을 거는 레이의 말에 흠칫하며 급히 회의를 진행시킬 준비를 했다.

슈란은 그런 교실의 모습에 피식 미소를 짓다 얀과 레이를 바라보며 조용한 음성으로 말을 걸었다.

"회의 진행한다는데요."

"그게 뭐?"

"그러니깐 자세 바로 하시고 발 내리시라구요."

"......"

"......"

슈란의 말에 의문을 표하던 얀과 레이는 이어지는 그녀의 말에 머리를 긁적이며 자세를 바로 해야만 했다.

그 모습을 옆에서 바라보던 일행들은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저을 뿐이었다.

'카리스마 만빵이면 뭐 해. 슈란한테 저리 쉽게 무너지는 걸. 에휴.'







"그래서 우리 반 역시 이번 공연 때 무엇을 할지 정해야 합니다. 의견 있으시면 말씀해주세요."

이번 학급회의의 안건은 이번 달 말에 있을 가을 공연에 대한 것이었다. 각 반별로 연극이나 음악 등등, 자신들의 무대에 올려 사람들에게 보여줄 수 있는 것을 정해 공연을 하는 것이다.

"연극이 어때?"

"합창이 나을 것 같은데..."

처음에는 관심을 보이지 않던 학생들도 슬슬 흥미를 보이며 안건들을 하나 둘 내놓기 시작했다.

잠시 후, 간단하게 거수로 정하게 된 슈란네 반의 공연은 연극으로 정해지게 되었고, 차례차례 의견들이 모아지며 연극에 대한 구체적인 내용들이 정해져갔다.

"대본은 누가?"

베노드의 질문에 학생들은 전원이 슈란을 뜨거운 눈빛으로 바라보았다. 그들이 슈란을 선택한 이유는 단 하나, '책을 많이 읽었으니 대본쯤이야'라는 생각 때문이었다.

슈란은 그런 학생들의 시선에 처음에는 당황했지만, 왠지 재미있을 것 같다는 생각이 들자 웃으며 허락했다.

'연극이라....'

슈란은 연극이라느 말에 아주 대중적인 한 동화를 머릿속에 떠올리고는 진한 미소를 지으며 레이와 얀 일행을 바라보았다. 그러자 그런 슈란의 미소에 일행들은 흠칫하는 표정을 지으며 다들 불안한 기색을 보이기 시작했다.

'왠, 왠지 불길해....'






가을 공연이 있는 날, 많은 외부인들까지 학원 행사에 참가하여 강당 안은 학생들과 손님으로 인해 인산인해였다.

1학년부터 시작한 공연은, 합창과 연극부터 시작해 허술 하지만 사람들에게 흥미를 끄는 좋은 공연들을 보여주고 있었다.

"그럼 지금부터 2학년 A반의 공연이 있겠습니다."

잠시후, 슈란이 속한 2학년 A반의 공연이 시작되자 강당 안의 불이 꺼지며 무대에만 마법 조명이 비춰졌다.

이어 천천히 검은색 막이 열리자 무대위에는 허름한 옷을 입은 채 바닥에 주저앉아 있는 로시의 모습이 보였다. 그리고  그 옆에 조금 떨어진 곳에 언제나 똑같은 검은색 복장을 한 슈란이 무대를 바라보며 미소를 지은 채 서있었다.

"옛날 옛날, 아주 먼 옛날, 신데렐라라는 아주 예쁜소녀가 한 마을에 살고 있었답니다."

사람들은 해설을 맡은 슈란의 아름다운 목소리에 다들 놀란 표정을 지으며 그녀를 바라보았다.

"그녀는 어려서부터 부모님을 잃고 계모와 두 남매에게 구박을 받으며 살았지요."

슈란이 말이 끝나자 무대 위로 나트, 나스와 실비아가 들어서며 로시를 향해 소리쳤다.

"청소 상태가 이게 뭐니~ 어머! 이 먼지 좀 봐~"

"자기가 지저분하다고 집까지 지저분하게 만들어야 되겠니!"

"맞아~"

슈란은 능청스럽게 연기를 해나가는 그들의 모습에 피식 미소를 지으며 그들을 바라보았다.

슈란이 대본으로 정한 연극은 전생에서 너무도 대중적이었던 동화, '신데렐라'였다.

신델렐라에는 로시를, 계모에는 실비아를, 그리고 못된 두 언니 대신 두 남매로 바꾸고 나트, 나스 남매로 정했던 것이다.

나트, 나스, 실비아의 구박에 로시는 이마에 빠직 소리를 내며 여러 십자가를 만든 채 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 그들을 노려보며 들고 있던 빗자루를 그들을 향해 휙 집어 던지며 큰 소리로 외쳤다.

"더러운 게 싫으면 니들이 해! 누군한테 해라 마라야! 니들이 정녕 죽고 싶은 게로구나!"

"헉!"

"신, 신데랄라! 진정해!"

"풉....."

슈란은 대본이랑 영 다른 대사를 해버리르 로시를 바라보며 터져 나오려는 웃음을 꾹 참아야만 했다.

"신데렐라는 그들의 구박에도 불구하고 아주 꿋! 꿋! 하! 게! 살았답니다."

"꿋꿋하다 못해 무섭다야."

"저걸 어찌 구박하라는 거야."

"우리가 구박을 받고 사는 거잖아!"

슈란의 해설에 울상을 지으며 작은 소리로 투덜 거리는 나트, 나스, 실비아였다.

하지만 이내 이야기가 다시 이어졌다.

"그러던 어느 날, 왕궁에서 왕자의 결혼 상대자를 구하는 파티가 열리게 되었습니다."

"아우~ 미친 거 아냐. 쪽팔리게 얼마나 능력이 없었으면 결혼 상대자를 파티를 열어 구한데."

"내 말이! 요즘 어떤 왕가에서 그런 유치한 짓을 한다는 거야."

슈란의 해설에 여전히 투덜거리며 소곤거리는 나트, 나스 남매였다.

"하지만 신데렐라는 오늘 중으로 해야 할 집안일을 잔뜩 시키는 계모와 두 남매로 인해 파티에 갈 수가 없었답니다."

슈란의 이어지는 해설에 나트, 나스, 실비아는 로시를 향해 계속 구박을 해야 했지만, 그녀의 노려보는 눈초리에 흠칫하면 떨리는 음성으로 말했다.

"이, 이거 빠, 빨아야 하는데..."

"청소도...."

"음식도 해놔야 해.... 아, 아니, 뭐 굳이 힘들게 다 할 필요는 없고 적당히 알아서 해."

그들은 그 말을 끝으로 로시의 눈초리에 도망치듯 후다닥 무대를 벗어났다.

"파티에 너무도 가고 싶었지만 갈 수가 없게 된 신데렐라는 눈물을 흘리며 구슬프게 울었답니다."

"아, 아니, 난 그렇게 파티에 가고 싶은 맘은..."

로시는 눈물을 흘려야 한다는 슈란의 말에 당황하며 급히 고개를 내저었다.

"신데렐라는 파티에 너무도 가고 싶어 눈물을 흘렸지요. 그러자 그 순간 그녀의 앞에 아름다운 요정이 나타났답니다."

슈란의 말이 끝나자 무대 위로 마법 물품을 이용한 연기가 낮게 피어올랐다. 그리고 잠시 후, 요정 역할을 맡은 얀이 무대 위로 등장했다.

"....!"

"야.... 얀?"

"헉!"

무대 위로 올라서는 얀의 모습에 강당안에 모인 사람들은 모두 눈을 휘둥그레 뜨며 그를 바라보았다.

염색 마법으로 머리색을 하얗게 바꾼 얀. 거기에 맞춰 새 하얀 천을 길게 두른 얀의 모습은 그의 멍한 표정과 주위에 깔린 연기와 어울려 묘한 분위기를 자아냈다.

"신데렐라의 앞에 등장한 요정은 울고 있는 그녀의 모습에 안타까워하며 소원을 물었답니다."

"소원... 말해..."

슈란의 해설에 얀은 언제나처럼 느릿한 어조의 말투로 로시를 향해 말했다.

"내, 내 소원은..."

로시는 처음 보는 얀의 모습에 넋이 빠진 표정으로 멍하니 그를 바라보았다. 그러다 그의 질문에 자신의 소원을 말했다.

"얀 요정과 결혼하는거...."

또 다시 대본과 영 다른 말을 외치는 로시의 대사에 슈란은 급히 그녀의 말을 끊으며 해설을 했다.

"신데렐라는 파티에 가고 싶다고 외쳤습니다."

"아니. 난 얀 요정과 결혼하는 게 소..."

"신데렐라는 파티에 가고 싶다고 외쳤습니다."

"얀 요정과...."

"신데렐라는 파! 티! 에! 가고 싶다고 외쳤습니다."

"파티에 가고 싶다고 외쳤습니....아, 아니, 가고 싶습니다.....히잉."

끝내 살기까지 묻어나는 슈란의 음성에 흠치하던 로시는 결국 울먹이는 표정으로 대본대로의 대사를 외쳐야만 했다.

"소원, 접수....."

로시의 소원에 간단하게 대답한 얀의 대사를 끝으로 잠시 무대가 닫혔다. 그리고 잠시후 다시 막이 열리자 무대가 파티장의 모습으로 바뀌어져 있었다.

'내가 왜 이짓을 해야 하는 거야. 하아....."

왕자 역을 맡은 레이는 잔뜩 인상을 구긴 채 무대 위에 서 있었다. 자신이 이런 유치한 연극에 동참한 이유는 단 하나, 배역을 지어준 슈란에게 대들 용기가 없었기 때문이다. 대들며 뭐 하겠는가. 돌아오는 건 '설명'이라는 무시무시한 고문만 있을 뿐일 텐데.

"왕자와 신데렐라는 첫눈에 서로에게 반해 밤새도록 춤을 추었답니다."

"내가 눈물을 머금고 얀 요정을 버리고 만나야 하는 게 고작 너냐."

"제길. 슈란에게 항의해, 나한테 그러지 말고."

두 사람은 서로를 바라보며 작은 목소리로 으르렁거리듯 소곤거렸다.

"열두 시의 종소리를 들은 신데렐라는 파티장에서 도망치듯 집으로 돌아와야만 했습니다. 그러다 집으로 돌아온 신데렐라는 급히 도망치다 요정이 건네준 유리구두를 잃어버리고 말았답니다. 긔고 얼마 후, 왕자는 신데렐라가 떨어트리고 간 유리구두를 가지고 그녀를 찾아 헤매기 시작했지요."

"여기가 마지막입니다. 왕자 전하."

시종 역을 맡은 학생이 레이와 같이 무대 위로 올라서며 말했다.

"이 신발의 주인을 찾고 있소. 발이 맞는 여자 분과 왕자님은 결혼을 할 것이오."

"시종의 말에 신데렐라의 언니가 급히 앞으로 나서며 신발을 신기 시작했습니다. 하지만 신발이 너무도 작아 발이 들어가지가 않았지요."

"어~ 내 발에 딱 맞는걸~ 들어갔잖....."

"신발이 맞! 지! 않! 은! 신데렐라 언니는 눈물을 머금고 뒤로 물러났답니다."

유리 구두에 발이 쏙 들어가 버린 나스는 자신도 모르게 기쁜 듯 말했지만, 이어지는 슈란의 뚝뚝 끊어지는 말에 흠칫하며 급히 뒤로 물러섰다.

"그리고 마지막으로 구석에 있던 신데렐라도 조심스럽게 그 유리 구두를 신었답니다. 그러자 유리 구두는 조금의 오차도 없이 그녀에게 딱 맞았지요. 그 후 왕자와 신데렐라는 결혼을 했고, 행복하게 잘 살았답니다."

슈란의 해설을 마지막으로 어설프고 황당한 신데렐라의 연극은 막을 내렸다.

강당 안에 모여 있던 사람들은 너무도 황당한 그들의 연극에 할 말을 잃은 채 멍한 표정을 지었다.

'후후.'

단지 무대에서 내려오는 슈란만이 환한 미소를 지으며 일행들을 바라볼 뿐이었다.

슈란은 친구들과 함께 무언가를 하는 학교생활이 처음이었다. 전생에서도 학교를 다녔지만 언제나 공부에만 전념했기에 친구들과 무언가를 한다는 것은 생각지도 못했다. 다른 사람들보다 한발 앞서 나아갔던 그녀이기에 이렇게 여유 있게 축제나 공연 같은 걸 즐긴 적이 한 번도 없었던 것이다.

'기회가 있음 또 하면 좋겠는걸. 후후.'

슈란은 지친 듯 무대 뒤에 쓰러져 있는 레이와 얀 일행을 바라보며 그런 생각을 하였다. 그러자 그 순간, 일행들은 또다시 알 수 없는 한기를 느끼며 부르르 몸을 떨어야만 했다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                         라피엘 학원의 졸업식

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



도서관에 앉아 조용히 차를 마시던 레이는 고개를 돌려 옆에 앉아 있는 슈란을 바라보았다. 언제나처럼 책에서 눈을 떼지 않는 그녀의 모습을 보며 레이는 깊은 생각에 빠져들었다.

'누굴까?'

요즘 들어 문득문득 드는 생각이었다. 레이는 졸업을 눈앞에 두고 그녀와 헤어질 순간이 다가오자 슈란의 정체가 궁금해지기 시작한 것이다. 사실 지금까지 슈란이 누군지 지금까지 궁금하지도 상관도 하지 않았다. 그녀가 누구든 지금까지 봐온 슈란 자체가 그녀이기에 그녀가 어떤 신분이든 상관이 없었던 것이다.

하지만 헤어질 시간이 눈앞에 다가오자 저절로 떠오르는 생각은 어쩔 수가 없었다. 그녀가 누군지 알아야 나중에라도 다시 만날 기회라도 생길 텐데, 이렇게 아무것도 모른채 헤어진다면 다시는 못 볼 것 같은 생각이 들었기 때문이다. 자신의 아버지는 뭔가 알고 있는 눈치였지만 여전히 자신에게 아무것도 가르쳐주지를 않았다.

그렇다고 그녀에게 직접적으로 물어볼 엄두는 내지 않았다. 단지 자신의 궁금증을 풀기 위해 그녀를 곤란하게 만들고 싶지 않았기 때문이다.

"레이님?"

"....."

책을 읽고 있던 슈란은 문득 그런 레이의 시선을 느끼고 책에서 눈을 떼어 그를 의아한 시선으로 바라보았다.

"슈란."

슈란의 부름에 한참을 말이 없던 레이는, 잠시 후 뭔가 결심한 표정으로 그녀의 이름을 불렀다.

"네. 말씀하세요."

슈란은 그런 그의 부름에 읽고 있던 책을 덮으며 몸을 돌려 앉아 그를 정면으로 마주 바라보았다. 하지만 그 뒤에도 한참 동안 침묵을 지키는 레이의 모습에 슈란은 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 자신에게 할 말이 있는 것 같은데 무슨 일인지 도통 알 수가 없었다. 

레이는 슈란에게 직접적으로 물어보려고 했지만 쉽게 입이 열리지가 않았다.

그렇게 한참을 말없이 슈란을 바라보다 레이는 불쑥 그녀에게 자신이 마시던 빈 찻잔을 내밀었다.

"차 달라고...."

"네?"

레이의 말을 기다리던 슈란은 순간 어이없는 그의 대답에 잠시 황당해했다. 하지만 곧 슈란은 피식 웃으며 그에게 조용히 차를 따라주었다.

레이는 자신의 한심함에 잠시 한숨을 내쉬다 슈란이 타주는 차를 조용히 마시기 시작했다. 그러다 이번에는 슈란의 옆자리에서 죽은 듯이 자고 있는 얀을 바라보며 또다시 깊은 생각에 빠져들었다.

얀 역시 정체를 알 수 없기는 마찬가지였다. 신분이야 확실하지만 그의 검술 실력은 끝을 알 수가 없었다. 지금까지 한 번도 그를 이기지 못했던 자신이 한심하게 느껴지기도 했지만, 결론은 얀의 검술이 소드마스터에 가깝다는.... 아니 정말로 소드마스터일지도 모른다는 생각이 들었다. 이 사실은 제국의 황자인 자신에게도 아주 중요한 일이었다. 한 왕국에 소드마스터가 태어났다는 사실은 쉽게 넘어갈 수 있는 일이 아닌 것이다. 

그렇게 슈란과 얀을 번갈아 보던 레이는 곧 고개를 살짝 내저으며 작게 중얼거렸다.

"뭐.... 상관없겠지."

저들의 알 수 없는 정체에도 불구하고 레이는 자신의 마음 한구석에 어느새 깊게 뿌리박힌 한 가지 사실에 자신도 모르게 흠칫하고 말았다.

'믿음인가?'

자신이 가지고 있는 그 믿음은 저들이 누구든 어떤 정체이든, 지금 자신에게 있어 친구라는 단어로 부를 수 있는 존재들이라는 사실이었다. 지금까지 사람들과의 관계에서 한 번도 느껴보지도 가져보지도 못했던 단어인 친구.... 믿음.... 그리고,

'이건 무슨 감정이지?'

레이는 고개를 갸웃거리며 다시 책을 읽고 있는 슈란을 인상을 찌푸리며 바라보았다.

얀 일행과 달리 그녀에게서만 느껴지는 자신의 또 다른 감정에 뭔가 찜찜함을 느끼며 레이는 다시 깊은 생각에 빠져들었다.





"뭐냐! 이 한가함은?"

도서관에 들어선 나트는, 너무도 한가히 시간을 보내고 있는 세 사람의 모습에 순간 열이 뻗쳐 그들에게 화를 내기 시작했다.

"어서 오세요. 나트님."

"어. 그래, 안녕. 슈.... 이게 아니잖아! 지금이 어느 땐데 이렇게 여유 있는 모습이냐고! 졸업 시험이 낼 모레라는 걸 알고는 있는 거냐!"

"다른 건 몰라도 저들이 너보다 성적이 좋다는 건 알고 있지."

"우리 멤버 중에 나트 오바만 여유 안 부리면 되거든."

"나트 오라버니가 지금 점수가 가장 아슬아슬한 거 아시죠! 이번 졸업 시험 망치면 오라버니는 낙제예요! 낙제!"

"크아악~ 너무해~~ 흑~"

나트를 뒤따라 도서관에 들어서던 로시, 나스, 실비아는 그의 말을 받아치며 한심하다는 표정을 지었다.

"나트님, 저도 많이 걱정되고 긴장되고 그래요."

"뭐? 정말?"

로시 일행의 말에 투덜대며 울상을 짓던 나트는 슈란의 말에 고개를 휙 돌려 그녀를 바라보았다.

"네."

"하하! 역시 슈란도 긴장을 하는구나. 그렇지! 나 혼자 긴장하고 고민하고 있다는 건 말이 안...."

"나트님 혼자서 졸업 못하실 것 같아 저도 많이 긴장하고 있답니다."

"...."

슈란의 농담에 나트는 얼굴을 책상에 쿵 박으며 잔뜩 울상을 지었다. 슈란은 그 모습에 잠시 웃다 자신의 농담이 심했다는 생각에 그를 달래기 시작했다.

"나트님, 농담이에요. 죄송해요."

"슈란! 됐어. 그냥 놔둬. 저 녀석은 좀 당해야 정신을 차리지. 매일 검술에만 신경 쓰니 성적이 그 모양 그 꼴이잖아!"

"왜들 그래! 그래도 정치 경제학 점수는 괜찮았다고!"

"꼴에 다음 왕위 계승자라고 그런 쪽은 머리가 돌아가는가 보지. 그럼 뭐해? 다른 점수가 다 꽝인데! 저번에 슈란이 도와주지 않았다고 그렇게 망치냐! 바보!"

로시 일행의 말에 고개를 번쩍 들며 항의를 하던 나트는 자신을 노려보며 소리치는 로시의 말에 다시 책상에 엎드려 울먹이기 시작했다.

"내가 뭐.... 내가 뭐.... 흐흑. 다들 미워...."

그 모습을 웃으며 바라보던 슈란은 나트에게 조용히 말을 걸었다.

"나트님"

"말 시키지마. 지금 열받아서 기절 중이니깐!"

"아. 네. 그럼 요점정리한 거 다른 분들 먼저 보여드릴테니. 깨어나시면 얘기하세요."

"뭐? 자, 잠깐!"

나트는 슈란의 말에 자리에서 벌떡 일어나 그녀가 다른 일행들에게 넘기려는 종이를 중간에서 휙 낚아챘다. 종이를 슈란에게서 건네받으려던 로시는 중간에 나트에게 가로채이자 인상을 확 구기며 그에게 소리쳤다.

"기절했다며!"

"안 들려~ 안 들려~ 음하하~"

나트는 종이를 들고 의기양양한 표정을 지으며 큰 소리로 웃기 시작했다. 그러다 슈란에게 달려가 앉아 있는 그녀를 뒤에서 꼭 껴안으며 함박웃음을 지었다.

"에구~ 예쁜 거~"

퍼억! 퍽!

"커헉!"

그러다 자신의 목을 감아 뒤에서 당기는 팔과 자신의 얼굴을 강타하는 검 손잡이에 나트는 슈라에게서 떨어지며 신음성을 내뱉어야만 했다.

"쿨럭! 뭐, 뭐야?"

자신의 목을 조이던 팔이 풀리자 짧게 기침을 내뱉던 나트는 원인 제공자인 얀과 레이에게 따지기 시작했다.

"....."

하지만 어느새 자리에 돌아가 아무 일 없었다는 듯 차를 마시는 레이와, 다시 잠을 자기 시작하는 얀의 모습에 나트는 억울함에 말문이 막혀 한참 동안 입을 삐죽거려야만 했다.

"이.... 이것들이...음?"

그러다 문득 왠지 이런 일이 옛날에도 한 번 있었던 것 같은 생각이 든 나트는 화를 내는 것도 잊고 잠시 고개를 갸웃거렸다. 그러다 이내 또다시 열이 뻗쳐 그들을 향해 큰소리로 화를 내기 시작했다.

"도대체 뭐냐고! 니들! 왜 갑자기 사람을 치고 난리야!"

"....."

나트의 울음 섞인 항의에도 불구하고 얀과 레이는 그저 아무 대답 없이 차와 잠을 청할 뿐이었다.

"아, 씨! 말 좀 해보란 말이야! 불만 있음 말로 해! 말로! 왜 무식하게 폭력을 먼저 쓰냔 말이야!"

"웃기네. 무식의 대명사인 네가 그런 말을 할 수 있는 거냐. 양심은 어디다 팔아먹고 그 따위 소리야."

"커헉! 로시, 너...."

그런 그들의 모습을 웃으며 지켜보던 슈란은 곧 있을 졸업 시험을 생각하며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리고 루카 공작의 방문 이후 계속 남아 있는 불안한 감정을 떠올리며 짧은 한숨을 내쉬었다.

'아직은 괜찮은 거겠죠, 루카님.'

슈란은 졸업식과 동시에 마법진으로 황궁에 바로 돌아갈 생각이었다. 여기 오기전의 예정은 올 때와 같이 여행으로 돌아갈 생각이었지만, 루카 공작의 말이 자꾸 마음에 걸려 불안감을 지울 수가 없었다.

그렇게 마음을 먹자 레이와 얀 일행과의 헤어짐이 더욱 빨라질 거라는 생각에 슈란은 더욱 쓸쓸함을 느끼며 그들을 바라보았다.




                        *              *              *



"실례합니다."

"아! 어서 들어와요, 슈란 양."

슈란은 담임인 마샤 교수의 부름에 그녀의 방문을 두드리며 안으로 들어섰다. 책상에 앉아 서류를 확인하고 있던 마샤 교수는 슈란이 들어오자 그녀를 반갑게 맞으며 의자에 앉을 것을 권했다.

잠시 후, 마샤 교수는 요즘 졸업식 준비로 바쁜지 바로 본론으로 들어갔다.

"제가 슈란 양을 부른 건 다름이 아니라, 이번 졸업생 대표의 답사 때문입니다."

"답사요?"

"네. 매번 졸업생 중 가장 성적이 좋았던 학생에게 답사를 맡기고 있는데, 이번에는 슈란 양이 하게 되었습니다."

"....."

슈란은 마샤 교수의 말에 살짝 인상을 찌푸리며 고민을 하기 시작했다. 다른 사람 앞에 나서는 걸 그다지 좋아하지 않는 슈란이기에 이런 행사에 앞장서는 건 별로 내키지 않았던 것이다.

거기다 요즘 슈란은 자신의 정체를 얀 일행과 레이에게 말할 기회를 찾느라 심란한 기분이 었다. 졸업식 전에 모든 사실을 말해야 할 텐데 좀처럼 입이 떨어지지 않았기 때문이다. 그전부터 말할 기회가 몇번 있었지만 자신이 그들을 속였다는 사실을 말하기가 쉽지 않았다.

그렇게 한참을 고민에 잠겨 있던 슈란은 문득 드는 생각에 마샤 교수를 향해 고개를 끄덕이며 허락의 말을 했다.

"알겠습니다. 제가 하겠습니다."

"하아. 다행이네요. 입학식 때 슈란 양이 거부했던 일이 있어 조금 걱정이었는데. 후후. 그럼 나중에 졸업식 행사 준비 절차를 말씀드릴게요."

"그럼 그때 뵙겠습니다."

슈란은 마샤 교수에게 인사를 건넨 뒤, 천천히 그녀의 방을 나섰다. 그리고 짧게 한숨을 내쉬며 뭔가 결심한 듯 아랫입술을 지그시 깨물었다.

"졸업식 전에 꼭 말하자!"

슈란이 졸업생 답사를 허락한 이유는 하나의 결정 시간을 정한 것이었다. 슈란은 졸업식 답사를 읽기 전가지 얀 일행과 레이에게 자신의 정체를 말하기로 결심한 것이다. 하지만 그 이후 졸업식 전날까지 슈란은 그들에게 말할 기회를 도통 잡을 수가 없었다. 쉽게 입을 열 수 없는 자신의 용기 부족이 원인이기도 했지만, 얀 일행과 레이 역시 다른 귀족들에게 불려 다니느라 정신이 없었기 대문이다. 졸업 전에 마지막으로 그들과 안면을 트기 위해 여러 귀족들이 열을 올리고 있었던지라 좀처럼 만나기가 쉽지않았다.

그렇게 슈란은 졸업식 당일까지 말을 하지 못하고 시간을 보내야만 했다.

"슈란~ 오늘 네가 대표로 답사 읽는다며?"

"네...."

레이와 얀 일행이 슈란의 방문을 벌컥 열며 안으로 들어섰다. 요즘 바빠 그녀와 얘기도 나누지 못하고 있었는데 오늘 아침에야 그녀가 졸업생 대표라는 소식을 듣고 부랴부랴 그녀를 찾아온 것이었다.

"슈란, 어디 아파?"

"무슨 일 있었어?"

웃으며 방으로 들어선 그들은 슈란의 음성이 왠지 힘이 없자 걱정스러운 표정으로 그녀의 안부를 물었다.

"괜찮습니다. 저기 그런데 제가 할 얘기가..."

[잠시 후 졸업식이 시작되오니, 학생 여러분들은 강당으로 모여주시기 바랍니다.]

"아! 졸업식 시작한다. 우리 먼저 갈 테니 슈란, 잘 해!"

"나중에 보자! 슈란~"

슈란은 그들에게 말을 하기 위해 입을 열었지만, 때마침 나온 안내 방송으로 인해 말을 끝낼 수가 없었다.

얀 일행과 레이는 슈란에게 웃으며 인사를 한 뒤, 빠른 걸음으로 그녀의 방을 나섰다.

슈란은 그 모습을 멍하니 바라보다 긴 한숨을 내쉬며 고개를 푹 숙였다. 아무래도 이번이 마지막 기회였던 것 같은데 또 놓치고 만 것이다.

고개를 숙인 채 입술을 질끈 깨물던 그녀는 힘없는 발걸음으로 강당을 향해 천천히 걸어갔다.

졸업식은 간단하게 진행되었다. 먼저 학원장의 인사가 있었고, 다음으로 여러 축하객들의 인사가 이어졌다. 그리고 지금 강단에는 재학생 대표인 쿠로의 인사가 한창이었다.

그는 예전과는 확연히 다른 당당한 몸짓과 눈빛으로 졸업생을 바라보며 축사를 읽기 시작했다. 하지만 그의 눈은 누군가를 찾으며 쉴새 없이 움직이고 있었다.

'슈란님은....'

졸업생들이 앉아 있는곳을 유심히 살피며 축하 인사를 하던 쿠로는 끝내 그녀의 모습을 찾을 수가 없자 실망한 표정을 지었다.

"....이상 재학생 대표 쿠로였습니다."

잠시 후, 인사를 끝낸 쿠로는 조금은 기운이 빠진 표정으로 힘없이 강단을 내려와 무대 뒤로 걸음을 옮겼다.

"음...어?"

긴 한숨을 내쉬며 무대 뒤를 걸어가던 쿠로는 무심코 앞을 바라보다 그곳에 자신을 향해 걸오는 슈란의 모습을 볼 수 있었다.

잠시 놀란 눈으로 그녀를 바라보던 쿠로는 곧 환하게 웃으며 그녀를 향해 꾸벅 고개를 숙여 정중히 인사를 건넸다. 그에 슈란 역시 그런 그의 얼굴을 바라보며 환하게 미소 지은 채 그를 말없이 지나쳐갔다.

"졸업.... 졸업 축하드립니다. 슈란님!"

쿠로는 자신을 지나쳐가는 슈란의 뒷 모습을 바라보며 작은 목소리로 소리쳤다.

그 소리에 멈칫하며 걸음을 멈춘 슈란은 뒤돌아 그를 웃으며 바라보았다. 그리고 그에게 살짝 손을 흔들어준 뒤 다시 강단을 향해 천천히 걸어갔다.

쿠로는 그런 슈란의 모습을 미소 지은 채 바라보며 속으로 하나의 기원을 하였다.

'언젠가 다시 만나기를 바랍니다. 슈란님....'





"이어서 졸업생 대표의 인사말이 있겠습니다."

사회자의 말에 강단에 올라서 슈란은 천천히 앞을 둘러 보며 여러 학생들과 눈을 맞추었다. 그러다 앞쪽에 앉아 있는 레이와 얀 일행을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다.

"오늘 슈란이 좀 이상하지 않냐?"

"그러게. 조금 전에도 분위기가 이상했는데."

"무슨 일이 있는 걸까요?"

레이의 말에 얀 일행이 걱정스러운 표정을 지으며 슈란을 바라보았다. 평소보다 왠지 기운이 없어 보이는 그녀의 분위기에 다들 이상한 느낌을 받으며 고개를 갸웃거렸다.

슈란은 잠시 그런 얀 일행과 레이를 바라보다 곧 천천히 입을 열어 졸업 답사를 하기 시작했다.

"교수님들...."

"....."

"재학생 여러분......"

"....."

"그리고 졸업생 여러분."

"....."

강당에 모여 있던 교수들과 학생들은 갑자기 자신들을 호명하는 슈란의 목소리에 다들 흠칫하며 그녀를 바라보았다.

그녀의 아름다운 목소리에는 왠지 거역 할 수 없는 힘이 담겨 있는 듯했다. 그녀의 호명에 자신들도 모르게 대답이라도 해야 할 것 같은 기분이 들었기 때문이다.

슈란은 그렇게 사람들의 시선을 모은 뒤, 잠시 아무 말 없이 그들을 바라보았다. 사람들은 왠지 알 수 없는 긴장감에 침을 꿀꺽 삼키며 그녀의 다음 말을 기다렸다.

잠시 후, 슈란은 그런 그들을 향해 방그레 웃으며 말을 이어나갔다.

"즐겁게 잘 놀다 갑니다."

짧고 짧은 말. 그 말을 끝으로 슈란은 정중히 허리를 숙이며 인사를 했다.

"....."

그러자 강당에 모여 있던 학생들과 교수들은 슈란의 답사에 한동안 멍한 표정을 지으며 그녀를 뚫어져라 쳐다보았다. 지금까지 한 번도 듣지 못한 너무도 짧은 답사에 모두들 할 말을 잃은 것이다.

짝짝짝!

그러다 어디선가 시작된 한 사람의 박수 소리. 그것을 시작으로 강당 안은 웃음과 그녀의 답사에 환호하는 소리로 가득 찼다. 

"역시 슈란이라니까."

"끝까지 그녀다운걸."

레이와 얀 일행은 그녀의 답사에 잠시 어이없어하다, 곧 피식 웃으며 미소 지을 수밖에 없었다.

슈란은 그런 강당 안의 모습을 잠시 말없이 바라보다 곧 그들을 향해 마지막으로 끝맺는 말을 하였다.

"....지금까지 졸업생 대표 슈리나 루스 레디안이었습니다."

"....!"

"....."

"....."

웃으며 그녀의 인사에 환호하던 소리로 가득했던 강당은 이어진 그녀의 말에 한순간 정적에 휩싸이고 말았다.

"슈리나....."

"루스.... 레디안?"

"레디안?"

"화...황녀?"

슈란은 그런 강당 안의 소란을 뒤로하고 급히 강단을 내려와 그곳을 벗어났다. 그리고 빠르 걸음으로 자신의 기숙사를 향해 걸어갔다.

그렇게 기숙사로 향하던 슈란은, 조금전 마지막으로 본 얀 일행과 레이의 놀란 듯한 눈빛을 떠울리며 한쪽 가슴이 욱신거리는 느낌을 지울 수가 없었다.

벌컥!

잠시 후, 슈란의 방문이 열리며 레이와 얀 일행이 급히 들어섰다. 그들의 표정은 지금까지 슈란이 한 번도 본 적이 없던 굳어진 표정이었다. 특히 언제나 장난스러운 표정으로 일관하던 나트의 표정은 다른 일행들조차 눈치를 볼 정도였다.

슈란은 그런 그들의 눈빛에 당장이라도 주저앉고 싶은 심정이었지만 피할 생각은 없었다. 이 모든 건 자신이 감당해야 할 일이었고, 나중에 이런 일이 있을 줄 알면서도 미리 알리지 못한 자신의 잘못이었기 때문이다.

슈란은 그들에게 깊이 고개를 숙이며 사과의 말을 건넸다.

"죄송합니다."

"이제 황녀라고 불러드려야 하는겁니까?"

"....."

고개를 숙이고 있던 슈란은 나트의 냉랭한 목소리에 흠칫하며 고개를 들어 그를 바라보았다. 무심한... 아니 오히려 불꽃이 타올라 더 이상 탈 게 없는 듯한 그런 눈빛에 슈란은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다.

"재미있었습니까? 저희를 가지고 노는 게."

"그만 해! 나트!"

"말이 심하잖아. 왜 그러는 거야! 나트 오빠."

"슈란님이 그런 사람이 아닌 거는 나트 오라버니도 잘 알잖아요."

나트의 말에 오히려 로시, 나스, 실비아가 더 당황하며 그를 말리기 시작했다.

슈란은 그런 나트를 아무 말 없이 바라보다 천천히 그에게 다가갔다.

퍼억!

"크윽. 뭐 하는 겁니까!"

나트는 자신에게 다가와 갑자기 자신의 무릎을 발로 차는 슈란의 공격에 대항도 못하고 그녀에게 소리쳤다.

퍼억!

하지만 슈란은 나트의 항의에도 불구하고 한 번 더 그의 무릎을 세게 강타했다.

"윽! 뭐 하는 거야! 슈란!" 

나트는 끝내 참지 못하고 그녀에게 화를 내며 소리쳤다.

슈란은 그런 나트에게 더욱 다가가 그의 옷을 잡아당겨 자신을 정면으로 마주 보게 했다.

"맞습니다. 저의 이름은 슈란입니다. 슈리나 루스 레디안이라는 이름도 저의 이름이지만, 슈란이라느 이름도 저의 이름입니다. 전 나트님이 그 이름을 잊어버리신 줄 알았습니다."

"...."

나트는 그런 슈란의 말에 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀의 말에 말문이 막힌 것이아니었다. 단지 자신의 옷을 잡고 있는 그녀의 손이 조금씩 떨리고 있다는 것을 느꼈기 때문이다.

솔직히 나트는 그녀가 자신들을 속인 것에 화가 나기도 했지만, 그것보다 슈란에게 끝내 믿음을 주지 못하고 자신들에게 얘기를 못하게 만든 자신에게 화가 난 것이었다.

처음부터 그녀가 누구든 아무 상관이 없었다. 자신들에게 있어 슈란은 슈란일 뿐. 그 누구라고 해도 별로 달라질게 없었던 것이다. 단지 그런 자신들의 생각을 믿어주지 못한 슈란에게 화가 났고, 그런 믿음조차 주지 못한 자신에게 화가 난 것이었다.

나트는 천천히 손을 들어 떨고 있는 그녀의 손을 감싸 잡으며 조용히 말했다.

"그래. 잠시 잊어버리고 있었다. 너의 이름을 ...... 미안해... 슈란."

"고마워요. 나트님."

슈란은 그제야 요 며칠 동안 자신을 짓누르던 긴장감이 사라지며 온몸에 힘이 풀리는 느낌에 풀썩 자리에 주저앉고 말았다.

"슈란!"

"하....하하. 괜찮습니다. 제가 많이 긴장했었나 봐요."

슈란은 이번 일로 자신의 약점을 또 하나 발견하고 말았다. 바로 친인들이 자신을 버리고 떠나는 일..... 그들이 자신을 마음으로부터 떠날지도 모른다는 생각이 자신을 그토록 약하게 만들 줄은 생각도 못했다.

"나트 오라버니 때문에 슈란이 긴장했잖아!"

"바보 나트 주제에 맞지도 않는 폼을 잡으니 그렇지!"

"우씨! 또 나 때문이냐!"

슈란은 어느새 평소처럼 돌아온 그들의 모습에 빙그레 웃으며 안도의 한숨을 내쉬었다.

'고마워요. 모두들....'

"슈란~ 이제 모든 게 밝혀졌느데 그 두건도 좀 벗지."

"네?"

웃으며 일행을 바라보던 슈란은 이어지는 나트의 말에 순간 표정이 굳어지며 당황하기시작했다.

"저, 저기 이건.... 그다지...."

"무슨 소리! 아직까지도 우리를 믿지 못한다는 거야!"

"아니. 이건 믿지 못하고 그런게 아니라..."

"흐윽. 아직도 우리를 믿지 못하는 거구나!"

우는 척 연기까지 하는 나트의 모습에 더욱 당황스러운 표정을 짓던 슈란은 도움을 요청하기 위해 다른 일행들을 바라보았다. 하지만 그 순간 모두들 자신의 시선을 회피하는 모습에 슈란은 긴 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 언제나 자신을 도와주던 얀까지 은근슬쩍 시선을 피하자 더이상 거부할 수가 없었다.

하지만 그들이 그도 그럴것이, 레이를 제외한 다른 일행들 모두가 슈란의 얼굴을 진심으로 알고 싶어했다. 2년이라는 시간을 같이 보냈지만 아직도 그녀의 얼굴을 모르고 있으니, 지금까지 그걸 그냥 모른척 살아온 자신들도 한편으론 대단하다는 생각이들었다.

"하아... 알겠습니다."

긴 한숨을 내쉬던 슈란은 천천히 자신이 쓰고 있던 두건을 풀기 시작했다.

잠시 후 처음 그들이 본 모습은 물결치들 내려오는 긴 은빛 머리칼이었다. 눈이 부시다는 말이 그녀의 머리를 두고 하는 말이라는 생각을 하며 그들은 멍하니 그 모습을 바라보았다. 그리고 눈에 들어오는 그녀의 얼굴에 모두들 할말을 잃고 말았다. 한번 본 적이 있던 레이까지 멍하니 그녀의 모습을 보고 있을 정도였다.

그들은 왜 그녀가 그토록 두건을 쓰고 다녔는지 이해할 수 있었다. 만약 저런 외모를 밖으로 드러내고 다닌다면 한시도 주위가 조용할 날이 없을 것이다.

슈란은 멍하니 자신을 바라보는 일행들의 모습에 조금 쑥스러워 머리를 긁적이다 빠르게 두건을 다시 썼다.

그제야 정신을 차린 일행들은 동시에 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 그리고 슈란을 향해 진지하게 한마디씩 하기 시작했다.

"슈란! 절대 밖에 나가 두건 벗지 마라!"

"남자들은 무조건 적이라고 생각하고 절대 본모습을 드러내지마!"

"슈란! 내가 절대 벗겨지지 않는 마법 두건 하나 만들어 놓을 테니, 다음에 만날 때까지 몸조심해야 해!"

"네...."

슈란은 그들의 말에 잠시 어이없는 표정을 짓다 곧 피식 웃으며 고개를 끄덕여주었다. 자신의 외모에 감타보다 걱정(?)을 먼저 해주는 그들의 말에 웃음을 참을 수가 없었다.

그렇게 그들은 슈란에게 한 걸음 더 다가갈 수 있었고, 슈란 역시 그들과 더욱 가까워지는 기회가 되었다. 





슈란의 방에서 그녀와 얘기를 나누던 나트는 문득 든 생각에 슈란에게 말을 걸었다.

"슈란, 그럼 제국으로 돌아갈 때도 우리랑 같이 가면 되겠다. 중간까지는 같은 방향이잖아."

"아! 그러면 되겠네! 그렇게 해! 슈란."

"그래요. 슈란님. 저희랑 같이 가요!"

나트의 말에 슈란과 헤어질 생각에 쓸쓸한 표정을 보이던 얀 일행이 밝은 표정을 지으며 그녀에게 말했다.

"죄송합니다. 돌아갈 때는 마법진을 사용할 생각입니다."

하지만 그런 그들의 말에 곤란한 듯 살짝 고개를 내저으며 슈란이 이렇게 대답했다.

슈란은 지금 조금이라도 빨리 궁으로 돌아갈 생각뿐이었다. 몇 달 전, 루카 공작의 말이 있은 후 한시도 그 말이 머릿속에서 떠나지를 않았다. 당장이라도 궁으로 돌아가고 싶었지만, 일어나지도 않은 일에 자신이 너무 앞서 행동하는 게 아닌가라는 생각도 들었다.

그리고 더욱 큰 이유는, 지금 자신의 말에 풀이 죽어 있는 눈앞의 일행과 조금이라도 더 같이있고 싶은 자신의 마음 때문이었다.

처음에는 자신도 올 때처럼 여행을 하며 천천히 돌아갈 생각이었지만, 지금은 그런 생각을 할 여유가 없었다. '아무 문제없을 거야, 괜찮을 거야'라는 말을 밤마다 속으로 되뇌지만, 그럴수록 점점 커져가는 불안감을 좀처럼 지울수가 없었다.

"슈란, 그럼 언제 떠날 거냐?"

"지금 바로 떠날 겁니다."

"뭐? 지금? 며칠 더 있다가는 게 아니고?"

신입생이 들어오기 전 일주일 정도의 여유가 있기에, 졸업생들은 그 사이만 방을 비워주면 되었다. 그런데 오늘 바로 떠난다는 슈란의 말에 일행들은 더욱 심란한 표정을 지었다.

슈란은 그런 그들의 모습에 미안한 마음이 들었지만 생각을 바꿀 마음은 없었다.

잠시 조용히 일행들을 바라보던 슈란은 자리에서 일어나 자신의 짐이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 그속에서 뭔가를 꺼내더니 다시 제자리로 돌아와 일행들 가까이 다가갔다.

"받으세요."

"...."

슈란은 레이를 제외한 일행들 한명 한명에게 작은 주머니를 나눠주었다.

"이게 뭐냐?"

"씨앗입니다."

"씨앗?"

"네. 씨앗과 그걸 기르는 방법을 적어놓은 종이가 들어있을 겁니다."

슈란의 말에 얀 일행은 주머니를 열어 내용물을 확인해 보았다. 그속에는 슈란의 말대로 작은 씨앗들과 곱게 접어놓은 종이 몇 장이 들어 있었다.

"이걸 왜...."

그들은 슈란이 왜 자신들에게 이런 걸 주는지 영문을 알수가 없어 의문 섞인 눈으로 그녀를 바라보았다.

"다시 만나자는 뜻이다."

"뭐?"

ㅇ슈란에게 질문을 하던 얀 일행은 의외인 곳에서 대답을 들을 수 있었다. 아무 말 없이 담담히 앉아 있던 레이었다.

레이는 자신을 바라보는 일행들을 잠시 무표정하게 쳐다보고는 짧은 한숨을 내쉬며 말을 이어나갔다.

"나도 작년에 받았다. 잘 길렀는지 안 길렀는지 확인하러 나중에 찾아온다더군. 제길! 이런 유치한 설명을 내가 해야겠냐!"

"......"

그들에게 간단히 추가 설명을 하던 레이는 끝내 작게 투덜거리며 고개를 휙 돌리고 말았다. 하지만 그런 레이의 설명에도 얀 일행은 자신의 손에 들려 있는 주머니를 꼭 쥐며 뭔가 대답을 바라는 눈으로 슈란을 바라보았다.

슈란은 그런 그들을 향해 빙그레 웃으며 고개를 끄덕이고는 대답해주었다.

"네. 언젠가 꼭 제가 찾아가겠습니다. 그때까지잘 기르고 계셔야 합니다. 아니면 다들 혼날 줄 아세요."

"......"

얀 일행은 잠시 아무 말이 없이 그녀를 바라보다 곧 환하게 웃으며 열심히 고개를 끄덕였다.

"그래. 꼭 찾아와"

이후 짐을 챙기고 방을 나선 슈란은 교수님들을 찾아뵙고 인사를 드리기 위해 발걸음을 옮겼다. 그리고 얀 일행과 레이는 마법 홀에 가있겠다며 먼저 앞서 기숙사를 벗어났다.




똑똑.

"들어오시오."

"실례합니다."

"오! 어서 오게. 슈란 양. 아니, 이제 황녀님이라고 불러드려야 하나?"

여전히 책상에 앉아 번역에 집중하고 있던 루자크 교수는 문을 열고 들어오는 슈란의 모습에 피식 웃으며 자리에서 일어났다.

슈란은 그런 루자크 교수의 말에 따라 빙그레 웃으며 살짝 고개를 내저었다.

"괜찬습니다. 제가 누구든 교수님이 저의 스승님인 것은 변하지 않으니까요.:

"그거 참 맘에 드는 말이군. 허허."

루자크 교수는 슈란에 말에 참으로 특이한 물건을 본다는 눈빛으로 슈란을 바라보았다. 자신이 지금까지 많은 황족과 귀족들을 가르쳐보았지만 슈란 같은 생각을 가지 학생은 처음이었다.

"그러고 보니 자네 집안 사람들은 하나같이 학원을 한 번씩 뒤흔들고 가는군 그래."

"네?"

자리에서 일어나 슈란에게 손수 차를 타주며 루자크 교수는 재미있다는 표정으로 말을 꺼냈다.

"자네의 둘째 오라버니인 샤루크 황자는 온 건물을 마법으로 날려버리는 전적을 빛냈었고.... 아마 그때 사상 처음으로 건물 견적서라는 걸 뽑아 제국으로 보낸 적이 있었지."

"쿨럭!"

루자크 교수가 내미는 차를 마시며 자신의 오라버니들 얘기에 집중하고 듣던 슈란은 기가 차 아무 말도 할 수가 없었다. 하지만 그런 슈란의 모습에 상관없이 루자크 교수의 얘기는 계속되었다.

"그리고 자네 첫째 오라비인 레디온 황자는..... 아, 혹시 5.16 사태라고 들어봤나?"

"....."

"아주 유명했던 사건이지. 입학하고 얼마 후, 바로 5월 16일이었지. 그날 학원 귀족 출신들 학생 전부가 레디온에게 두드려 맞아 한 일주일을 입원해 있었다네. 그 동안은 레디온 황자와 일반 평민 출신 학생들만 수업 받았던 적이 있었지. 나중에 그에게 직접 이유를 물어보니 귀족들의 깐죽대는 모습이 보기 싫어서였다더군. 허허. 뭐, 나중에 진짜 이유는 한 귀족 무리가 일반 여학생을 집적거리다 레디온 황자에게 걸렸던 거였지만.... 그리고 그게 시발점이 되어서 이리저리 일이 커진거였다네."

"...."

루자크 교수의 얘기를 듣던 슈란은 점점 아파져오는 머리를 부여잡으며 긴 한숨을 내쉬었다. 샤루크 오라버니야 원래 불같은 성격을 가지고 있던 분이라는 걸 알고 있었기에 그러려니 했지만, 믿고 있던 레디온 오라버니까지 그런 일이 있었다고 하자 황당함을 금할 수가 없었다.

"그런데 이번에는 자네가 한번 흘들고 가는군."

"네?"

잠시 멍하니 자리에 앉아 있던 슈란은 이어지는 루자크 교수의 말에 의문을 표했다. 자신은 이곳에서 생활하면서 한 번도 큰 소란을 일으킨 적이 없다고 생각했기 때문이다.

"본인이 모른다면 어쩔 수 없지. 됐네. 노인네의 헛소리라고 생각하게. 허허. 참. 내가 보기엔 세 사람 중 자네가 가장 심한 것 같은데 말이야."

"...."

루자크 교수는 자신의 말에 영문을 모르겠다는 슈란의 모습에 그저 조용히 웃으며 고개를 내저을 뿐이었다. 슈란, 그녀가 얼마나 많은 사람의 주목과 변화를 주고 가는지 본인은 전혀 모르고 있었던 것이다.

슈란은 알수 없는 루자크 교수의 말에 고개를 갸웃거리다 조용히 자리에서 일어나 꾸벅 작별의 인사를 건넸다.

"그동안 정말 감사했습니다. 교수님. 담에 꼭 다시 찾아 뵙겠습니다."

"길게 인사하지 않겠네. 다시 찾아오겠다는 그말을 믿지."

슈란의 인사에 루자크 교수는 웃으며 그녀의 어깨를 살며시 두드려주었다. 슈란은 그런 그에게 한 번 더 깊게 허리를 숙여 인사를 드린 뒤, 웃으며 방을 빠져나왔다.






"슈란!"

방을 나서던 슈란은 자신의 이름을 부르며 멀리서 급히 뛰어오는 레이와 얀 일행의 모습에 의아해하며 그들을 바라보았다.

"무슨 일이세요? 마법 홀에서 기다리기로 하신 거 아니에요?"

슈란은 그들이 가까이 다가오자 웃으며 말을 걸었다. 하지만 그들의 심각한 표정에 슈란은 고개를 갸웃거리며 다시 질문을 던졌다.

"무슨 일 있어요?"

잠시 숨을 고르던 얀 일행과 레이는 그런 슈란의 질문에 동시에 입을 열며 대답했다.

"레디안 제국으로 가는 마법징이 작동을 하지 않아!"

"네?"

슈란은 그런 그들의 말에 급히 마법 홀을 향해 달려갔다. 제국으로 가는 마법진이 작동되지 않는다는 말에 순간 불길한 느낌이 들었기 때문이다.

마법 홀에 들어선 슈란은 레디안 제국으로 돌아가려던 귀족 학생들의 웅성거리는 모습을 볼 수 있었다.

마법진이 작동하지 않아 짜증을 내고 있던 학생들은 입구에 들어서는 그녀를 발견하고는 흠칫 놀란 눈을 하였다.

그리고 졸업식장에서 그녀의 신분을 알게 된 그들은 슈란이 자신들에게 다가오자 한 걸음 급히 물러서며 고개를 푹 숙였다.


슈란은 그런 그들의 모습이 마음에 들지 않았지만 지금 그런 걸 따질 여유가 없었다. 그녀는 급히 마법사에게 다가가 지금 상황을 자세히 묻기 시작했다.

"레디안 제국으로 가는 마법진이 작동이 되지 않는다고 들었습니다. 맞습니까?"

"네? 아... 네...."

마법사는, 조금 전까지 마법진이 왜 안 되냐며 자신을 죽일 듯이 닦달하던 귀족들이 한 사람이 다가오자 조심스럽게 길을 열어주는 모습에 당황하고 말았다. 그러다 자신에게 다가와 말을 거는 그 사람의 질문에 정신을 차리고 급히 말을 이어나갔다.

"다른 곳은 아무 이상이 없는데 레디안 제국으로 가는 마법진만이 작동이 되지 않고 있습니다. 문제가 있는 것 같아 통신을 연결하려고 했지만 그것 역시 연결되지가 않네요."

"......"

슈란은 마법사의 말에 심장이 쿵 내려앉았다. 자신의 이성은 그저 단순한 마법진 오류일 수도 있으니 걱정하지 말라고 말하고 있지만, 자신의 가슴은 그게 아니라고 외치고 있었다.

'혹 무슨 일이 생긴 건가.'

툭툭.

불안감에 휩싸여 한참 동안 멍하니 서 있던 슈란은, 마침 자신의 머리를 두드리는 작은 손길에 생각을 멈춰야만 했다. 슈란이 시선을 돌린 그곳엔 얀이 자신을 바라보고 있었다.

"여기서 걱정한다고 변하는 건 없어."

특유의 무표정으로 자신을 바라보며 말하는 얀의 모습에 슈란은 그제야 짧은 숨을 내뱉으며 고개를 작게 흔들었다.
'그래, 지금 여기서 고민한다고 해결되는 게 아니지. 그나저나 어떻게 제국으로 돌아가야 하나.'

마법진이 막혔으니 이제 여행으로밖에 돌아갈 방법이 없자 슈란은 다시 고민하기 시작했다.

'일단 가까운 왕국으로 마법진으로 간 뒤에...아!'

고민을 하던 슈란은 갑자기 자신의 짐을 뒤지기 시작했다. 긔고 잠시 후 그녀의 손에는 작은 주머니가 하나가 딸려 올라왔다.

이어 슈란은 조심스럽게 주머니를 열어 안의 내용물을 자신의 손 위에 떨어트렸다. 그러자 그녀의 손 위로 작은 반지 하나가 떨어져 내렸다. 바로 옛날 샤루크 황자가 슈란에게 만들어준 워프 마법 반지였다.
슈란이 에르히에게 줬던 그 반지는 그녀가 학원으로 떠나기 전에 다시 돌아왔다. 바로 에르히가 공작가로 떠나기 전, 슈란에게 찾아와 반지를 돌려주고 간 것이었다. 에르히는 슈란이 없는 바람궁 뜰에 더 이상 올 일이 없으니 반지는 필요 없다며 슈란에게 돌려주었던 것이다. 그리고 나중에 슈란이 돌아오면 다시 직접 자신에게 달라는 말을 남기고 그렇게 공작가로 떠났다.

슈란은 한동안 반지를 쓸 일이 없어 그 존재를 잊고 있었는데, 이제야 그 생각이 떠오른 것이다.

"슈란! 그 반지...."

잠시 반지를 바라보며 에르히를 생각하던 슈란은 자신의 반지를 바라보며 감탄성을 내뱉는 나스, 로시의 말에 생각을 멈추며 그들을 바라보았다.

"그, 그 반지! 마법 반지지?"

나스, 로시는 슈란의 손에 놓여 있는 반지에서 마나의 흐름이 느껴지자, 그녀에게 가까이 다가서며 눈빛을 빛냈다. 슈란은 그런 그들의 모습에 잠시 지금 상황을 잊고 빙그레 미소 지으며 대답해주었다.

"네. 샤루크 오라버니가 만들어주신 겁니다. 워프 마법이 담겨 있지요."

"뭐? '마나의 선택을 받은 자'라는 샤루크 황자가 만든 거라고!"

"슈란! 그런 게 있었으면 바로 우리에게 보여줬어야지!"

나스와 로시는 슈란의 말에 새로운 장난감을 놓쳤다는 아쉬움을 표하며 울상을 지었다. 그 모습을 한심한 듯 바라보던 실비아가 끝내 참지 못하고 그녀들에게 크게 소리쳤다.

"지금 그런 걸 따질 때야! 하여튼 생각들이 없어요. 그리고 슈란님이 그런 걸 너희에게 보여줬으면 그게 남아났겠니? 당장 부서지고 말았지!"

실비아의 호통에 로시와 나스는 정곡을 찔린 표정을 지으며 한 걸음 물러서고 말았다.

그 모습에 살며시 미소를 짓던 슈란은 반지를 조심스럽게 손에 끼었다. 그리고 이제 정말 헤어질 시간임을 느끼고 천천히 레이와 얀 일행에게 다가가 한 명 한 명에게 마지막 인사를 건넸다.

"로시님, 다음에 만날 때까지 건강하세요."

"응. 슈란, 너도.... 히잉. 정말 우리랑 같이 가면 안 되는 거야?"

자신을 바라보며 눈물을 뚝뚝 흘리는 로시의 모습에 슈란은 그녀를 꼭 안아주며 달래주었다.

'다음에 저랑 만날 때까지 절대 우시지 말고 언제나 환하게 웃으세요."

"응...."

자신의 말에 억지로 눈물을 참는 로시의 모습에 빙그레 웃던 슈란은 옆의 나스에게 다가갔다.

"다음에 널 만날 땐 정말 멋진 마법 두건 하나 만들어줄테니 기대하라구."

"네. 언제나 마나의 축복이 나스님과 함께하기를 기도 드리겠습니다."

언제나 밝은 모습인 나스의 말에 슈란 역시 밝게 대답하며 그녀와 마지막 인사를 나누었다.

"슈란님..... 지금 그대로인 건강한 모습으로 다시 만나요."

"네. 실비아님도 건강하시고, 그 모습 변치 마세요."

로시와 마찬가지로 눈물을 보이는 실비아의 모습에 슈란은 자신의 소매로 그녀의 눈물을 닦아주었다.

"건강해라!"

"네. 나트님도 건강하세요. 검의 끝을 볼 수 있기를 진심으로 기원하겠습니다."

짧고 힘 있는 나트의 인사에 슈란은 환하게 웃어주었다.

"레이님, 또 봐요."

나트와 인사를 나눈 슈란은 레이에게 작별 인사를 하였다.

"....."

하지만 레이는 그저 아무 말 없이 슈란을 바라볼 뿐이었다. 그런 레이를 웃으며 바라보던 슈란은 작게 고개를 숙여 인사를 한 뒤 천천히 뒤돌아섰다.

"....어?"

그렇게 레이 앞을 지나치려던 슈란은 순간 자신을 붙잡는 레이의 손에 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

"네가 살린 목숨이다. 무책임하게 너무 오랫동안 버려두지 마라."

"......"

슈란은 자신의 팔을 붙잡은 레이의 행동에 잠시 놀란 눈을 하다, 곧 이어지는 그의 말을 듣고 피식 웃으며 대답해주었다.

"네. 제가 찾으러 갈 때까지 그 목숨 아끼며 소중히 간직하고 계셔야 합니다. 작은 흠집이라도 생겼을 땐 보상 청구할 테니 각오하세요."

레이와 그렇게 마지막 인사를 나눈 슈란은 끝으로 얀에게 다가섰다. 슈란은 여전히 무표정한 그의 모습에 피식 웃다 그에게 인사를 건넸다.

"얀님, 다음에 꼭 다시 뵙기를 바랍니다."

"......"

슈란의 인사에 잠시 아무 말이 없던 얀은 그녀의 머리를 쓰다듬듯 가볍게 툭툭 치며 천천히 입을 열었다.

"또 보자...슈란."

씨익.

"어?"

"헉!"

"어머!"

순간, 슈란뿐만 아니라 얀을 바라보던 일행들 모두가 깜짝 놀라고 말았다. 슈란에게 인사를 건네던 얀이 처으믕로 작은 미소를 지었기 때문이다. 지금까지 한 번도 본 적이 없던 얀의 웃는 모습은 다른 일행들을 패닉 상태로 만들기에 충분했다.

그렇게 모두들 넋이 빠진 채 멍하니 얀을 바라보고 있었지만, 단 한 명, 오직 슈란만이 자신에게 미소를 지으며 인사를 건네는 얀의 말에 환하게 웃으며 고개를 끄덕일 뿐이었다.

"네. 또 봐요. 안님."

슈란은 그렇게 얀과의 인사를 끝으로 그들에게서 한 걸음 물러섰다. 그리고 마지막으로 그들을 한 번씩 바라보며 작게 미소 지었다.

'모두들 언젠가 다시 뵙기를....'

웃으며 레이와 얀 일행을 바라보던 슈란은 곧 작은 목소리로 중얼거렸다.

"워프."

그러자 그 말이 끝남과 동시에 슈란은 환한 빛에 휩싸이며 순식간에 사라져버렸다.

슈란이 사라진 모습을 멍하니 지켜보던 레이와 얀 일행은 그녀가 사라진 뒤에도 한참 동안 그 자리를 떠나지 못했다.

'꼭 다시 보자....슈란.'

모두들 머릿속에 똑같은 말을 되뇌며 그렇게 한참 동안 그 자리에 서 있어야만 했다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                       다시 돌아온 레디안 제국

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



눈을 감고 워프를 시전했던 슈란은 자신의 얼굴에 부딪쳐오는 차가운 바람을 느끼며 천천히 눈을 떴다.

겨울이라 식물들이 말라 있어 예전의 푸르던 밭은 아니었지만, 분명 자신에게 너무도 익숙한 장소임을 확인한 슈란은 워프가 성공한 것을 알고 안도의 한숨을 내쉬었다.

"하아...."

자신의 오라버니인 샤루크가 만들어준 반지를 못 믿는건 아니었지만, 이렇게 먼 거리를 처음 사용해보는 거라 조금 불안한 마음이 있었기 때문이다.

자리에 서서 주위를 둘러보던 슈란은 잠시 후 자신의 거처인 바람궁으로 가기 위해 걸음을 옮겻다.

"....."

이어 그렇게 한참을 걷던 슈란은 문득 이상한 기분에 걸음을 멈추어야만 했다.

"뭐지?"

제자리에 서서 주위를 찬찬히 둘러보던 슈란은 살짝 인상을 찌푸리며 작은 목소리로 중얼거렸다. 자신이 떠났을 때와 별반 달라진 것이 없는 주위 풍경인데도 불구하고 자꾸 기분이 이상했다.

귀가 멍해질 정도의 고요함.... 분명 전에도 인기척을 거의 느낄 수 없는 자신의 생활터였지만, 오늘따라 그 고요함이 더욱 자신의 어깨를 무겁게 짓눌러왔다. 조금 전, 걸음을 옮길 때무언가 자꾸 자신의 발목을 붙잡는 느낌에 슈란은 걸음을 멈출 수밖에 없었던 것이다.

"기분 탓이겠지."

슈란은 지금 자신이 느끼는 이상한 기분이 이곳으로 오기 전에 느꼈던 불안감의 연속이라 생각하며 스스로의 마음을 달래기 시작했다.

잠시 후, 슈란은 긴 한숨을 내쉬며 그런 생각을 털어버리기라도 하듯 고개를  몇 번 세게 흔들었다. 그리고 다시 자신의 거처를 향해 빠른 걸음으로 걷기 시작했다.

"......."

슈란이 자신의 거처의 문을 열고 들어서 제일 처음 만난 사람은 자신의 전속 시녀인 미샤였다.

"오랜만이야. 미샤."

슈란은 문을 열고 들어선 자신을 멍하니 바라보는 미샤의 모습에 웃으며 인사를 건넸다.

"슈, 슈란님? 으아아앙! 슈란님!"

슈란의 등장에 자신의 눈을 의심하며 한참을 멍하니 서있던 미샤는, 슈란의 인사에 그제야 울먹이며 그녀에게 달려들었다.

"흐흑. 어떻게! 어떻게 저에게 말도 없이 떠날 수있어요!"

"미안해. 미샤. 울지 마."

슈란은 자신에게 매달려 울기 시작하는 미샤의 행동에 그녀를 달래느라 진땀을 흘려야만 했다.

"슈란님?"

"어머! 정말 슈란님이네!"

"흐흑. 슈란님! 왜 이제야 오신 거에요!"

좀처럼 눈물을 그치지 않는 미샤를 달래던 슈란은, 곧 그녀와 똑같은 반응을 보이며 자신에게 달려오는 시녀들로 인해 또다시 곤욕을 치러야 했다.

"그런데 유모는?"

한참 그녀들과 반가운 인사말을 나누던 슈란은 그녀들 사이에서 유모의 모습이 보이지 않자 고개를 갸웃거렸다.

"슈란님!"

그러다 마침 2층에서 급히 자신의 이름을 부르며 뛰어오는 유모의 모습에 슈란은 환하게 웃었다.

"유모! 잘 있었어요?"

"......" 

슈란에게 가까이 다가온 유모는 그녀의 손을 꼭 붙잡더니 한참을 아무 말 없이 눈물만 흘렸다.

슈란은 그런 유모의 눈물에 잠시 곤혹스러운 표정을 짓다, 곧 자신의 옷쇔로 그녀의 눈물을 닦아주며 말을 걸었다.

"유모, 제가 잘못했으니 울지 말아요."

"흐흑, 슈란님..... 슈란님...."

"유모.....?"

한참 유모를 달래던 슈란은 시간이 지나도 눈물을 그칠 생각을 않는 그녀의 모습에 이상한 기분이 들었다.

자신이 돌아왔는데도 왠지 더욱 어두운 얼굴을 하는 유모와 다른 시녀들의 모습에 잠시 고개를 갸웃거리던 슈란은 곧 표정을 굳히며 급히 유모에게 질문을 던졌다.

"무슨 일이에요? 유모. 궁에 무슨 일 있어요?"

"흐흐흑. 슈란님...."

"미샤, 무슨 일이야?"

자신의 질문에도 눈물만 흘리는 유모의 모습에, 슈란은 옆에 서 있던 미샤에게 시선을 돌렸다.

"그, 그게..."

미샤는 슈란의 질문에 뭔가 말하기를 망설이며 그녀의 시선을 회피했다. 슈란은 그런 미샤를 보고 다시 엄습해오는 불길한 생각에 표정이 더욱 굳어졌다.

"무슨 일인지 대답해, 미샤!"

슈란은 다급한 목소리로 미샤에게 소리쳤다.

"그, 그러니깐...."

슈란의 화난 듯한 목소리에 흠칫하던 미샤는 곧 체념한듯 울먹이는 목소리로 천천히 대답하였다.

"폐하께서...."

"아바마마가 왜?"

미샤의 입에서 흘러나온 '폐하'라는 말에 슈란은 순간 심장이 쿵 내려앉았다. 슈란은 미샤의 어깨를 강하게 붙잡고는 당황한 목소리로 다그치기 시작했다.

"어디가 많이 편찮으신 거냐? 어디가 아프신 거냐고?"

"폐하께서..."

"....."

"폐하께서..... 돌아가셨습니다."

"뭐?"

미샤의 말을 순간 이해 못한 슈란은 멍한시선으로 그녀를 바라보며 다시 되물었다. 그러자 미샤는 눈물을 주르륵 흘리며 울먹이는 목소리로 다시 똑같은 말을 반복하였다.

"흐흑. 폐하께서... 훅쩍! 일주일 전에 돌아가셨습니다."

"....."

슈란은 미샤의 말에 아무 대답도 할 수가 없었다. 한순간 귀가 먹먹해지며 주위의 어떤 소리도 들리지가 않았다.

'아버지.... 아버지가... 돌아가셨다고? 누가? 아버지가...?'

이해할 수가 없었다. 분명 자신이 떠나기 전까지 건강하셨던 아버지가 왜 갑자기 돌아가셨다는 말인가. 믿을 수가 없었다. 아니, 믿고 싶지 않았다.

"슈란님...슈란님!"

"슈, 슈란님!"

미샤의 말에 넋이 빠진 듯 멍하니 서 있는 슈란을 보고 유모와 미샤가 깜짝 놀라 그녀의 이름을 큰 소리로 불렀다. 그러나 한참이 지나도 아무 반응이 없는 슈란의 모습에 그녀들은 발만 동동거리며 안절부절못했다.

"어떻게 된 겁니까? 무슨 일이 있었던 거죠?"

"슈란님!"

이어 끝내 치료 신관을 부를 생각까지 하던 유모와 시녀들은 갑자기 입을 여는 슈란의 목소리에 안도의 표정을 지으며 그녀에게 다가갔다.

"슈란님! 일단 자리에 좀 앉으세요. 네?"

유모는 걸음을 옮기려 하지 않는 슈란을 억지로 의자로 안내해 그녀를 앉혔다. 서 있는 슈란의 모습이 조금만 건드려도 바로 쓰러질 것 같은 불안한 모습이었기 때문이다.

"아바마마가.... 왜... 왜...?"

유모는 여전히 넋이 빠진 듯한 슈란의 질문에 긴 한숨을 내쉬며 자신이 알고 있는 것을 얘기하기 시작했다.

"하아. 반란이 일어났다고 들었습니다."

"......"

"저희 같은 미천한 아랫것들이 자세한 것이야 알 수 없지만, 돌아가는 상황과 주변 소문으로는 에르히 황자님이 반란을 일으켰다고...."

"에르히...."

슈란은 멍하니 유모의 말을 따라하며 또다시 한참 동안 아무 말이 없었다. 그러다 슈란은 갑자기 자리에서 일어서더니 출입문을 향해 걸어가기 시작했다.

그러자 그런 슈란의 모습에 당황한 유모는 다급한 목소리로 그녀의 이름을 불렀다.

"슈란님! 어디를 가시는 겁니까?"

"......"

유모의 부름에 잠시 걸음을 멈춘 슈란은 뒤를 돌아보지도 않은 채 조용한 음성으로 대답하였다.

"아바마마를.... 뵈러 갑니다."

"슈란님! 그건 내일 날이 밝으면....."

유모는 금방이라도 쓰러질 것 같은 슈란의 모습에 급히 그녀를 만류하려 했지만, 문을 열고 나가는 슈란을 끝까지 붙잡을 수가 없었다.

"슈란님....'

그 자리에 남아 있던 유모와 시녀들은 그저 안타까운 표정으로 사라져가는 그녀의 모습을 멍하니 바라볼 뿐이었다.






레디안 제국의 황족이 죽으면 보존 마법이 걸린 유리관에 넣어 일정 기간 지정된 장소에 놓아두게 되어 있었다.

밖으로 나온 슈란은 그곳을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

슈란이 궁에 도착했을 때 뿕은 노을을 보이던 해는 이미 사라지고 어느새 밖은 환한 달과 별들이 수놓아진 밤이 되어 있었다.

철컥!

"멈춰라!"

"여기서부터는 출입이 금지되어 있습니다."

"신분을 발혀라."

황족 시신을 모시는 건물 앞에 들어선 슈란은 자신의 앞을 가로막는 4명의 병사들로 인해 걸음을 더 이상 옮길 수가 없었다.

"아바마마를... 아바마마를 뵈어야 합니다......"

슈란은 지금 한 가지 생각밖에 떠오르지 않았다. 그저 지금 당장 아버지를 만나야 한다는 생각 말고는 지금 아무 생각도 할 수가 없었다. 오로지 그것만 머릿속에 각인시킨 뒤 병사들이 앞을 막아도 그저 멍하니 계속 걸어갈 뿐이었다.

"....어!"

"그....그러니깐....'

슈란의 앞을 가로 막던 4명의 병사는 슈란의 목소리에 잠시 당황하고 말았다. 일단 바람궁에 잇는 사람이란 궁의 일하는 사람이거나 귀족이거나 황족 중 하나인데, 슈란의 복장으로 인해 그녀가 궁에서 일하는 평민일 거라 생각한 것이다. 그런데 그런 복장에 전혀 어울맂 않는 고운 목소리와 왠지 쉽게 다가갈 수 없는 그녀의 분위기에 그들은 잠시 당황하고 말았다.

그때, 그들 중 나이가 지긋해 보이는 한 병사 그녀의 그런 모습보다 그녀의 말에서 깜작 놀라고 말았다.

'아바마마라면.... 이런... 그러고 보니 저런 복장을 한 황녀님이 계시다고 들었는데....'

소문에 평민처럼 검은색 복장을 하고 다닌다는 황녀의 얘기를 들은 적이 있던 노병사는 그녀가 누군지 금방 짐작할 수 있었다. 그러자 그는 더욱 고민하기 시작했다. 레디온 황자는 아무도 들이지 말라고 했지만, 그게 그분이 아끼신다고 소문이 자자한 슈리나 황녀에게도 해당되는 명령인지 알 수 없었기 때문이다.

하지만 끝내 그는 레디온 황자의 명을 따르는 게 우선이라는 생각에 슈란의 앞을 다시 막아서기 시작했다.

"여긴 아무도 들이지 말라는 레디온 황자님의 명이 계셨습니다."

"그러니 그만 돌아가십시오."

하지만 그런 병사들의 말에도 슈란은 그저 앞으로 걸어 가려고만 했다. 병사들은 그런 그녀의 모습에 당황하며 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 자신들이 감히 황족을 건드릴 수도 없는 일이라 이러지도 저러지도 못했다.

"비켜드려라."

"네?"

"헉!"

당황하며 슈란의 앞을 막아서던 병사들은 그때 마침 끼어드는 새로운 목소리에 의아해하며 시선을 돌렸다. 그러다 그곳에 서 있는 한 사람의 모습에 깜짝 놀라고 말았다.

"루카....."

"벨하르 공작님!"

자신들에게 천천히 걸어오는 루카 공작의 모습에 그들은 멍하니 그를 바라보았다.

기사나 병사들에게 있어 목표이자 꿈같은 존재 중 한 명이 바로 소드마스터인 루카 공작이었다. 먼발치에서나 볼수 있었던 그런 그가 지금 자신들 눈앞으로 다가오자 병사들은 말문을 잃어버린 채 멍하니 그를 바라보았다.

"내가 책임질 테니 비켜드려라."

"시, 실례했습니다."

더 이상의 말은 필요 없었다. 루카 벨하르 공작이 책임을 진다는데 일개 병사인 자신들이 더 이상 토를 달 수도, 필요도 없었다. 그가 책임진다는 이상 제국이 멸망하지 않는한 해결 못할 것은 없었기 때문이다.

이어 병사에게 말한 루카 공작은 슈란에게 천천히 다가갔다.

"괜찮으십니까?"

"...."

자신이 다가와 말을 걸어도 아무 반응이 없는 슈란의 모습에 루카 공작은 속으로 짧은 한숨을 내쉬었다. 슈란은 그저 자신을 막아서던 병사들이 비켜서자 다시 앞으로 걸어갈 뿐이었다.

루카 공작은 그런 슈란의 모습을 말없이 바라보다 잠시 후 그녀의 뒤를 따라 걸음을 옮기기 시작했다.





홀에 들어서 슈란은 한가운데에 놓인 화려한 유리관 앞으로 조심스럽게 걸어갔다.

고급 천으로 둘러싸인 유리관 안에는 너무도 편안한 표정의 레디안 황제가 눈을 감고 누워 있었다. 슈란은 그런 아버지의 편안한 표정을 보마며, 마치 아버지가 그저 잠을 자고 있는 게 아닌가라는 착각을 일으켰다.

슈란은 말없이 그런 레디안 황제의 얼굴을 바라보다 그가 눠워 있는 관 위로 손을 올렸다.

흠칫!

그러다 슈란은 너무 차가운 관의 느낌에 깜짝 놀라 자신도 모르게 한 걸음 물러서고 말았다.

'차갑다.... 너무도... 차가워....'

슈란은 그제야 자신의 아버지가 돌아가셨다는 걸 느낄 수 있었다. 좀 전까지 현실감이 떨어지던 사실이 소름이 끼칠 정도로 차가운 관 위에 놓여 있는 아버지의 모습을 보자 이내 현실로 다가왔다.

잠시 한 걸음 물럿 자신의 아버지를 멍하니 바라보던 슈란은 다시 천천히 그에게 다가가기 시작했다.

아버지라는 존재를 느껴본 기간은 1년이 채 되지 않았다. 하지만 핏줄이라는 게 그런 시간과는 아무 상관이 없었다. 자신이 찾아가면한시도 자신의 손을 잡고 놓아주지 않던 아버지의 모습에 슈란은 생전 처음으로 부모의 정을 느꼈다. 자신의 얼굴을 바라보며 언제나 따뜻한 눈빛을 보내주던 아버지의 눈에서 처음으로 평범한 행복이 무엇인지 알게 되었다.

탕! 탕!

슈란은 자신의 아버지가 누워있는 유리관을 손으로 세게 치기 시작했다. 하지만 강화 보호 마법이 걸려 있는 유리관은 깨지기는 커녕 전혀 미동도 없이 커다란 소리만 울릴 뿐이었다.

'모르게 해야 했습니다..... 이렇게 빨리 떠나시려 했다면 저에게 그런 감정을 모르게 하셔야 했습니다.'

탕!

'원망할 겁니다.....'

탕!

'원망하고.....원망하고.... 또 원망할 겁니다.'

탕!

'그리고.... 저주할 겁니다.'

탕!

'제 욕심에 아버지를 떠나 곁에 있어주지 못한 저 자신을 저주하고.... 또 저주할 겁니다.'

탕! 탕! 탁!

"그만 하십시오!"

넋이 나간 듯 유리관을 내려치던 슈란의 손은 루카 공작의 손에 붙들려 더 이상 아무 행동도 할 수가 없었다.

루카 공작은 슈란의 손을 바라보다 살짝 인상을 찌푸렸다. 유리관을 치다 어디 모서리에라도 부딪쳤는지 살이 찢어져 피가 흐르고 있었기 때문이다.

그 모습에 긴 한숨을 내쉬던 루카 공작은 자신의 손수건을 꺼내 조심스럽게 상처를 감싸주었다.

"그만 하십시오... 슈란님이 이렇게 자책하실 필요는 없습니다.'

"....."

루카 공작은 슈란의 손의 상처를 감사며 나지막한 목소리로 그녀에게 말을 걸었다. 하지만 여전히 아무 반응 엇이 멍해져 있는 슈란의 모습에 그는 다시 긴 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다.

그런 슈란을 조용히 바라보던 루카 공작은 순간 그녀의 모습에서 이질감을 느껴야만 했다.

"우는 방법을 잊어버리신 겁니까?"

루카 공작은 그녀가 울고 있을 거라 생각했는데 전혀 그렇지 않은 모습에 이상함을 느낀 것이다. 보통 이런 경우 대부분 여자들은 눈물을 흘리는 게 정석이 아니었던가.

슈란은 그제야 루카 공작의 말에 반응하며 씁쓸한 미소를 지었다.

"지금은 울 수가 없습니다.... 아니 울고 싶지 않아요."

"...."

루카 공작은 그녀의 대답에 더욱 알 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그런 루카 공작의 시선을 느낀 슈란은 자리에서 일어서며 말을 이었다.

"눈물이라는 건 슬프고... 미안하고... 후회되는 감정을 너무.. 너무 많이 희석시키거든요.... 지금은.... 그러고 싶지 않아요...."

"...."

슈란은 그 말을 끝으로 입구를 향해 힘없이 걸어 나갔다. 그러다 문뜩 걸음을 멈춘 그녀는 다시 뒤돌아서서 자신의 아버지가 누워 있는 곳을 바라보았다.

이어 슬픈 듯한 미소를 지으며 한참을 서 있던 슈란은 곧 살짝 고개를 숙여 인사를 하였다.

'다시 찾아오겠습니다.... 아버지....'

슈란은 그 생각을 끝으로 천천히 홀을 벗어나기 시작했다.






"거처까지 모셔다 드리겠습니다."

밖으로 나온 루카 공작이 슈란에게 말을 걸었지만, 그녀는 고개를 저으며 이를 거절했다.

"죄송합니다. 오라버니에게 가봐야겠습니다. 혼자서 갈 수 있으니 걱정 마세요. 오늘...정말 감사했습니다."

슈란은 그 말을 하며 꾸벅 인사를 한 뒤, 레디온이 있는 거저를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

그러자 루카 공작은 슈란이 보이지 않을 때까지 그 자리를 벗어나지 못한 채 그녀가 사라져가는 모습을 가만히 지켜보았다.

'더 이상 아무런 행동도 하지 마십시오. 그럴수록 그대가 더욱 힘들어질 뿐입니다.'

더 이상 그녀가 고통 받는 모습을 보고 싶지 않다는 생각을 하던 루카 공작은 곧 천천히 그 자리를 벗어나기 시작했다.

"웃는 모습이.... 우는 모습보다 더 슬퍼 보일 수도 있군...."

천천히 걸음을 옮기던 루카 공작은 조금 전 슈란의 모습을 생각하며 조용히 혼잣말을 내뱉었다.






서류 더미에 파묻혀 있다는 말로 부족할 정도로 종이가 한가득 쌓여 있는 책상 앞에 레디온 황자가 앉아 일을 처리하고 있었다. 황제 암살 사건이 있은 후 여러가지 정리할 상황이 배로 늘어났기 때문이다.

'이 녀석, 카인은 얼마나 많은 서류들을 더 들고 오려고 이렇게 안 오는 거야.'

한참 서류를 끌어안고 처리하던 레디온은 일차적으로 급한 서류들의 정리가 끝나자 자리에서 일어서며 인상을 살짝 찌푸렸다. 요 며칠 카인 백작이 나갔다 들어오면 품안 한가득 서류들을 들고 왔기 때문이다.

레디온은 오늘 하루 종일 책상에 앉아 서류만 처리 하느라 굳어 있던 목을 두드리며 방에 딸려 있는테라스로 걸음을 옮겼다. 갑자기 방안의 따뜻한 공기가 답답ㄷ하게 느껴졌기 때문이다.

그러자 문을 열고 나간 레디온의 몸을 기다렸다는 듯이 겨울의 차가운 바람에 부딪치며 답답함이 어느 정도 흩어져갔다.

살을 에는 추운 바람임에도 불구하고 레디온은 오히려 상쾌한 기분을 느낄 수 있었다. 요즘 들어 계속 갑갑했던 마음이 한순가 사라지는 느낌이었다.

그렇게 한동안 눈을 감고 바람을 맞으며 서 있던 레디온은 다시 서류와의 전쟁을 위해 방 안으로 들어갔다.

똑똑!

"전하! 레디온 전하!"

방으로 들어온 레디온을 맞은 것은 문을 세게 두드리는 시종의 목소리였다. 언제부터 두드렸는지 언제나 조용한 음성이었던 시종의 목소리 톤이 제법 올라가 있었다. 아마도 테라스로 나가 있어 미처 듣지 못한 것 같았다.

레디온은 책상으로 다가가 자리에 앉으며 시종에게 조용한 음성으로 말을 걸었다.

"무슨 일이냐?"

"전....아! 예... 전하."

다시 문을 두드리며 그를 부르려고 하던 시종은, 안에서 들리는 레디온의 목소리에 말을 잠시 멈춘 뒤 용건을 천천히 말하였다.

"슈리나 황녀님께서 오셨습니다."

"뭐?"

시종의 말에 그는 자리에서 벌떡 일어서며 놀란 눈을 하였다. 처음에는 슈란이 왔다는 소리에 반가운 표정을 지섣ㄴ 레디온은 지금 황궁 상황을 떠올리며 표정이 점점 굳어졌다.

"들어오라 해라."

나지막한 자신의 목소리가 끝나는 동시에 천천히 문이 열리며 슈란이 들어왔다.

"....."

"....."

레디온은 슈란의 무거운 발걸음과 분위기에 그녀가 이미 모든 상황을 알고 왔다는 걸 짐작했다.

슈란은 방으로 들어온 뒤 레디온에게 다가가며 아무 말도 하지 않았다. 레디온 역시 그녀가 지금 어떤 심정인지 아는지라 무슨 말을 해야 할지 갈피를 잡을 수 없어 덩달아 아무 말도 할 수가 없었다.

그렇게 한참 침묵이 흐르며 시간이 정지되어 있던 방안은 잠시 후 천천히 입을 여는 슈란으로 인해 다시 시간이 흐르기 시작했다.

"아바마마가 일주일 전에 돌아가셨다 들었습니다...... 그런데 저는 아무 소식조차 듣지를 못했습니다... 왜일까요."

레디온은 처음 들어보는 슈란의 무미건조한 목소리에 안타까운 눈빛으로 그녀를 바라보며 조용한 목소리로 대답해주었다.

"내가 라피엘 학원으로 가는 모든 소식을 끊었다."

"...."

슈란은 레디온의 말에 이미 예상했던 답인 듯 아무 반응이 없었다. 그저 말없이 그를 바라볼 뿐이었다.

"제가.... 제가 슬퍼하기를 바라신 겁니까? 아님... 아버지의 마지막 가는 모습을 지켜보지 못한 것에...후회하기를 바라신 겁니까?"

잠시 후, 다시 이어지는 슈란의 말에 레디온은 눈을 감으며 긴 한숨을 내쉬었다. 그러다 천천히 눈을 떠 그녀를 바라보며 슬픔이 묻어나는 음성으로 대답했다.

"네가.... 고통 받지 않기를 바랄뿐이었다."

"......"

슈란은 자신의 말에 자기보다 더한 슬픔을 내보이는 레디온의 모습에 더 이상 어떠한 말도 할 수가 없었다. 그저 자신의 오라버니를 조용히 바라보며 긴 한숨을 내쉴 뿐이었다.

슈란은 테이블로 다가가 자리에 힘없이 주저앉으며 레온에게 이번 일에 대해 자세히 묻기 시작했다.

"이번일이.... 대체 어떻게 된 겁니까? 암살이라니요. 차르히 공작이 암살을 일이킨게 맞습니까? 전 도저히 믿을수가 없습니다. 어떻게 이토록 허술하게...."

슈란은 이번 사건에 대해 잠시 생각하다 도저히 반란이라는 말 자체가 믿을 수가 없었다. 자신이 아는 차르히 공작은 이렇게 허술한 암살로 일을 일이킬 사람이 아니었기 때문이다. 자신의 오라버니들에게 썼던 독만 보아도 그가 얼마나 친밀한 사람이진 알 수 있었다. 그런데 그런그가 이토록 허술하게 암살이라는 반란을 일으키다니.. 도저히 이해가 되지 않았다.

그런 슈란의 말을 조용히 듣던 레디온은 이번 일에 대해자세한 얘기를 들려주기 시작했다.

"이번 일은 차르 공작이 일으켰다기보다는 에리나 황비가 일으켰다는 게 맞을 것이다."

"네? 에리나 황비가...?"

슈란은 자신의 오라버니의 말에 더욱 이해할 수가 없었다. 에리나 황비 역시 차르히 공작 못지않게 조심성이 강한 여자로 알고 있었기 때문이다.

"아바마마가 나에게 황위를 물려줄 준비를 하고 계셨다."

".......!"

에리나 황비에 대한 생각에 잠겨 있던 슈란은 이어지는 레디온의 말에 경악을 금치 못했다. 황위를 물려주다니.... 보통 현재 황제에게 문제가 있어 정치를 못할 경우 지금 레디안 제국처럼 다음 황제 자리에 오를 태자에게 정구너을 이임해 일을 시키는 경우 있어도, 이렇게 황제가 살아 있으며서 황위를 넘기는 경우는 드물었다.

"아바마마는 네가 돌아오는 대로 일을 진행시키려 하셨다. 나도 얼마 전엥야 그런 준비를 하고 계셨다는 걸 알았지. 아무도 모르게 친인들과 조심스럽게 황위 계승을 준비하셨더군.... 아바마마는 조용히 이번 일을 치르려고 하셨다. 차르히 공작이 알면 일이 커지니 혼자서 준비를 하신 거지."

"그럼 그걸 안 차르히 공작이 이번일을 일으켰다는 겁니까? 하지만 그럼 더더욱 이해가 되지않습니다. 차르히 공작이나 에리나 황비는 아무리 오라버니가 황위 계승을 하더라도 다른 묘책을 찾거나 대를 기다릴 사람이지, 이렇게 갑작스럽고 허술하게 일을 진행시키는 사람들이 아닙니다. 그건 누구보다 오라버니가 더 잘 아시지 않습니까?"

"카루나 호아비 사건에 대해 아느냐?"

슈란은 자신의 말에 엉뚱한 대답을 하는 레디온 황자의 말에 잠시 고개를 갸웃거리다 자신이 아는 대로 얘기를 하였다.

"카루나 황비님이라면 오라버니의 어머니가 아니십니까?"

"그래. 샤루크와 나의 친모이시지. 그분은 내가 일곱 살 때, 에리나 황비가 보낸 음식을 먹고 독살당하셨다. 하지만 그 사건의 범인이 분명한 에리나 황비는 자신의 시녀에게 모든 죄를 덮어씌우고 증거가 없다는 이유로 유유히 현장을 빠져나갔지. 난 그때 그일을 어제 일처럼 기억한다....."

"....."

슈란은 레디온의 말에 가슴이 아파왔다. 지금 자신이 격고 있는 고통을 오라버니는 7살이라는 어린 나이에 당한 것이다. 그 사실에 너무도 가슴이 아팠다.

"나와 카인 백작의 정보 조식에 대해 아는 게 있느냐?"

"대충은 알고 있습니다."

레디온 황자 측의 정보력이라면 제국의 아는 사람은 다 인정할 정도의 능력을 보여주는 조직이었다. 그들이 마음먹어 못 알아낼 것이 없다고 사람들은 입을 모아 말하고 했었다.

"나와 카인 백작은 어렸을 때 증거가 없다고 에리나 황비에게 아무 죄를 묻지 않는 모습을 보고 정보 조직을 만들 생각을 했다. 십년이 걸리든.... 이십년이 거리든.... 단 하나의 증거라도 찾기 위해 이 조직을 만들었지."

"그래서 증거를 찾으신 겁니까? 아! 혹시 이번일이 그 증거 때문에..."

슈란은 혹시이번일이 카루나 황비 사건의 증거를 찾은 레디온 황자를 급히 죽이기 위해 일으킨 것이 아닌가 짐작하였다. 만약 그 증거를 찾아 에리나 황비에게 죄를 묻는 다면 에르히의 황위 계승권은 완전히 사라지게 되는 것이기 때문이다.

하지만 슈란의 예측과 달리 레디온은 고개를 살짝 저으며 쓴웃음을 지었다.

"아니, 지금까지도 그 사건을 조사하는 사람들을 따로 구해왔지만.... 아무 성과도 없었다. 우리 조직이 어느 정도 체계가 잡힌 후에는 그 사건이 있은 지 너무 많은 시간이 흐른 뒤였지. 거기다 차르히 공작이 그렇게 허술하게 증거를 남길 사람도 아니었고..... 단지 우리가 기대한 건, 나와 카인 백작의 정보력에 대해 그 누구도 믿지 않을 수 없을 정도의 강한 정보 조직을 가지는 것이었다. 우리가 거짓 정보를 흘리더라도.... 그것이 거짓임을 알면서도 쉽게 넘길 수 없을 정도로 말이다. 그리고 우린 충분히 그런 능력을 보일 정도의 정보 조직을 키웠지."

"설마...."

"그래. 얼마 전에 우리는 한 가지 소문을 퍼트렸다. 카루나 황비 사건의 증거를 찾았다고 말이야. 물론 그렇게 큰 기대는 하지 않았다. 조심성이 강한 차르히 공작이 소문 하나에 쉽게 움직일 거라고는 생각하지 않았지. 단지 작은, 아주 작은 움직임이라도 보이기를 바랄 뿐이었다. 그런데 휴우.... 에리나 황비가 너무 큰 움직임을 보이고만 건지. 나도 그점에 대해서는 의문점이 많아. 에리나 황비는 왜 이런 일을 일으킨 걸까?"

슈란은 레디온의 말을 들으며 더욱 혼란스러웠다. 레디온의 말처럼 소문 하나에 쉽게 움직이는 사람들이 아니지 않는가? 오히려 더욱 조심스럽게 움직여야 할 에리나 황비가 이번 일을 일으킨 것이 도저히 이해가 되지 않았다.

잠시 후, 레디온은 이번 사건이 일어난 날에 대해 자세하게 얘기해주었다.

"그들이 이번 일을 일으키며 생각 못한 것 중에 하나가 바로 너였지.'

"약을 계속 드시고 계셨습니까?"

슈란은 옛날 레디온과 샤루크에게 단얀을 가득 들어 있는 약병을 하나씩 전해주었다.

'이게 뭐냐?'

'독이 몸에 퍼지는걸 막아주는 약입니다.'

'....해독약?'

'해독약은 아니에요. 말 그대로 독이 퍼지는 속도를 느리게 하는 약입니다. 어떤 극독이든 나흘 정도의 해독할 여유 시간을 만들어주지요. 단 이약은 하루에 한 번 드시는데, 꼭 시간을 맞춰 드셔야 합니다. 효과가 딱 하루만 가니까요. 그리고 그 약을 먹고 그날 어떤 음식이 먹었을 때 몸 어느 부위든 통증이 느껴지시다면 그건 독에 중독되었다는 증거입니다. 통증은 ㅡ리 고통스럽지도 오래 가지도 않지만, 해독된 것이 아니니 나흘 안에 꼭 해독약을 드셔야 합니다. 아셨죠?'



암살 위험이 많은 두 오라버니가 걱정된 슈란은 그들을 위해 한 달이 넘는 시간을 들여 이 약을 만들었다.  그 후, 레디온과 샤루크는 슈란의 말대로 그 약을 하루에 한 번씩 꼭꼭 챙겨 먹고 있었다. 독이 두려운 것보다 슈란이 자신들을 위해 만들어준 성의를 쉽게생각할 수가 없었기 때문이다.

"사건이 일어나던 날, 시녀가 타준 차를 먹은 후 너의 말대로 가슴에 통증이 느껴졌었다. 그 차에 독이 든 걸 눈치 챌 수 있었지. 난 일부러 고통스러운 표정을 지으며 쓰러졌고, 잠시 후 나의 주위에 열명 정도의 암살자가 나타나더군. 다행이 독에 쓰러지지 않은 난 쉽게 그들을 처리할 수 있었지. 그리고 급히 경계령을 내리며 아버지의 거처로 달려갔지만....이미... 하아...."

"......."

슈란은 물론 레디안 황제에게도 약을 만들어 가지고 갔었다 하지만 그는 웃으며 슈란이 내미는 약을 거절하였다.




'평생을 남을 의심하며 살아왔단다. 더 이상은 그러고 싶지 않구나. 마음만 고맙게 받으마.'



슈란은 쓸쓸한 미소를 지으며 그렇게 말하는 아버지의 모습에 그 약을 끝까지 전해드릴 수가 없었다. 하지만 지금 자신의 안일함이 어떤 결과를 불러왔는지 절실히 깨닫게 된 슈란은 너무도 후회스러웠다.

잠시 머리를 정리하며 생각에 빠져 있던 슈란은 다시 레디온을 바라보며 조심스럽게 말을 꺼내었다.

"에르히는 어떻게 되는 겁니까?" 

슈란의 질문에 레디온은 그녀를 말없이 바라보기만 할 뿐, 아무 말이 없었다.

슈란은 그런 레디온의 모습에 자신이 괜한 질문을 한 것임을 알고 긴 한숨을 내쉬었다. 이번 일이 끝나면 에르히가 무사하지 못할 것은 대답을 듣지 않아도 당연한 일이었다. 이번 싸움은 누가 이기든 한쪽의 죽음은 어쩔 수가 없는 일이었다.

슈란은 착잡한 심정으로 레디온을 바라보다 천천히 자리에서 일어섰다. 그러자 레디온 역시 따라 일어서며 그녀를 불렀다.

"슈란...."

'....'

아무 말 없이 자신을 바라보는 슈란의 모습에 그녀에게 다가간 레디온은 슈란을 조심스럽게 안으며 나지막한 목소리로 입을 열었다.

"이번 일이 끝날 때까지.... 귀를 막고.... 눈을 막고.... 아무것도 느끼지 말거라...아님 네가 괴워질 뿐이다."

레디온은 슈란이 이번 일이 끝날 때까지 돌아오지 않기를 바랐다. 그래서 샤루크를 시켜 라피엘 아카데미와의 연결 마법진을 파괴시킨 것이었다. 2달 정도 여행으로 그녀가 황궁으로 돌아왔을 때는 이미 모든 일이 끝나 있을 것이기 때문이다.

슈란은 레디온의 말을 들으며 그가 어떤 마음으로 그런 말을 하는지 충분히 느낄 수 있었다. 자신 역시 그저 이렇게 오라버니의 품에 감싸여 따뜻한 마음만을 느끼며 지내고 싶었다. 하지만 그럴수록 자신의 눈앞에 아른거리는 에르히의 모습을 지울 수가 없었다.

슈란은 레디온에게서 한 걸음 물러선 뒤, 고개를 숙여 인사를 하며 문을 향해 걸어갔다.

레디온은 그런 슈란을 잠시 안타가운 눈빛으로 바라보다 잔뜩 잠긴 목소리로 말했다.

"사흘 후에 공작령으로 출발할 것이다."

"...."

입구를 걸어가던 슈란은 레디온의 목소리에 잠시 멈추었다가 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

달칵.

"어! 슈란님! 언제 오신 겁니까?"

하지만 그때 마침 들어오는 카인 백작의 모습에 슈란은 다시 걸을음 멈출 수밖에 없었다. 슈란은 자신에게 반갑게 인사를 건네는 카인 백작에게 아무 말 없이 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 천천히 밖으로 나갔다.

카인은 그런 슈란의 모습에 고개를 갸웃거리다 자신을 기다리고 있을 레디온에게 급히 다가갔다.

쾅!

".....?"

레디온에게 다가가던 카인은, 슈란이 방문을 닫는 소리와 동시에 책상을 강하게 내리치는 레디온의 모습에 깜짝 놀라 그를 멍하니 바라보았다.

"준비는?"

"끝났습니다. 이미 3천의 사병이 차르히 공작령 주위에 흩어져 준비 중입니다. 신호가 떨어지면 일정 시간 안에 모일 것입니다."

자신에게 시선도 돌리지 않은 채 질문을 하는 레디온의 모습에 잠시 그를 바라보던 카인은, 곧 그가 원하는 대답을 들려주었다.

"사흘 후에 출발한다."

"네. 알겠습니다."

카인의 대답을 들은 레디온은 천천히 돌아서 슈란이 나간 문을 바라보았다.

'아무리.... 아무리 너라도 이번 일은 막을 수 없을 것이다.'







"슈란!"

거처로 돌아온 슈란을 맞은 건, 안절부절못하며 거실을 서성거리고 있던 샤루크 황자였다.

조금 전, 그는 슈란이 돌아왔다는 소식을 듣고 이곳으로 바로 달려왔다. 하지만 슈란은 이미 밖으로 나가고 없었기에 바로 그녀를 찾아 나서려 했지만, 혹시나 길이라도 엇갈리면 어쩌나 싶어 지금 이렇게 그녀가 돌아올 때까지 기다리고 있었던 것이다. 그러다 미샤와 유모에게서 슈란이 어떤 상태로 나갔는지 얘기를 듣고는 그녀가 걱정이 되어 앉지도 못하고 거실을 서성거릴 수밖에 없었다.

그러다 슈란이 들어오는 모습을 본 샤루크는 반가움과 걱정에 급히 그녀에게 다가서며 큰 소리로 소리치기 시작했다.

"이 녀석! 왔으면 나를 먼저 찾아와야지, 어디를 그렇게.....'

"....."

슈란에게 소리치던 샤루크는 아무 말 없이 멍하니 서 있는 그녀의 모습에 멈칫하며 말을 멈추어야만 했다.

"슈란...."

조용한 자신의 부름에도 슈란은 아무 말이 없었다. 그 모습에 샤루크는 마음이 너무도 아팠다. 오랜만에 돌아온 슈란에게 좋지 못한 소식만 전해야 하는 현실이 갑갑하기만 했다. 그리고 앞으로 레디온 형과 에르히의 싸움에서 받을 그녀의 고통에 한숨밖에 나오지 않는 샤루크였다.

샤루크 역시 그녀가 좀 더 늦게 궁으로 돌아왔으면 했다. 이 모든 일이 끝날 쯤에 돌아오기를 바랐기에 라피엘 학원과의 연결 마법진을 파괴하라는 레디온 형의 부탁을 들어준 거이었다.

'바보같이....내가 만들어준 워프 반지의 존재를 잊어버리다니. 나 진짜 바보 아냐!"

슈란이 이렇게 빨리 돌아오게 된 방법이 뭔지 눈치 챈 샤루크는 자신의 멍청함을 저주하며 짧은 한숨을 내쉬었다.

잠시 후, 여전히 아무 미동이 없는 슈란을 바라보던 샤루크는 천천히 그녀에게 다가갔다. 그리고 조심스럽게 그녀를 안아주며 머리를 쓰다듬어주었다.

"괜찮아. 다 잘 될 거야. 걱정 마. 괜찮아......'

"......"

슈란은 자신을 안으며 귓가에 작은 목소리로 계속 속삭이는 샤루크의 음성에 두눈을 살며시 감았다.

'다.... 잘 되겠죠. 괜찮은 거겠죠......'

분명 자신을 안심시키려는 말인 줄 알면서도 슈란은 그렇게 믿고 싶었다. 모든 게 잘 될 거라고.... 그렇게 믿고 싶었다. 그러자 오늘 하루 종일 팽팽하게 긴장해 있던 것이 풀어지며 순간 자신의 의지와는 상관없이 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다.

슈란은 자신의 눈물에 흠칫하며 몸이 굳어지다 곧 샤루크에게 머리를 살며시 기대었다.

샤루크는 자신의 품에서 소리 없이 울기 시작하는 슈란의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 그녀를 더욱 토닥거리며 달래 주었다.

"괜찮아. 걱정 마....'

슈란은 그런 그의 부드러운 음성에 오늘 하루 계속 참고 참았던 눈물을 모두 흘러내듯 하염없이 울었다.






그날 이후, 유모와 바람궁 시녀들은 비상사태에 돌입했다 슈란이 방 안 창가 의자에 앉아 전혀 움직이지를 않고 있었기 때문이다. 잠도 자지 않고... 식사도 하지 않고.... 벌써 이틀재나 계속되었다. 유모와 미샤가 억지로 수프를 먹이려 해도 슈란은 그저 웃으며 괜찮다는 말로 거절할 뿐이었다.

그녀들은 그런 슈란이 무척 걱정되었지만 자신드르이 힘으로는 그녀의 고집을 어떻게 할 수가 없었다. 그저 틈틈이 그녀의 상태를 살피는 방법밖에는 도리가 없었다.

슈란은 창가 의자에 앉아 멍하니 밖을 바라보았다. 점점 해가 지기 시작하는 하늘을 보며 슈란은 긴 한숨을 내쉬었다. 내일이면 레디온 오라버니는 차르히 공작령으로 떠날것이다.

레디온 오라버니와 만나고 온 이후 슈란은 깊은 생각에 빠져 아무것도 할 수가 없었다. 에르히를 구하고 싶은 자신의 이기심 때문에 레디온 오라버니를 곤란하게 할 수는 없다는 생각....그렇다고 이렇게 아무것도 하지 못하고 에르히를 죽게 할 수는 없다는 생각.... 그런 여러 가지 생각으로 인해 슈란은 잠도 자지 못하고 깊은 고민에 빠질 수밖에 없었다.

'그래.... 한 가지만 생각하자.'

슈란은 어슴푸레 푸른빛이 돌며 해가 뜨기 시작하는 하늘을 보며 생각을 정리하고는 결국 한 가지 결론을 내렸다.

"에르히를 .... 에르히를... 살릴 생각만 하자!"

오라버니를 곤란하게 만드는 일이라도 어쩔 수가 없었다. 지금 자신의 몸과 마음이.... 모두 에르히를 살려야 한다는 생각밖에 하지 못하고 있었다. 나중에 자신이 그 죗값을 치르더라도 에르히를 이렇게 보낼 수는 없었다.

슈란은 천천히 자리에서 일어섰다. 생각을 끝냈으니 이제 움직일 차례인 것이다.

자리에서 일어선 슈란은 간단히 짐을 챙겨 오랜만에 돌아온 자신의 거처를 다시 떠날 준비를 했다.

'오라버니... 죄송해요....'

끈내 눈과 귀를 막지 못하고 자신이 느끼는 대로 움직일 수밖에 없는 슈란이었다.





그날 아침, 미샤는 오늘은 기필코 슈란에게 음식을 먹이겠다는 일념으로 간단하게 수프와 빵을 담은 접시를 든채 그녀의 방으로 들어섰다.

"어? 슈란님?"

하지만 방 안에는 아무도 없었다. 요즘 그녀가 언제나 앉아 있던 창가 자리는 횅한 바람이 지나 다닐 뿐, 아무도 없었던 것이다.

미샤는 방 안을 두리번거리다 음식을 내려놓고 급히 방밖으로 뛰어나갔다. 그리고 한참 동안 그녀를 찾아 돌아다니기 시작했다.

하지만 몇 시간이 지나도 황궁 어디에서도 그녀의 모습을 전혀 찾을 수가 없자 미샤는 슈란의 바으로 돌아와 울상을 지으며 외쳤다.

"슈란님! 또 어딜 가신 거에요! 우에엥~"





                                                                     4권에 계속