                     실버문 2권
                     사이딘 판타지 장편소설 고고싱

소설을 보실때 서식>자동줄맞춤 을 사용하여 보시면 편리합니다



---------------------------------------------------------
==================레디온과 샤루크의 등장=================


"슈란님, 저희 왔어요. 헉!"

조금 전 슈란을 보기 위해 밭에 갔던 로이 일행은 그녀가
보이지 않자 발걸음을 돌려 바람궁 문을 열고 거실로 돌아 섰다

하지만 큰 소리로 슈란을 부르며 들어섯던 로이는 그 자리에서
그대로 굳어지고 말았다.

"갑자기 왜 그래. 로이? 허억!"

"으음? 헉! 뭐, 뭐야?"

로이를 뒤다라 들어오던 쟌느와 브론 역시 똑같은 반응
을 보이며 그 자리에 흠칫하며 굳어지고 말았다.
알 수 없는 어둠의 기운을 마구 뿜어내며 문을 열고 들어
온 로이 일행을 노려보듯 바라보고 있는 레디온과 샤루크 때문이었다.

쨍!

그런 두 사람의 모습에 넋이 나가 있던 로이 일행은 순간
또다시 문을 세게 열며 누군가가 거실로 들어서자 정신을 차리고 새로운 인물을 바라보았다. 바로 카인 브라이언 백작이었다
그는 주위를 사납게 둘러보다 의자에 거만히 앉아 있는 레디온에게 빠른 걸음으로 다가갔다

자신에게 다가오는 카인을 무덤덤한 표정으로 바라보던 레디온은 곧 그에게 말을 걸었다

"찾았나?"

탕!

카인은 레디온의 뜬금없은 질문에 그의 말에 놓여 있는 탁 자를 세게 내려친 뒤 그를 노려보며 이를 갈았다

"찾긴 뭘 찾아요! 저한테 찾을 시간을 주고 그런 소리를 하 시는 겁니까! 지금 사무실에 일이 얼마나 밀려 있는지 아십
니까! 제 눈을 보세요! 여기 이 시커먼 다크 서클이 보이지
도 않으세요! 슈란님을 찾고 싶으면 저한태 찾을 시간을 주 고 그런 소시를 하시라구요!"

"......"

며칠 전 슈란이 사라졌다는 소식을 미샤에게 전해들은 레디온과 사루크는 그날부터 지금까지 이곳 거실에서 죽치고
앉아 슈란이 돌아오기만을 기다리고 있었던 것이다

그러자 아무 일도 하지 않는 레디온 때문에 지금 몇 날 며칠 밤을 꼬박 새기며 그가 해야 할 일까지 처리하던 카인은
조금 전 그곳에서 도망쳐 레디온에게 따지러 온 것이었다.

레디온 자신을 향해 으르렁거리는 잔소리를 해대는 카인을 바라보며 한마디 툭 내뱉었다.

"무능력자"

"뭐,뭐라고!"

카인은 레디온의 무능력자라는 한마디에 모든 이성을 끊어지고 말았다.

"지금 뭐라고 햇습니까! 무능력! 내가 나한태 해준 게 뭐
있다고 무능력 어찌고 하는 겁니까! 내가 사촌만 아니었음 벌써 내손에 죽었습니다! 알겠습니까!!"

옆에서 그들의 눈치를 보던 로이 일행은 갑자기 레디온의 전하에게 반말도 아니고 존댓말도 아닌 이상한 말을 하며 덤벼드는 
카인 백작을 보고 깜짝 놀라 그를 말리고 나섰다.

"카,카인 백작님 진정하세요..."
"안 돼요 백작님! 앞에 계신 분은 전하시라구요!"
"이. 이성을 찾으세요, 카인님!"

레디온은 그런 카인을 한두 번 본 게 아닌 듯 아무렇지 않
게 그를 무시하고 탁자에 놓인 차를 마시기 시작했다 그러다 
힐끗 카인 백작을 바라본 뒤 혼잣말처럼 작게 속삭였다.
물론 그 자리에서 그 말을 못 들을 사람이 업을 정도로 큰 소리로 말이다.

"능력도 없는 게 시끄럽기까지 하다니..... 저러니 무능력 자라 하지"

"뭐, 뭐라고! 놔! 이거 못 놔! 내 오늘 저 자식을 죽이고 나도 죽는다! 이거 놔~~!"

"지, 진정하세요 백작님!"
"이것 놔~~!"

잠시 후 사태를 진정시킨 로이 일행은 이게 도데체 무슨 일인지 카인에게 묻지 않을 수 없었다

"슈란님이 사라지셧다."
"네?"

로이 일행은 카인 백작의 말에 깜짝 놀랐다. 5일 이나 간단
한 쪽지를 남기고 슈란이 사라졌다는 것이다.
그날 미샤는 울먹이며 레디온을 찾아왔고, 그때부터 이곳 바람궁에 먹부름이 끼기 시작했다

"저거, 흑시 거기 가신 게 아닐까요?"

한참 카인에게 애기 든던 잔느는 무뜩 떠오르는 생각에 무심코 사람들에게 이렇게 말했다.

하지만 그 말에 거실에 있던 모든 사람들이 그녀에게 성큼 다가서더니 어서 말하라며 무언의 압박을 보내기 시작했다.

"그, 그러니까 카리스 영지로 가신 것 같아서요"

잔느는 그런 그들의 눈빛에 당황하며 식은땀을 흘린 채 자신의 생각을 내비쳤다 머칠 전 차를 마시다가 그녀가 몬스터 토벌에 많은 관심을 보였다는 애기를 들러준 것이다.

"샤루크!"

"알았어! 워프!"

잔느의 애기를 듣던 레디온과 샤루크는 워프 마법을 사용해 그자리에서 순식같에 사라져버렸다.
털썩

"응?"

한참 멍하니 그들이 사라진 곳을 바라보고 있던 로이 일행
은 옆에서 무언가 털썩 쓰러지는 소리에 의하해 하며 시선을 돌렸다.

"가버렸어! 일은... 일은 어찌라고~~! 으아아악!!! 다 죽여버리겠어!!!"

시선을 돌린 그들은 바닥에 주저않아 울부짖는 카인 백작의 모습을 볼 수 있었다.

로이 일행은 그 모습에 슬금슬금 뒷걸음질 치며 그자리를
벗어나 도망치기 시작했다.

"으아아아악!"

그 후에도 한참 이어진 카인 백작의 괴성은 얼마 후 그
를 찾아온 부하들에 의해 조용히 처리되었다.

벌컥!

"으아아....엥? 자, 자네가 여기까지 무슨 일인가?"

"무슨 일은 무슨 일이에요! 카인님! 지금 여기서 뭐 하시는

겁니까! 일이 멀마나 많이 밀려 있는데 여기서 한가하게 발성 연습이나 하고 계시다니요!"

"어? 아니, 난......."

"시끄러워요 따라오세요!"

"어....잠깐! 어 어...."

그렇게 그는 자신의 부하에게 질질 끌려가다시피 하여 또 다시 서류지옥으로 갈 수밖에 없었다.

'돌아오면 두고 봅시다! 전하'




슈란은 자신에게 다가오는 레디온과 사루크를 보며 당황하기 시작했다. 자신에게 다가오는 두 사람의 모습에 자신에게 엄청 화가 나 있다는 걸 슈란은 느낄 수 있었다

그런 그들의 모습에 본능적으로 도망쳐야겠다는 생각이 든 슈란은 그자리에서 벌떡 일어 났다.

"앗!"

그러다 잠시 잊고 있던 발목의 통증을 느끼고 신음성을 내뱉으며 그 자리에서 다시 주저않고 말았다

화가 잔뜩 난 표정으로 그녀에게 다가서던 레디온과 샤루크는 그런 슈란의 모습을 보고 깜짝 놀라 급히 그녀에게 다 가섰다
그리고 곧바로 슈란에게 질문을 퍼붓기 시작했다.

"왜 그래? 어디 다친 거냐?"

"어. 어디가 아픈 건데? 어?"

두 황자는 슈란이 아픔을 호소하자 당황하며 그녀의 몸을 살피기 시작했다. 혼시나 몬스터에게 어딘가 다친 게 아닌
지 걱정이 되었던 것이다.

"풋!"

슈란은 그런 두 사람의 모습에 자신도 모르게 소리 내어 웃고 말았다.

그러자 두 황자는 걱정스러운 얼굴에서 다시 짐짓 화가 난 표정으로 바꾸어 그녀에게 작게 소리쳤다

"우, 웃어! 이 녀석아! 지금 네가 웃을 판국이냐!"

"휴우ㅡ 정말 너 때문에 수명이 몇년은 줄어든 것 같다."
잠시 투덜거리며 그녀를 야단치던 두 사람은 다시 그녀의 안부를 묻기 시작했다.

"정말 괞찬은 거냐?"

"더 단친 곳은 없어?"

"네. 그냥 발목을 조금 삐었을 뿐이에요"

그런 슈란의 말에 인상을 찌푸리며 그녀의 발목으 살피던
레디온은 잠시후 살며시 슈란을 안아들었다

"더 다친 곳은 정말 없는 거지?"

슈란은 걱정스러운 표정으로 계속 묻는 샤루크에게 환하게 웃어주며 고개를 끄덕였다.

"저 조금만 잘게요"

그러다 슈란은 갑자기 몰아오는 잠에 자신도 모르게 눈이 스르륵 감기기 시작했다. 오늘 하루 종일 몬스터로 인해 죽을 직전까지 
긴장감에 놓여 있던 슈란은 레디온과 사루크의 모습에 안도하며 긴장감이 풀린 것이다.

그런 슈란의 모습에 레디온은 웃으며 고개를 끄덕여주었다. 그러자 슈란은 기다렸다는 듯이  깊은 잠에 빠져들기 시작했다
에브리 백작과 리온은 눈앞에 일어난 모습에 정신을 차릴 수가 없었다.

갑자기 나타난 두 황자가 고작 시녀일 뿐인 그녀의 안위를 걱정하며 서렇게 조심스럽게 대하는 모습을 보고 어떻게 이 상황을 받아들어야 할지 알 수가 없었다.
넋이 빠져 있던 두 사람은 레디온과 샤루크가 자신들에게 
다가오는 모습을 보며 급히 자리에서 일어나 고개를 깊이 숙였다.

"전하 에브리 타이라가 인사 올립니다"

"리... 리온 카리스가 인사드립니다"

그런 에브리 백작과 리온의 인사에 레디온은 고개를 끄덕이며
인사를 받았다

"고생하였소. 밑에 있던 기사들은 내가 하산하라고 했으니 우리도 이반 내려갑시다."

"네 그런데 전하 품에 안고 계시는...."
에브리 백작은 슈란을 계속 안고 있는 레디온에게 그녀를 가리키며 이 상황이 어덯게 된 건지 설명할 것을 눈으로 물었다

"음? 아. 인사를 해야겠군 내 동생 슈리나 황녀를 지켜주어 너무도 고마웠소"

"...네?"

레디온의 말에 에브리 백작과 리온은 소스라치게 놀라고
말았다. 자신들이 시녀로 알고 있던 그녀가 두황자의 동생
이라니.... 그렇다면 이번 궁에 알려진 슈리나 황녀가 그녀란 말인가?

"자아 그럼 마법진도 다 그렸으니 그만 돌아가죠!"
다른 사람들이 애기를 나눌 때 혼자서 바닥에 마법진을 그리고 있던 리온은 자리에서 일어서며 사람들에게 외쳤다. 한
두 사람이야 마법진 없어도 그냥 이동이 가능했지만. 이렇게 여러 사람일 경우엔 마법진을 통하는 게 안전했기 떄 문이었다. 
슈란을 안고 있던 레디온이 마법진에 올라서자 멍해 있던 에브리 백작과 리온도 마법진에 천천히 올라섰다. 그러자
 곧 마법진에서 환한 빛을 발하며 순식간에 그들은 카리스 백작의 성으로 이동되었다.

카리스 백작의 성안은 지금 발칵 뒤집혔다. 조금 전 갑자기 나타난 두 황자로 인해 큰 소동이 일어났던 카리스 성안 은 또다시 산에서 급히 내려온 기사들이, 
리온이 중입지역에 들어갔다는 소식을 전하자 또 한 번 난리가 난 것이다.

그렇게 걱정과 불안감으로 성안에 모여 있던 사람들은 갑자기 성안 건물 안에서 걸어 나오는 그들의 모습에 깜짝 놀라고 말았다.

레디온 일행이 도착한 곳은 카리스 백작성 건물 아니었다
샤루크는 익히 알고 있던 카리스 영지의 마법홈 마법진과 코드를 마춰 마법진을 발동했던 것이다.

"리온!!"

카리스 백작은 건물에서 나오는 리온의 모습을 발견하고 는 그의 이름을 부르며 급히 다가 갔다 그리고 리온을 향해 손을 올려 그의 얼굴을 세차게 때리며 소리쳤다.

철썩!

"못난 녀석! 거기가 어디라고 들어가!"

"아버지...."

리온은 처음으로 자신을 때리는 아버지의 모습에 놀란 눈을 하며 그를 바라보았다. 
형이 자신 때문에 죽었을 때도 한 번도 화를 내지 않던 아버지가 오늘 처음으로 자신에게 화 를 낸 것이다.

멍한 시선으로 아버지를 바라보던 리온은 그러다 안색이 창백한 채 자신을 노려보는 아버지의 모습을 보고 당황할 수밖에 없었다.

카리스 백작은 한참 그렇게 리온을 노려보며 서 있다 곧
안도의 한숨을 내쉬며 그에게 천천히 다가섰다 그리고 두
팔을 뻗어 그를 꼭안아주며 떨리는 음성으로 말했다.

"너까지 너까지 잃는 줄 알았다."

"아버지...."

리온은 그런 아버지의 말에 또 한 번 후회의 눈물을 흘려
야만 했다.

잠시 후, 모든 사태가 정리되자 그때까지 슈란을 안고 있는 레디온에게 카리스 백작이 다가왔다

"저희 아들을 무사히 대려다주셔서 감사드립니다"

"저한테 고마워할 필요가 없습니다. 전 그저 제 여동생을 데리러 간 것 뿐입니다"

"네? 동생이라면.... 설마?"

카리스 백작은 레디온 황자의 대답에 흠칫하여 그가 안고 있는 이를 바라보았다

레디온은 그런 카리스 백작의 놀란 시선에 그저 피식 웃으며 여전히 단잠에 빠져 있는 슈란을 바라볼 뿐이었다.

그러자 옆에서 그 모습을 바라보고 있던 리온이 다가오며
자신의 아버지에게 사실을 애기해주었다.

"아버지. 저기 레디온님이 안고 계시는 분이 슈리나 황녀님 이십니다.

"뭐?"

"네.........?"

카리스 백작과 주위에 있던 다른 사람들은 리온의 말에 놀람을 감추지 못했다. 궁에서 나온 시녀인 줄만 알았던 그녀가 황녀라니........

특히 청의 기사단과 백의 기사단은 눈앞이 캄캄해지는 것
같았다. 자신들이 모시는 주군의 동생 분을 못 알아봤으니
어떤 변명도 통할 수가 없었던 것이다

"카리스 백작님. 저희는 먼저 돌아가겠습니다 아무래도
제 동생이 몸이 좋지않은 것 같습니다"

"네. 그러시지요. 황녀님을 제대로 모시지도 못하고 송구 할 뿐입니다."

"하하! 아닙니다. 다 신분을 속이고 따라온 이 녀석 잘못이죠"
한동안 그렇게 카리스 백작과 인사를 나눈 레디온은 잠시
후 에브리 백작에게 천천히 다가가 입을 열었다

"우리 먼저 궁으로 돌아갈 테니 그대가 나머지 일을 마무리 짓고 올라오시오."

"알겠습니다. 전하"

"그리고 너희 백의 기사단과 청의 기사단은......"
에브리 백작에게 간단히 말을 끝낸 레디온은 시선을 돌려 한참 넋이 빠져 있는 기사들을 바라보며 말하다 말끝을 흐렸다.
 그러자 레디온의 시선을 받은 기사들은 흠칫 몸을 떨며
그의 다음 말을 기다렸다.

"...궁에 들어오는 즉시 내가 직접 훈련시켜줄 것이다. 고 작 초입 지역에서 지쳐 있던 그대들의 모습을 보다 우리 재국의 앞날이 심히 걱정이 되지 않을 수가
 없어서 말이지.

"헉!"

"크어억!"

기사들은 살기 어린 미소를 지으며 자신들을 노려보는 레디온의 말에 하늘이 무너질 듯했다.

"...그다음에는 내 마법 연습 상대도 좀 해주셔야겠습니다."
거기다 이어지는 샤루크 황자의 말에 그 자리에서 기절 하고 싶은 기사들이었다.

그 후, 한동안 기사들은 거리에서 검은색 두건만 보여도 그 사람을 붙잡고 늘어지며 슈리나 황녀님이 아니냐며 난리를 피웠다고 한다.

대충 일이 마무리 지은 샤루크와 레디온은 슈란을 데리고 궁으로 돌아갈 준비를 했다

"잠깐만요!"

그런데 그때, 워프를 시전하라는 그들을 저지하며 리온이 급히 다가왔다. 그리고 자고 있는 슈란의 모습을 한참 바라보다 살며시 웃으며 말했다.

"...꼭 다시 오셔야 합니다. 그래서 제가 또다시 형을 죽이고 있지는 않는지... 형에게 얼마나 멋진 삶을 주고 있는지 꼭 확인하러 와주셔야합니다..."

리온은 그말을 끝으로 정중히 그녀를 향해 고개를 숙였다.
그러자 우연인지 레디온의 품에서 행복한 듯 자고 있던 슈란은 꿈속에서 그말을 들은 듯 작은 미소를 짓고 있었다.

"워프"

이후 샤루크의 시동어로 두 황자와 슈란은 궁으로 돌아올 수 있었다.


그들이 도착한 곳은 슈란이 기거하는 바람궁 바로 앞이었다.




달칵!



레디온과 샤루크는 천천히 걸음을 옮겨 건물 안으로 들어
섰다 하지만 그들은 들어서자마자 그 자리에서 멈칫하며 걸음을 멈출수 밖에 없었다

"으아앙~ 슈란님!"

슈란의 모습을 발견하고 울면서 달려오는 미샤의 모습을 발견했기 떄문이다.

슈란은 죽은 듯이 잠을 자다 그런 미샤의 울음소리에 두눈을 번쩍 뜨며 잠에서 깨어났다.

레디온은 슈란이 일어나자 거실에 있는 의자로 데려가 그녀를 조심스럽게 앉혔다. 
그와 동시에 거실에 모여 있던 시녀들이 우르르 그녀에게 다가와 동시에 울음을 터트리기 시작했다

"으흑흑!"
"어어엉!"
"훌쩍~ 히이잉!" (인감:히이잉 이건 말이 우는거 아닌가? )


슈란은 눈을 뜨자마자 자신에게 매달려 울기 시작하는 그 녀석들의 모습에 정신을 차릴 수가 없었다. 
그리고 잠시 멍하니 그런 그녀들을 바라보다 슈란은 당황한 목소리로 입을 열었다


"저, 저기 무슨 일이에요? 왜들 울고 있는 겁니까?"
"으아앙!"



그러자 그런 슈란의 질문에 그녀들은 어둑더 서럽게 울기 시작했다.


그녀들이 이렇게 우는 이유는, 며칠 전 궁을 방문 했던 두
황자 때문이었다. 그들은 슈란이 사라진 걸 알고는 곧바로 집안에 검은 오오라를 마구 퍼트리며 그녀들을 요 몇 날 며
칠 동안 잠도 못자게 괴롭혔던 것이다.

물론 두 사람은 그런 의도가 아니었겠지만 두 황자의 약한
살기만으로도 그녀들에게는 견디기 힘든 치명적인 기운이 었다.
특히 미샤는 슈란을 잘 지키지 못했다는 이유로 직접적으로 혼이 났고 그들의 살기에 기절까지 하고 만 것이다.
그녀들은 그렇게 한동안 그들에게 받은 모든 설움을 슈란 에게 하소연하듯 서럽게 울기 시작했다.

"왜 그래요? 누가 뭐라고 했어요?"

"......."

슈란의 계속되는 질문에 울고 있던 그녀들은 언제 울었냐 는 듯 울음을 뚝 그치고 지그시 두 황자를 바라보았다.
자신들과 아무 상관없다는 듯 슈란 옆에 조용히 앉아 있던 두 황자는 그런 그녀들의 눈빛에 당황하기 시작했다.

"어? 뭐, 뭐냐? 우리 아무 짓도 안 했어! 그지, 형?"

"맞아. 우린 그냥 여기 앉아 있었을 뿐이야,"

둘은 급히 슈란에게 변명조로 말하며 은글슬쩍 주위의 시녀들을 살짝 노려보았다.
하지만 그런 두 사람의 시선에도 그녀들은 아랑곳하지 않았다.
슈란이 있는 이상 더 이상 무서울게 없기 때문이다.

슈란은 진한 미소를 지으며 부드러운 목소리로 그들에게 물었다
하지만 그런 슈란의 부드러운 말투에도 불구하고 두 황자는 뭔가 찔리는 게  있어 자리에서 일어나 슬금슬금 뒷걸음 칠 치기 시작했다.

"그, 그게 말이지..하하......,워프!"

"헉!"

레디온은 혼자서 워프 마법으로 사려저버린 샤루크를 보며
당황하기 시작했다

'이, 이럴 수가! 혼자 살자고 형을 버리고 도망가다니! 나 중에 두고보자 샤루크 이 녀석!"
샤루크를 향해 이를 부드득 갈던 레디온은 홀에 있던 모든 이의 강한 눈빛이 자신에게 향하자 식은땀을 흘리며 입을 열기 시작했다.

"하하.....으음... 그러니깐....앗! 카인 백작이 일이 미렬ㅆ다고 발리 오라고 했는데. 하하. 우리 애기는 다음에 계속하자!"
횡성수설하던 레디온은 그 말을 끝으로 마스터의 모든 기운을 끌어 모아 자신의 거쳐로 도망치기 시작했다.

"......"

슈란은 그런 두 황자의 모습에 어이없어하며 바라보다 그 저 피식 웃고 말았다. 그러다 한 가지 떠오른 생각에 또 한 번
즐겁게 웃을 수 있었다.

'드디어 약점을 잡았네. 이번 일에 대해 잔소리 안 들어도 되겠군'

은근히 레디온의 잔소리가 무서웠던 슈란이었다.










-----------------------슈란, 황궁을 떠나다--------------]


슈란은 카르리안산에서 다친 발목이 나은 직후 곧바로 체 력달련에 들어갔다. 몬스터를 상대하며 자신의 힘이 얼마
나 부족한지 뻐저리게 느꼈기 때문이다.

날카로운 검에 쉽게 상처를 입는 사람들과 달리 몬스터의 그 두껍고 질긴 피부는 도저히 자신의 힘으로는 어떻게 해
볼 도리가 없었다. 자신이 검을 배운 건 전생에처럼 자신으로 인해 다른 누군가가 죽는 걸 막기 위해서 였는데, 그때 자신의 검은 그 역할을 제대로 하지 못했던 것이다.

그래서 슈란은 자신의 기초 체력을 달련시키기 위해 얼마 전부터 청의 기사단에 찾아가 그들과 같이 기본 훈련을 받고 잇었다.
 물론 그들처럼 완벽한 훈련이 아니라 기본적인 달리기나
간단한 근력 운동을 병행하면서 꾸준히 연습해나갔다.

슈란은 오늘도 청의 기사단 연무장에서 간단히 운동을 한 후 거쳐로 돌아왔다

"슈란님. 에르히 전하께서 뜰에 와계십니다."

샤워를 하고 거실로 내려오던 슈란은 에르히가 왔다는 유모의 말을 듣고 환하게 웃었다.

"그래요? 오랜만이네, 한동안 통 안 오더니..."

일주일에 2~3번은 찾아오던 에르히가 벌써 2주 동안 보이 지 않았던 것이다. 그래서 조금 걱정하고 있던 슈란은 유모의 말에 반가운 마음으로 급히 밭으로 향했다.

"도데체 다들 응접실을 놔두고 왜 그런 밭에서 차를 만지는 건지.....에휴"

거실을 빠져 나가던 슈란의 뒤에서 들리는 그런 유모의 투덜거리는 소리에 그녀는 피식 웃고 말았다.

"음?"

밭에 도착한 슈란은 잠시 멈칫하며 걸음을 멈추었다. 의자에 앉아 있는 에르히의 모습이 영 기운이 없어 보였기 때문이다.
슈란은 잠시 고개를 갸웃거리며 에르히를 바라보다 조심 스럽게 이름을 불렀다.

"에르히."

"누나~"

그러자 에르히는 환하게 웃으며 자신에게 종종걸음으로 뛰어와 슈란의 허리를 감싸 안으며 그녀를 불렀다 (좋겠다..)

"잘 있었니"?

"네...."

슈란은 자신의 물음에 뭔가 우울한 듯 대답하는 에르히를
보고 또다시 고개를 갸웃거렸다. 그러다 혹시나어디 아픈가 싶어 이러저리 몸을 살피던 슈란은 전체적으로 기의 색이 흐려져 있는
 에르히의 모습을 보고 살짝 인상을 찌푸렸다.

"에르히, 무슨 일 있었니?"

"아뇨......"

그런 슈란의 질문에 뭔가 우물쭈물 망설이던 에르히는 더 욱 시무룩해지며 고개를 살짝 저을 뿐이었다

"....."

잠시 후 슈란은 열이 있어 보이는 에르히의 이마에 조심 스럽게 손을 올려보고는 깜짝 놀라고 말았다. 생각보다 열이 심했던 것이다.

"누나...저...조금 아파요"

그 말을 끝으로 에르히는 그 자리에서 스르륵 쓰러저버렸다.

"에르히!"

슈란은 그 모습에 깜짝 놀라 쓰러진 에르히를 안아들고 급
히 자신의 거처로 뛰어갔다.

"어? 슈란님. 어머! 에르히 전하!"

조금 전에 밖으로 나간 슈란이 금방 돌아오자 유모는 의아
해 하며 그녀를 바라보았다. 그러다 슈란이 안고 있는 에르히
황자의 모습을 발견 하고 깜짝 놀라 소리쳤다

"괞찬아요. 유모 신경 쓰지 마세요. 열 때문에 잠시 기절
한 것뿐이니깐"

슈란은 놀란 눈으로 자신을 바라보는 유모에게 그렇게 말 한 후 에르히를 안고 자신의 방으로 급히 올라갔다.

"하아...하아..."

슈란은 에르히를 조심스럽게 침대에 눕힌 뒤 땀에 젖어 있는
에르히의 옷을 벗기기 시작했다(꺅~) 하지만 순간. 슈란은 멈칫하며 행동을 멈출 수밖에 없엇다.

"이게...어떻게...맙소사!"

슈란은 급히 남은 단추르  마저 풀어 에르히의 옷을 벗겼다.

"......"

에르히의 온몸이 상처와 멍투성이었다. 어디 한 군데 성한
곳을 찾아볼 수가 없었다

슈란은 그런 에르히의 몸을 보고 넋이 빠져버렸다. 이건
한두 번으로 인한 상처가 아니었기 때문이다. 자세히 보면
여기저기 오래된 흉터 자국을 쉽게 찾을 수 있었다.

"어떻게! 도대체 누가!!!"

슈란은 치밀어 오르는 화를 참을 수가 없었다. 어떻게 아이를 이 지경으로 만들어놓는가 말이다

"아. 아파....흐흑...하아.하아..."

"휴우..."

슈란은 아이의 신음 소리에 긴 한숨을 내쉬며 일단 화를 참은뒤 에르히의 손을 잡아 자신의 힘을 끌어올렸다. 
그러자 곧 환한 빛이 에르히를 감싸더니 모든 명과 상처가 점차 사라지기 시작했다.

슈란은 자신의 이능력을 되도록이면 쓰지 않을 생각이었다.

전에 오라버니들이 독에 당했을 때를 빼고는 지금까지 한 번도 쓴 적이 없었던 것이다.
전생보다는 이곳이 마나나 생명의 기운이 더 많은 곳이라
그런지 옛날 전생에처럼 자신의 힘을 쓸 때 그렇게 많은
생명이 줄어들지는 않았다.

하지만 분명 이곳에서도 능력을 쓸 때 조금이지만 자신의
생명이 줄어드는 걸 확인하고는, 목숨과 관련된 게 아니라면
절때 안 쓸 생각이었다.

그런데 에르히의 고통 소리에 그런 걸 따질 생각조차 하지 못한 슈란이었다.
슈란은 편하게 잠들어 있는 에르히를 보며 긴 한숨을 내쉬 었다.
아이의 몸을 저렇게 만든 이가 대충 누군지 짐작이 갔기 때문이다.

제국의 황자에게 저렇게 상처를 줄 수 있는 이는 한정되어있다.
거기다 아이가 저렇게 오랫동안 고통을 받아왔으면서
도 아무에게도 말하지 못했다는 건....

"으으음...."

깊은 생각에 빠져 있던 슈란은 에르히의 일어나는 소리에 생각을 멈추었다.

"일어났니?"

"누나? 어? 여긴...제가 왜? 헉!

멍하니 주위를 둘러보던 에르히는 자신의 옷이 벗겨져 있자
흠칫하여 몸을 가리려고 했다.

"어?"

그러다 자신의 몸에 아무 상처도 보이지 않아 안도의 한숨을 내쉬었다. 갑자기 사라저버린 자신의 상처에 대해 궁금하기보다는 누나가 그 상처를 보지 않은 것에 안도하는 에르히였다.
슈란은 그런 에르히의 행동에 왠지 울컥해저 팔을 뻗어 에르히를 꼭 안아주었다.

"...누나?"

"에르히"

"네? 왜 그래요? 누나..."

"...누가 그런 거니?"

"제 잘못이에요 제가 어머니 마음에 들지 않아서...제가 바보라서.."

"아니야! 그게 아니야. 에르히 네 잘못이 아니야, 넌 아무잘못도 하지 않았어"

슈란은 이 모든 게 자신의 잘못이라며 우는 에르히 모습에 너무도 마음이 아팠다.

"이건 너의 잘못이 아니야 에르히..."

슈란은 자신의 거처로 돌아가는 에르히의 모습을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다. 오히려 자신을 안심시킨다고 환하게 웃으며 따르는 에르히의 모습에 심장이 터질 것처럼 아파왔다

"...한심해."

에르히를 위해 아무것도 할 수 없는 자신이 너무도 한심했다.

지금이라도 당장 사람들에게 알려 에리나 황비를 징벌
하고 싶었지만 그녀는 이미 유모나 다른 시녀들에게 누명을 씌워 모든 걸 떠넘기고 빠저나갈 것이다.

에르히 또한 자신의 어머니가 하지 않았다고 증명할 것이고
그러면 모든 건 원점으로 돌아갈 게 뻔했다.

슈란은 멀어져가는 에르히를 끝가지 보다가 곧장 청의 기사단 연무장으로 뛰어갔다.
무장을 정신없이 뛰기 시작했다. 지금 뭔가를 하지 않으면
미칠 것 같았기 때문이다

한심했다. 자신이 한심해서 견딜 수가 없었다. 남의 고통을 없애주기 위해 지금까지 노력했다고 생각했는데 
정작 소중한 이에겐 아무것도 해주지 못하는 자신이 너무도 한심했다.
자신의 가족의 정을 무시하고 혼자 잘난 듯 살고 있을 때.
에르히는 그 가족에게 고통을 당하며 정에 굶주려 온 것이다.

그리고 에르히가 처음 자신을 찾아온 날 누나라는 이유 하나로 그렇게 반가운 표정을 짓던 이유를 이제야 할 수 있었다.

'외로웠던 거다...에르히는..."

자신에게 정을 줄 존재가 필요했던 것이다. 에르히는 말없이
자신에게 도와달라는 소늘 내민 것이었는데...자신은 그 것도 모르고....
고작 6살이다 6살짜리 아이가 자신의 어미니를 지킨다고
자신의 고통을 참아온 것이다.

믿을 수가 없었다. 어떻게 자신의 어린 아들에게 그렇게
상처를 줄 수 있는 것일까. 용서할 수 없었다. 아니 용서하고 싶지 않았다

"그만 하시죠"

"....."

한참 정신없이 달리던 슈란은 누군가 자신의 팔을 잡아 멈처
세우는 바람에 중심을 잃고 비틀거렸다. 그러자 순간 자신의 팔을 잡고 있던 손이 자신을 감싸 안았다.
"허억....허억...."
거친 숨을 내쉬던 슈란은 자신을 잡고 있는 팔을 밀어내고 그대로 쓰러져 누워버렸다.

잠시 지친 몸을 달래며 멍하니 하늘을 바라보던 슈란은 고
개를 들어 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 나무에 기대어 서서
팔짱을 낀 채 자신을 바라보고 있는 루카 공작의 모습이 보였다...









조금 전 연무장 앞을 지나가던 루카 공작은 훈련이 끝난 시간에 누군가 연무장을 달리고 있는 모습을 보고 무슨 일인가 싶어 그사람에게 달려갔다.

'..슈란님?'

루카 공작은 연무장을 달리고 있는 사람이 슈란인 걸 알고
의아해 하며 그녀를 바라보았다. 낮에 훈련을 마치고 돌아 갔던 그녀가 왜 다시 와 이러고 있는지 영문을 알 수가 없었던 것이다 루카 공작은 그녀가 달리는 걸 멈출 때가지 기다렸다. 

하지만 1시간이 넘도록 멈출 기미가 보이지 않는 그녀의 모습에 루카 공작은 살짝 인상을 찌푸렸다. 

그러다 곧 쓰러질 것 같으면서도 계속 달리려고 하는 그녀의 모습에 급히 그녀에 게 다가서며 팔을 붙잡아 버린 것이다.




슈란은 잠시 루카 공작을 쳐다보다 다시 편하게 바닥에 누웠다. 그리고 어느새 어두워진 하늘을 멍하게 바라보며 그 에게 말을 걸었다

"이봐요 물주님"

눈을 감고 그녀가 일어나기를 기다리고 있던 루카 공작은
물주라는 말에 인상을 찌푸리며 그녀를 바라보았다

슈란은 뒤를 돌아보지 않고도 자신의 말에 인상을 찌푸리고 있을 루카 공작의 모습을 예상할 수 있었다. 자신의 물주라는 단어에 언제나 인상을 찌푸리는 그였으니깐.

그런 자신의 생각에 잠시 피식 웃으며 하늘을 바라보던 슈란은 잠시 후 계속 말을 이어나갔다

"세상에서 가장 잔인해질 수 있는 존재가 뭐라고 생각해요?"

"...사람."

"풋..후후..."

슈란은 자신의 질문에 아무 망설임 없이 간단히 대답해버리는 그의 말에 자신도 모르게 웃음을 터트리고 말았다
사람들은 루카 공작이 말이 없고 표정이 없어 다가가기 무 섭다고들 하지만, 자신은 그가 너무 편했다. 자신이게 두 오라버니 다음으로 사람을 꼽으라고 하면 루카 공작을 뽑을 정도로 말이다. 언제나 모든 상황을 간단하게 정리해준다고 해야 할까
그의 묘하게 차분한 분위기가 너무도 편하고 좋은 슈란이
였다.

왠지 이상하게 무표정한 그를 보면 자꾸 콕콕 찍어 늘
려주고 싶은 생각이 들었다. 그래서 그를 대할 때면 자신도
모르게 농담조의 어투가 나오곤 했던 것이다. 언제나 다른
사람을 존중하며 예의를 지키던 슈란에게 정말 의외의 일
이었다.

그렇게 한참을 혼자 웃던 슈란은 또다시 멍하게 하늘을 바라보며 그에게 말을 걸었다.

"맞아요. 사람이 가장 잔인해질 수 있죠"

어떻게 자신의 자신에게 그토롱 모질게 할 수 있을까. 슈란은
아무리 생각해도 에리나 황비를 이해할 수 없엇다.
슈란은 오랫동안 받아왔을 에르히의 고통을 생각하자 자신도 모르게 눈을 감으며 긴 한숨을 내쉬었다.
이대로는 안 된다. 에르히를 이대로 계속 고통받게 할 수는
없었다

슈란은 자리에서 벌떡 일어나 마음을 다잡았다. 세상이 어떻게 돌아가든 자신에게 피해만 주지 않는다면 아무 상관하지
않을려고 했는데 이번 일은 도저히 그냥 넘길 수가 없었다.
아무래도 조금...아주 조금 움직여야 겠다

루카 공작은 한참 동안 조용히 누워 있던 그녀가 갑자기 일어나자 감고 있던 눈을 떠 그녀를 바라보았다.

"하지만... 그런 사람들에게 상처 입은 자들은 따듯하게 감싸주는 존재 또한 사람이겠죠."

"...."

슈란은 그 말을 끝으로 눈빛을 빛내며 연무장을 빠저나갔다.

루카 공작은 사라져가는 슈란을 바라보며 짧은 한숨을 내 쉬었다.

"....도저히 이해하기 힘든 존재 또한 사람이지."

그녀의 갑작스러운 행동과 말에 머리가 아픈 루카 공작이었다.



＊              ＊                ＊

"어, 어머!"
"어? 헉!"
"와아....!"

궁에서 일하던 시녀와 시종들은 자신들 앞에 지나가는 한 사람을 바라보며 감탄성을 터트렸다. 자신들이 지금까지 궁
에서 일하며 많은 기족들과 사람들을 바라보았만 지금 저 사람
만큼 아름다운 사람은 처음이었다.

그 사람은 빠른 걸음으로 자신들 앞으로 지나치며 어딘가로
급히 걸어가기 시작했다.

레디안 황제의 시종은 자신에게 다가오는 한 사람을 넋이 빠진 듯 바라보았다 너무도 신비로운 그녀의 모습에 도저히 정신을 차릴 수가 없었던 것이다.

'누, 누구지?'

시종은 그녀가 누군지 생각해내려고 안간힘을 썻지만 도
저히 기억 나지 않았다. 저런 얼굴은 한 번 보면 잊으려고
해도 못 잊을 텐데 절때 자신이 본 적이 없는 분이었다.
잠시 후 가까이 다가온 그녀는 시종에게 살짝 고개를 숙이며 인사를 건넸다

"페하께 제가 온 걸 말씀드려주시겠습니까"

얼떨결에 같이 고개를 숙이던 시종은 그녀의 목소리에
깜짝 놀라 급히 고개를 들었다.

"슈, 슈리나 황녀님?"

저 목소리를 어찌 잊겠는가, 처음 그녀가 페하를 찾아온 날 자신에게 말을 걸던 그 신비롭고 아름다운 목소리는 도저히 잊을 수가 없었다.

'하, 하지만 두건은? 시커먼 복작은? 분명히 저 목소리는 슈리나 황녀님이 맞는데....'
시종은 혼란스러운 머리를 흔들어 그녀를 바라보다 자신의 놀란 외침에 고개를 한 번 끄덕이는 그녀를 볼 수 있었다.

'헉! 그럼 이분이 정말 슈리나 황녀님?'

"페하께 알려주시겠습니까."

"아...아! 네! 페, 페하! 슈리나 황녀님 오셧사옵니다,"

또다시 멍하니 그녀를 바라보던 시종은 그녀의 목소리에 정신을 차리고 레디안 황제께 슈란이 온 걸 알렸다

"오~ 어서 들라 해라!"

안에서 들리는 레디안 황제의 목소리에 시종은 슈란에게
급히 문을 열어주고 고개를 깊이 숙였다, 슈란은 그런 시종
에게 다시 한 번 가볍게 인사를 한 후 안으로 걸어 들어갔다.

"슈란아! 오늘 정말 예쁘구나!"

잠시 후, 문을 열고 들어온 슈란을 본 황제는 그녀의 아름 다운 모습에 칭찬을 아끼지 않았다 자신을 찾아올 때도 검
은색 두건을 벗지 않던 그이기에 오랜만에 그녀의 본 모습을 보자 또 한 번 그 아름다움에 감탄할 수밖에 없었던 것이다.

"감사합니다. 페하"

슈란은 레디안 황제에게 인사를 올린 뒤, 그의 옆에 앉아
있는 에리나 황비를 바라보았다.

"오랜만에 뵙습니다. 황비마마."

"어서 와요, 슈리나."

에리나 황비는 슈란에게 부드럽게 웃어주며 인사를 받았다.
그런 그녀를 보며 끓어오르는 화를 참을 수가 없었지만 겉으로는 그녀에게 

더욱더 환하게 웃어주는 슈란이었다.

"그래, 오늘 어쩐 일이냐? 그렇게 예쁘게 차려입고 말이다. 허허"

잠시 후, 차를 마시며 안부 인사를 나누던 슈란은 그런 레디안
황제의 물음에 살짝 웃으며 자신의 용건을 말하기 시작했다.

"오늘은 제가 폐하께 부탁드리고 싶은 게 있어 이렇게 찾
아왔습니다."

"음? 부탁? 하하하! 네가 처음으로 하는 부탁이니 그게 무엇이든 들어주마, 그래! 무슨 부탁이냐?"

슈란은 레디안 황제의 말에 살짝 웃어 보이며 에리나 황비를
바라보았다.

"3황자 에르히의 일입니다."
"에르히?"
"우리 에르히에게 무슨 일이 있나요?"

레디안 황제와 에리나 황비는 슈란의 뜬금없는 말에 의아 한 듯
그녀를 바라보았다.
슈란은 에리나 황비의 '우리 에르히'라는 말에 다시 울컥
하고 말았지만 곧 웃으며 말을 이어나갔다.

"에르히를 차르히 공작님에게 보냈으면 합니다."
"으음?"
"뭐, 뭐라고!"

슈란의 말에 깜짝 놀란 에리나 황비는 자신도 모르게 큰
소리를 내며 코리쳤다. 하지만 곧 자신의 실수를 깨달은 그
녀는 다시 미소를 지으며 슈란에게 질문을 하였다.

"아...그게 너무 놀라운 나머지 큰 소리를 내고 말았네요.
그런데 우리 에르히를 어디로 보낸다고요?"

"차르히 공작님에게 보낸다고 했습니다. 에리나 황비마마."

"...그게 무슨 말이죠? 우리 에르히를 왜 저희 아버지에게 보낸다는
겁니까,"

에리나 황비는 얼굴에 미소를 지으며 무덤덤하게 슈란에
게 묻고 있지만 그녀의 눈빛이 조금씩 떨리고 있는 걸 놓
칠 슈란이 아니었다.

슈란은 다시 한 번 에리나 황비에게 환하게 웃어준 뒤, 레디안
황제를 보며 말을 이었다.

"폐하, 나중에 나라를 다스릴 레디온 전하나 마법 수장직을 맡은 샤루크 전화와는 달리, 에르히는 아직 아무것도 정해진 게 없습니다.
 그 아이가 나중에 무엇을 할지는 알 수 없지만 그 가능성 중 
하나를 상업으로 해도 괜찮지 않겠습니까 차르히 공작님은 세상이 다 아는 훌륭한 사업가이고, 
에르히가 그 분의 뒤를 이어가는 것도 괜찮겠다는 생각이 들 었습니다"

슈란의 말에 고개를 끄덕이는 레디안 황제와는 달리 에리나
황비는 눈에 띄게 표정이 굳어지며 슈란을 노려보았다.

하지만 곧 다시 표정을 풀며 슈란에게 말을 걸었다.
"우리 에르히를 그렇게까지 생각해주시다니 너무도 고맙군요. 하지만 에르히는
아마 그곳에 가지 않을 겁니다. 어린것이
어찌 이 어미랑 떨어지려고 하겠습니까"

슈란은 에르히에 대해 단정 지으며 말하는 에리나 황비의 모습에 조용히 웃으며 말을 건넸다.

"우리 에르히는 차르히 공작에게 가는 걸 찬성했습니다."
"뭐, 뭐라고!"



이틀 전, 슈란은 에르히를 찾아갔었다.

"누나!"

공부를 하고 있던 에르히는 슈란이 찾아왔다는 시종의 말
에 급히 응접실로 내려갔다.

"누나, 여긴 어쩐 일이세요?"

자신의 거처를 처음 찾아온 슈란의 모습에 에르히는 이유를 떠나 그녀가
너무도 반가웠다.

그런 에르히가 귀여워 머리를 부드럽게 쓰다듬던 슈란은

미소 지으며 말을 걸었다.

"에르히, 누나랑 좀 걸을까?"
"네!"

슈란의 말에 환하게 웃으며 대답하던 에르히는 슈란과 같
이 자신의 정원으로 향했다.
잠시 후, 두 사람은 아름다운 가을꽃들이 만발한 정원을
천천히 걷기 시작했다.

"에르히."
"네?"

누나랑 같이 자신의 정원을 걷는 게 마냥 행복한 에르히는 
방긋 웃으며 슈란을 바라보았다
슈란도 그 모습에 살짝 웃으며 에르히를 바라보다 다리를 굽혀 에르이와 눈 높이를 맞추었다.

"에르히, 누나가 너에게 부탁할게 있어."
"뭔데요?"
"치하르 공작님 알지?"
"우리 외할아버지요? 네. 근데 왜요?"
"차르히 공작님에게 가지 않을래?"
"네?"

슈란의 뜬금없는 말에 순간 무슨 말인지 이해를 못한 에르
히는 멀뚱히 그녀를 바라보기만 했다.

슈란은 그런 에르히의 머리를 다시 쓰다듬으며 말을 이어
나갔다.

"에르히, 누나는 네가 잠시 차르히 공작님에게 가 있으면
좋겠어"

"왜요?"

"에르히는 나중에 커서 뭐가 되고 싶니?"
에르히는 슈란의 질문에 한참을 고민하더니 고개를 도리도리 저었다.

"몰라요. 그런 건 생각 안 해봤는걸요."

"그래, 에르히. 넌 아직 어려. 벌써부터 뭔가를 정할 필요
는 없지. 누나는 네가 이것저것 보고 듣고 느끼며 많은 걸 경험하기를 원해."
슈란은 자신의 말에 뭔가 깊이 생각하며 고개를 끄덕이는 에르히를 보며 살짝 웃었다.

"너의 할아버지이신 차르히 공작님은 휼륭한 사업가야. 누
나는 우리 에르히가 그분에게 많은 걸 배울 수 있을 거라 생
각해"

"하지만.... 그럼 누나를 못 보잖아요, 그건 싫은데...."

슈란은 에르히의 말에 가슴이 아팠다. 어린아이가 집을 떠
날 때 가장 그리워할 존재는 부모일 텐데 오히려 자신을 못
보는 걸 더 걱정하는 에르히의 모습에 기쁘면서도 다른 한
편으로는 마음이 너무 아팠다.

"에르히, 내가 차르히 공작님에게 가게 되면 누나도 여기
궁을 잠시 떠날 거야."

에르히는 슈란의 말에 깜짝 놀라며 그녀를 바라보았다.

"네? 어디요? 어디 가시는데요?"

"누나도 너처럼 뭔가를 배우러 갈 거야"

"그럼 누나 못 보는 거에요? 훌쩍"

슈란은 울먹이는 에르히를 슬픈 눈으로 잠시 바라보다 안
아주며(인감:하앍 나도) 등을 토닥여주었다

"에르히, 누난 꼭 돌아올 거야. 우리 나중에 다시 만날 때
누가 더 많은 걸 배웠는지 내기하자 알겠지?"

"훌쩍, 네...., 누나가 없는 궁에 저도 있기 싫어요. 저 할
아버지에한테 갈래요. 그래서 많은 걸 배울래요"
에리나 황비는 슈란의 말에 얼굴을 굳히며 그녀를 바라보았다.

"..에르히가 허락을 했다고?"

슈란은 에리나 황비의 질문에 그녀를 무시하고 레디안 황제를 바라보며 말을 이었다.

"폐하. 우리 에르히가 얼마나 기특한지 아세요? 글쌔 차르히
공작님에게 사업을 배워 나중에 레디온 오라버니가 황제가 되면 자신이 옆에서
도와줄 거라고 하더군요."

"호오~ 에르히가 그런 말을? 하하하! 기특한지고, 어린것이 벌써 그런 생각을 하다니"

에리나 황비는 레디안 황제의 말에 고개를 돌려 화가 난 듯
그를 노려보았다. 하지만 곧 언제 그랬냐는 듯 슬픈 미소를 지으며
레디안 황제를 바라보았다.

"폐하! 에르히는 아직 너무 어립니다. 어머니의 사랑이 필요할 나이에요!
그런 아이를 밖으로 내보내다...."

"물론!"

슈란은 에르히 황비의 연기력이 물씬 풍기는 말을 끊으며 다시 말했다.

"물론 에르히는 아직 어머니의 사랑이 필요할 나이죠, 그
것도 아주 간절히 말입니다. 항비님께서 지금까지 우리 에르히에게 너무도 많은 사랑을
주신 걸로 알고 있습니다."

지금까지 계속 미소 지으며 에리나 황비를 바라보던 슈란은 한순간에 표정을
굳이며 그녀를 노려보았다.

"그만하면 충분하지 않습니까."

에리나 황비는 그런 슈란의 말과 눈빛에 흠칫하며 몸을 떨었다.

자신이 한 일을 아무래도 슈란이 알아낸 것 같았기 때문이다.

하지만 역시 늙은 여우답게 곧 환하게 미소 지으며
슈란에게 말을 걸었다.

"하지만 차르히 공작님이 허락할까요? 일이 많으신 분이 에요
에르히를 부탁해도 아마 거절하실 겁니다."

에리나 황비는 절때 자신의 아버지가 허락하지 않을 거라
고 믿었다. 에르히가 황제가 될 것이라고 믿어 의심치 않은 차르히 공작이 사업을 배우려고 하는 에르히를 절때 받아드리지 않을 게 분명하기 때문이다.

하지만 슈란은 자신만만히 미소 짓는 에리나 황비에게 더 욱더 환하게 웃어주며
말했다.

"그건 걱정은 하지 않으셔도 됩니다."

"......."

"차르히 공작님도 허락하셧습니다."

"...뭐라고!!"

비가 내렸다. 건조한 겨울이 오기 전에 마음껏 목을 축이 라는 듯 하늘에선 끝없이 비를 뿌려주고 있었다.
차르히 공작은 자신의 사업장에 들렀다 돌아오는 길이었다

피곤한 몸을 마차에 실어 집으로 돌아오던 그는 자신의 저택 외벽에 누군가 기대어 있는 모습을 볼 수 있었다.
검은 로브를 깊게 눌러쓴 그 사람은 비가 오는 걸 못느끼는지 아무런
미동도 없이 그렇게 한참을 서 있었다.

마차 안에서 스치듯 그사람을 보던 차르히 공작은 갑
자기 그 사람이 자신의 마차를 쫓아오자 급히 마차를 세웠다.

"멈추게!"

마부는 갑작스런 공장의 명령에도 마차 모는 실력이 좋은
지 부드럽게 마차를 세웠다

차르히 공작의 호위기사인 홀슨은 누군가 자신들에게 다
가오자 마차를 내려 그 사람에게 다가갔다.

"멈춰라 이 마차는 차르히 하이스 공작님의 마차다. 무슨 일이지?"

홀슨은 검은 로브를 쓴 사람을 제지하며 용건을 물었다.

"차르히 공작님을 만나려고 왔습니다."

".....!"

홀슨은 자신의 질문에 대답하는 그 사람의 목소리에 깜짝 놀라고 말았다.
사람의 목소리가 이렇게 듣기 좋을 수도 있
다는 걸 처음 알게 되었다. 하지만 베테랑 기사답게 금방 표
정을 굳힌 그는 다시 그 사람의 정체를 물었다.

"누구냐? 차르히 공작님은 왜 만나려고 하는...."

"안으로 모시게 홀슨"

수상한 그 사람을 추궁하던 얀은 마차 안으로 들리는 차르히
공작의 밑에 의아한 표정을 지었다. 신분도 확실하지 않은
사람을 마차 안으로 데리고 오라니....

하지만 홀슨은 충직한 기사답게 차르히 공작의 명대로 그 사람을 마차 안으로 안내했다.

"출발하게"

차르히 공작은 안으로 들어온 그 사람을 잠시 바라보다 아무 말 없이 마차를 다시 출발시켰다.
저택 안으로 들어온 차르히 공작은 그 사람이 자신을 따라 오는 걸 확인하고 조용히 자신의 집무실로 향했다.
달칵!

문을 열고 집무실 안으로 들어온 그는 비에 젖은 외투를 벗고 그제야 생각이 난 듯 자신을 따라온 그 사람을 보며 말을 걸었다.

"어서 오십시오, 슈리나 황녀님."
차르히 공작의 말에 잠시 아우 말 없이 그를 바라보며 서있던 그 사람은 천천히 로부를 벗었다. 그런데 순간 드러난
그녀의 외모에 차르히 공작은 자신이 한순간 마음이 흔들린걸 느끼고
피식 웃으며 고개를 저었다

'하긴 저런 신비로운 외모를 보고 아무 느낌이 없다면 사
람이 아니지'

차르히 공작은 조금 전 마차 안에서 그녀의 목소리를 듣고
츄리나 황녀인 걸 쉽게 알 수 있었다.

'그녀가 왜 자신을 찾아온 걸까? 자신이 요즘 그녀에 대해 조사
하고 있다는 걸 알고 온 걸까?'

차르히 공작은 요즘 '슈리나 루스 레디안' 이라는 인물에
대해 여러가지 조사를 하고 있었다.

그러다 얼마 전에 그는 카리스 영지에 심어둔 자신의 부하에게서
놀라운 보고를 받았다. 카리스 영지에 갑작스럽게 두황자가
나타났다는 것이다 .그것도 한 사람을 찾기 위해서
바로 자신의 눈앞에 있는 바로 슈리나 황녀를 말이다.
그 보고를 받은 차르히 공작은 바로 슈리나 황녀에 대한

조사에 들어갔다. 그런데 조사를 하면 할수록 그녀에 대한 존재감이 너무도 커져갔다.
처음에는 그저 거만하기가 둘째가라면 서러운 두 황자가
이런 작은 여자 하나를 위해 같이 움직였다는 사실에 놀랐다.

게다가 저번 가뭄 때 레디온의 이름으로 시민들에게 풀린 그
식물이 바로 슈리나 황녀에게서 나왔다는 사실을 듣고
차르히 공작은 웃을 수밖에 없었다. 그때 자신의 패배가 아무런
신경도 쓰지 않고 있던 그녀가 원인이라는 사실에 웃음
밖에 나오지 않았던 것이다.

그리고 카리스 백작의 아들이라면 쉽게 넘어갈 일이 아니었다.
자세한 내막은 모르지만 카리스 백작의 아들이 슈란을 아주
맘에 들어 한다는 보고를 듣고 도저히 그냥 지나칠 수가
없었다. 

그만큼 카리스 영지는 중요한 상황이었고. 자신들
의 목적에 기필고 잡고 넘어가야 하는 지역인 것이다.
슈란은 조금 전, 마차에 탈 때부터 그가 자신의 정체를 알고
있다는 걸 느낌으로 충분히 알 수 있었다.

슈란은 고개를 숙여 차르히 공작에게 인사한 뒤 그가 가리키는 의자로 걸어가 조용히 자리에 앉았다.

"그래, 여기는 어쩐 일이십니까, 슈리나 황녀님."

자리에 앚은 슈란의 미소 지으며 바라보던 차르히 공작은
바로 본론으로 들어갔다. 슈란은 역시 시간을 끌 생각이 없기 에 바로 자신이 찾아온 목적을 말하기 시작했다.

"에르히 3황자 때문입니다."

"에르히 전하에게 무슨 일이 있습니까?"

슈란의말에 잠시 흠칫하며 놀란 눈을 하던 차르히 공작은
그녀에게 급히 물었다. 그녀가 자신을 찾아온 이유가 에르히
전하 때문이라는 말에 친분도 없는 자신을 찾아올 정도
로 급한 일이 생긴 거라 짐작한 것이다.

슈란은 자신의 말에 깜짝 놀라는 그를 잠시 말없이 바라보았다.

"지금 놀라심이 에르히가 걱정되어 그러시는 겁니까. 아니면 공작님의 권력이 사라질까 봐 그러시는 겁니까."

"......"

차르히 공작은 슈란의 갑작스런 질문에 인상을 찌푸리며
그녀를 바라보았다. 그러다 곧 표정을 굳히며 조용히 말을 이어나갔다.

"둘 다입니다. 나에게 있어 에르히 전하나 권력은 어느 것 하나 버릴 수 없는 소중한 것이지요, 둘 중 하나만 택하라면
 그 선택을 권한 상대를 죽여서라도 둘 다 쟁취할 것이오. 그
게 비록 신이라 할지라도.... 하지만 누가 뭐라고 해도 난
에르히 전하의 할아버지요. 에르히 전하가 나의 핏줄이라는 사실은
절때 변하지 않는 사실이오. 그리고 난 나의 핏줄을 버릴 정도로
매정한 사람이 아니오."



자신을 눈을 바라보며 단호히 외치는 차르히 공작을 말없이 바라보던 슈란은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그러다 잠시 후 자신이
그를 이렇게 찾아온 이유에 대해 본격적으로 말을 꺼내기 시작했다.
에르히의 지금 상태와 에리나 황비의 만행 등 자신이 보고 들은 걸 하나도 빠짐없이 그에게 애기했다. 그리고 에르히를 당분간 여기서 맡아달라는 부탁을 했다.

처음 자신의 말에 놀란 듯 눈을 크게 뜨던 차르히 공작은
잠시 후 인상을 찌푸리며 고개를 숙였다. 그리고 애기가 끝났을 땐 
두 손으로 얼굴을 가리며 긴 한숨을 내쉬었다.

그렇게 한참을 생각에 잠겨 있던 그는 다시 고개를 들어 무표정한
얼굴로 슈란에게 말했다.

"...알겠습니다. 에르히 전하는 제가 모시고 오지요."

"아버지가.. 아버지가... 허락을....?

에리나 황비는 슈란의 말에 넋이 빠져 혼잣말을 중얼거렸다.
슈란은 그 모습에 피식 웃으며 레디안 황제를 바라보며 입을 열었다.

"폐하, 허락해주세요. 차르히 공작님도 허락한 마당에 망설일 이유가
없잖아요. 또 에르히도 원하고 있고.... 그래 주실 거라고 믿어요
아바마마"

"하하하! 그래 허락하마 우리 슈란이 처음 하는 부탁인데 들어줘야지 거기다 오히려 동생을 위하는 부탁은데 들어주고 말고 둘 다 기특한지고. 하하!"

"감사합니다. 아바마마."

"폐하! 그, 그건?"

"황비, 에르히가 원한다지 않소, 그가이가 견문을 넓히는 것
도 좋은 일이오. 차르히 공작이라면 믿고 맡길 수 있으니 너
무 걱정 마시오."

멍하니 넋이 빠져 있던 에리나 황비는 레디안 황제의 허락의 
말에 깜짝 놀라 그를 말리려 했다. 하지만 이어지는 그외
말에 말문이 막혀 아우 말도 할 수가 없었다.

"제가 좀 피곤하군요. 이만 물러가겠습니다."

잠시 후, 에리나 황비는 안색이 창백해지며 고개를 살짝 숙여 인사를 한 뒤 황제의 거처를 급히 나섰다. 믿을 수가 없었다. 자신의 아버지가 이 일을 허락하다니.
에리나 황비는 지금 바로 자신의 아버지에게 기별을 넣을 생각이었다.
슈란은 급히 나가는 에리나 황비를 바라보며 짧은 한숨을 내쉬었다.

"그녀를 너무 괴롭히지 말거라."

"....?"

잠시 에리나 황비가 나간 문을 바라보고 있던 슈란은 레디안 황제의
뜬금없는 말에 깜짝 놀라 고개를 돌려 그를 바라보았다.

"아바마마, 그게 무슨 말입니까."

"....."

자신의 질문에도 알 수 없는 미소를 지으며 묵묵히 차를
마시는 레디안 황제의 모습에 슈란은 고개를 가웃거릴 뿐이었다.

'...알고 계시는 건가?'

카디스 레디안 황제
언제나 웃는 얼굴로 모든 사람을 감싸 안 듯 평화롭게 정치를 했다는 평을 듣는 사람 현재 몸이 좋지 않다는 이유로 모든 제국 일을 1황자 레디온에게 맡긴 뒤 뒤로 물러난 상태이다.
슈란은 왠지 지금 궁에서 일너나는 모든 일을 자신의 아버지가 다 알고 있는 것 같은 생각이 들었다. 하지만 곧 고개를 저으며 자신의 생각을 부정했다.

잠시 후, 슈란은 레디안 황제에게 인사를 건넨 후 거처를

빠져나왔다.

"슈란~"

레디안 황제의 거처를 나서던 슈란은 멀리서 들리는 낯익은 목소리에 인상을 찌푸렸다. 그리고 곧 자신에게 달려오는 레디온과 샤루크의 모습을 볼 수 있었다.

"아아! 정말이네! 이제 두건 안 쓰리고 한 거야?"

"하하! 녀석! 정말 이쁘구나. 진작 좀 벗지 그랬어!"

슈란은 자신의 주위를 빙글빙글 돌며 웃음 짓는 두 오라버니를 잠시 바라보다 순식간에 머리를 말아 올려 두건을 눌러썻다.

"뭐, 뭐야! 갑자기 두건이 어디서 튀어나온 거야!"

"슈란아, 넌 그 옷에 두건이 어울린다고 생각하는 거냐"

"이번 움직임은 이걸로 끝이니까요"

자신의 아우성에 뜬금없는 말을 내뱉는 슈란의 말에 레디온과 사루크는
인상을 찌푸리며 그녀를 바라보았다.

"무슨 말이야! 우리 두건 애기하고 있는...."

"레~ 디~ 온~ 저어언하아!"

"헉!"

슈란에게 말하던 레디온은 순간 뒤에서 들리는 카인 백작의 목소리에 흠짓 하며 몸을 떨었다.
레디온은 조금 전 카인 백작과 같이 밀린 서류를 처리하다
차를 들고 들어온 직속 시녀의 말에 집무실을 뛰쳐나오고
만 것이다.

"...세상에 슈리나 황녀님이 두건을 벗었더라구요. 지금 폐하의 거처로 가시는 것 같던데 어찌나 아름다우시던지...."

"레디온 전하! 도망가면 제가 그냥 내버려 둘 줄 알았습니까!!"

"하하. 그게...하하.... 카인, 저기 말이야...."

"따라오시죠!!"

"네......"

카인 백작의 살기 어린 눈빛에 기가 죽은 레디온은 고개를
숙인 채 그의 뒤를 조용히 따라갈 뿐이었다.

"푸하하하~ 바보 형! 카인 백작에게 도망치려 하다니! 크크.."

"그럼 전하는 도망치지 않으시겠군요."

"헉!"

그런 레디온의 모습에 신나게 웃던 사루크는 어느새 자신의 뒤에 다가온 재무담당 루크 자작의 말에 흠칫거리며 그 를 바라보았다.

"뭐, 뭐야! 나, 나에게 볼일 있어?"

"네~아~주 많죠! 우리 진지하기 긴긴 대화 좀 나뉘봅시다! 전하! 으드득!"

"헉!"

샤루크는 얼마 전 마법 연구를 하다 또 한 번 궁 한쪽을 날
려먹고 말았다. 이번엔 자신이 생각해도 심하게 파손시킨지라. 

요 며칠 루크 자작을 피해 다녔는데 오늘 이렇게 잡히고 만 것이다.
그래도 처음에는 자존심 때문에 당당히 맞설지만 루크 자작의 핏발선 눈에 결국 기가 죽고 만 사루크였다.
슈란은 질질 끌려가는 두 오라버니를 보며 길게 한숨을 내쉬었다.

"심각했던 내가 바보지. 에휴...."


＊                       ＊                        ＊

"그러니까 요번에 에르히가 차르히 공작에게 가게 된 이유가
슈란 때문이라고?

"네 저번에 슈란님이 폐하를 찾아갔을 때 그 이야기를 하 셨답니다."
얼마 전 에르히가 사회 공부라는 명목으로 차르히 공작에게 가게 되었다.
레디안 황제에게 직접 통보를 받은 레디온은 특별히 거절할 이유가 없어
일단 허락은 했지만. 
절대그냥 넘어갈 수 없었다. 에르히가 다른 곳도 아니고 차르히 공작에게
간 것이기 때문이다.

그래서 레디온은 카인에게 이번 일을 조사하게 하였고 지금 보고를 받고 있는 중이었다.

그런데 보고 내용 첫 부분에 에르히를 차르히 공작에게 보내자고 말을 꺼낸 사람이 슈란이라고 적혀 있는 것에 레디온은 의아해 할 수밖에 없었다

"에르히 전하에게 문제가 생긴 거겠죠"

"알아봤니?"

"그건 알아낼 수가 없었습니다. 단, 이번 일은 에리나 황비와 차르히 공작의 의견이 달랐다는 사실입니다.
 뭐 끝내는 차르히 공작이 무슨 말을 했는지 에리나 황비도 찬성을 했지만 그 자세한 내막이야 알 수가 없죠."

"에르히가 궁을 떠나면 상황이 변화는 게 있나."

"안타깝게도 없습니다. 에르히 전하가 다른 곳도 아닌 차르히 공작에게 간 거 아닙니까. 다른 사람들도 우리처럼 오히려 뭔가 있다고 생각하는 것 같군요."

레디온과 카인은 그렇게 한참 동안 보고 내용을 검토하며 의견을 나누었다.

"하아. 도데체 슈란이 끼어든 이유는 뭐지? 알 수가 없군."

보고를 다 들은 레디온은 한숨을 내쉬었다. 아무리 새악해
도 슈란이 이번 일을 꾸민 이유를 알 수가 없었던 것이다.
그런 레디온을 잠시 말없이 바라보던 카인은 보고 서류를 챙기며 자신의 생각을 말했다.

"슈란님에게 있어 세 분 전하는 모두 똑같이 소중한 분들 이십니다.

어느 한 분에게라도 해가 되는 일이 있으면 분명 언질을 주셨을 겁니다. 이번 일에 아무 말씀이 없는 건 전하
께 아무 피해가 없다는 뜻이지 않을까요? 그러니 너무 고민 하지 마십시오."

의자에 기댄 채 눈을 감고 깊이 생각에 빠져 있던 레디온
은 카인의 그 말에 눈을 가늘게 떠 그를 노려봤다.

"이봐, 카인! 방금 자네가 나보다 우리 슈란을 더 잘아는 듯 이 말한것 같은데.... 그거 무지 기분 나쁜걸!"

"헛! 무슨 그런 억지를! 말이 되는 소리 좀 하시죠! 내 참, 더럽고 치사해서 동생 없는 사람 어디 서러워 살겠습니까"

"그래서? 부러우면 자네도 동생 하나 만들던가."

"지금 하늘에 계신 부모님에게 동생 하나 만들어달라고 편지라도 쓰라는 겁니까! 그러지 마시고 슈란님을 그냥 저에게 주시죠, 제가 동생삼ㅇ ㅏ잘~ 보살펴드리레니!"

"내 검 어디있더라... 죽을려면 무슨 말을 못해!"

"허억! 농담입니다. 저는 농담도 못합니까!"

"흐음, 나도 장난이었어."

"우씨! 그 살기가 장난이었다구요!"
살기까지 내뿜으며 검을 찾던 그 모습이 장난이라는 그의 말에 한참 투덜거리는 카인이었다.

똑똑.

"전하! 슈리나 황녀님께서 오셨습니다."
"슈란이?"

안 그래도 그녀에 대해 애기를 나누던 두 사람은 슈란이
왔다는 소리에 반갑게 그녀를 맞아주었다.
"어서 와라. 슈란. 여기까지 어쩐 일이냐. 무슨 일 있니?"

레디온은 슈란의 성격을 잘 알기에 그녀가 들어오자마자
용건부터 물었다.

슈란 역시 그것이 당연한 듯 자리에 앉아 바로 자신이
찾아온 용건을 말했다.

"라피엘 아카데미에 들어가겠습니다."

웃으며 그녀를 바라보던 레디온은 그런 그녀의 말에 표정이
굳어져버렸다.

라피엘 아카데미 학원.
남 대륙의 모든 귀족들이 25세 전 까지 의무적으로 입학해
야 하는 곳이다. 이 학원이 설립된 처음 목적은 전쟁을 막아
평화를 유지하는 것이었다. 나중에 커서 정치를 하게 될
중요 귀족들이 서로 친분을 쌓아서 미리 다툼을 방지하자는
취지로 설립된 것인데, 지금은 오히려 자기 나라의 위세를
과시하며 힘과 권련의 키우는 온상지가 되고 말았다.

"안 돼! 나중에 가라!"
"지금이 아니라도 언젠가는 가야 할 곳이잖아요. 이번에
가겠습니다"
"네 말대로 지금 안 가도 되는 곳이다. 몇년후에 가도 늦지 않아!"
"결정은 이미 다 마쳤습니다."
"....."
인상을 찌푸리며 그녀를 바라보던 레디온은 슈란의 단호한 말에
길게 한숨을 내쉬었다.
"하아.... 알았다. 허락하지. 네 말대로 어차피 가야 하는
곳이니깐 카인! 라피엘 학원 입학식이 언제지?
"으음... 두달 후쯤이죠"
그래? 준비할 게 많은데 시간이 맞으려나, 호위기사에 시녀에...
흐음.."

"모레 떠납니다."
"뭐?"

한참 머릿속으로 계획을 구상하던 레디온은 슈란의 말에
또 한 번 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.
"그게 무슨 말이냐! 모레 떠나다니!"
"저 마법진으로 안 가요. 두 달 뒤 입학식에 맞추려면 지금
떠나야 합니다."

"마법진으로 안 가다니! 그럼 여행이라도 하겠다는 거냐?"
"네."

라피엘 아카데미 학원에는 기본적으로 각 황실과 왕실에
연결 마법진이 그러져 있었다. 매년 황족이나 귀족들이 그 마법진을 통해 편하게 입학해온 것이다. 
그런데 슈란이 지금 그 마법진을 통해서 가지 않겠다고 말하는 것이다.

"그건 안 돼! 두달이나 걸리는 먼 거리를 어떻게 간다는 거냐!"
"모레 떠날 겁니다."
"슈란!"

레디온은 자신의 말만 끝내고 입을 굳게 닫은 그녀를 잠시 바라보았다.

"정말 모레 떠날 거냐?"
"네."
"후유.... 알겠다. 그럼 준비를 서둘러야겠군."
"오라버니 저 아무것도 필요 없어요. 모레 그냥 혼자서 떠날 겁니다.
기사니. 시녀니 그런 거 다 필요 없습니다."
"슈란! 너 정말 왜 이러는 거냐! 호위기사도 없이 혼자서 어떻게 여행을 한다는 거야!"
"제가 몰래 떠나기를 바라세요?"
"....!"

어떻게든 이번만은 말리려고 말을 꺼내던 레디온은 이어지는 슈란의
말에 그대로 굳어지고 말았다. 슈란이라면 진짜로 몰래 궁을 빠져나갈 거란 생각이 들었기 때문이다. 이미 전적도 있지 않은가!

"너...너! 이 녀석!"
"자자~ 진정들 하세요!"
옆에서 말없이 두 사람의 언쟁을 지켜보단 카인이 그들을
막아서며 말을 꺼냈다.
"슈란님 잘 갔다 오십시오."
"카인!"
"전하. 슈란님이 막는다고 안 가실 분입니까? 그만 포기하세요"
"......"

카인의 말에 인상을 찌푸리며 잠시 말이 없던 레디온은 곧 한숨을 내쉬며
의자에 털썩 몸을 기대며 앉았다.

"정말 혼자서 갈 거냐?"
"네."
"하아.... 알겠다."
표정이 굳어 있던 슈란은 레디온의 입에서 허락의 말이 떨어지자 
그를 바라보며 환하게 웃었다.

"고마워요. 오라버니 너무 걱정 마세요 절 모르세요? 저 하나쯤은 무사히 지킬 수 있다구요."

레디온은 그 모습에 처음부터 이길 수 없는 싸움을 한 것 이라 생각하며
피식 웃고 말았다.

'저 웃음에 내가 어떻게 이기겠어. 에휴~'

"슈란님~ 제가 라피엘 학원까지 동행할까요? 안전하게 책임지고 모셔다드리겠습니다."

애기를 끝내고 일어서려던 슈란은 카인 백작의 뜬금없는
말에 그를 잠시 바라보다 주위를 둘러보았다. 그러다 그의 책상 위에 평소보다 더 수북 쌓여 있는 서류 뭉치를 보고 피식 웃으며
말했다.

"요즘 일이 많은가 보군요. 카인님이 도망치고 싶을 정도로 말입니다."
"쳇! 이 집안사람들은 눈치만 빨라가지고..... 크윽. 서류 더미에서
도망칠 수 있었는데."
"풋! 그만 가볼게요."

슈란은 카인 백작의 말에 웃으며 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
레디온은 그녀가 나가자 마자 표정을 굳히며 카인 백작에게 명령을
내렸다.

"사람을 붙여"
"알겠습니다. '다크' 중 한 명을 라피엘 학원에 도착할 때
까지 숨어서 보호하라 명하겠습니다."

다크.
레디온이 비밀리에 키워온 조직 이름이다. 그들의 실력은
마스터인 레디온이 인정할 정더로 뛰어났다. 물론 정면 승부론
그의 상대가 되지 않지만 암기류나 어둠 속에서의 싸움은 그들이
한 수 위었던 것이다.

"하아...."

다크까지 동원하면서도 슈란이 계속 걱정되는지 레디온은 한숨을 내쉬었다. 그런 그를 잠시 바라보던 카인은 쌓여 있는 서류를 처리하며 입을 열었다.

"레디온도 참! 슈란님을 그렇게 모르십니까! 뭐 하러 입
아프게 말리세요. 끝내는 지실 거면서...... 슈란님이 한다고
마음먹은 걸 그만두신 적이 있습니까. 그리고 슈란님이
어디 보통 분이세요? 자신이 한 말은 꼭 지키시는 분이잖아요.
무사히 돌아오신다고 했으니 그 말은 꼭 지키실 겁니다.
그러니 한숨 좀 그만 쉬시죠!"

인상을 찌푸리고 있던 레디온은 카인 백작의 말에 그를 또
한 번 지그시 노려보았다.

"좀 전에 말했을 텐데! 나보다 더 우리 슈란을 아는 체하
지 말라고!"

"우씨!"

레디온의 말에 또다시 투덜거리는 카인 백작이었다.

다음날. 슈란은 아침부터 정신이 없었다.
자신이 궁을 떠난다는 소문이 어떻게 퍼졌는지 미샤와 유모 등
바람궁 시녀들이 아침부터 자신을 졸졸 따라다니며 생각을 바꾸라고
무언의 압박을 보내고 있었기 때문이다.

"하아....."

방금 전에도 시녀들의 눈빛을 피해 밭으로 도망갔던 슈란은
그녀를 찾아온 로이 일행과 만났다. 그들 역시 어디서 소문을 듣고 왔는지 그녀에게 제발 가지 말라고 매달리는 바람에 등에서 식은땀이
흐를 지경이었다.

하지만 슈란은 로이의 마지막 말에 그를 한대 때려주고 자
신의 거처를 미련 없이 돌아올 수 있었다.

'슈란님~ 그럼 우리들 차는 이제 누가 줘요! 말린 차가 있으면 저희
한테 왕창 주고 가셔야 합니다!'

물론 그 뒤, 브론과 잔느에게 두들겨 맞는 로이의 비명 소리가
들렸지만 자신과 아무 상관이 없었다.



"슈란~~!"
"하아....".

자신의 방에서 쉬고 있던 슈란은 또다시 들리는 누군가의
목소리에 머리가 지끈거렸다.

쾅!

잠시 후, 방문이 세계 열리며 샤루크가 급히 들어오는 모습을 볼 수
있었다.

"어서 오세요. 오라버니"
"슈란! 그게 무슨 말이냐! 내일 라피엘 학원에 간다고?"

문을 열고 들어온 샤루크는 슈란을 보자마자 다급한 목소리로
물었다

슈란은 그의 말에 길게 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
오늘 도대체 몇 번이나 이 애기를 듣고 말하는 건지, 원, 이제 자
신의 인내심도 점점 바닥을 보이고 있었다.

"그 말 그대로예요, 알고 있는 말 또 하지 않게 해주시면
감사하겠습니다. 오라버니."

"어, 그래... 아 아니, 이게 아니고! 정말 혼자 갈 거냐?
어떻게 혼자서 간다고 그러는....."

슈란의 말에 고개를 끄덕이던 샤루크는 곧 아차 하는 표정을
지으며 급히 다시 묻기 시작했다. 하지만 바로 그의 말을
끊으며 다시 슈란이 말했다.

"오라버니 제가 가는 걸 막을 자신 있으십니까."
"아니...헉! 이게 아니잖아! 젠장!"

샤루크는 이번에도 슈란의 말에 자신도 모르게 본능적으로
대답하는 자신의 입을 원망하며 저주를 퍼부었다.

"풋!"

짜증이 나 있던 슈란은 그런 샤루크의 모습에 피식 웃으며
그에게 천천히 다가갔다. 한동안 이런 오라버니의 모습을
보지 못할 거라고 생각하자 조금.. 아니 아주 많이 섭섭한 슈란이었다.

"어?어... 왜, 왜 그래?"

인상을 찌푸리며 서 있던 샤루크는 슈란이 다가와 조심스럽게
자신의 허리를 감싸 안자 당황한 표정으로 그녀를 바라보았다.
슈란은 그런 샤루크를 더욱 꼭 안으며 조용히 속삭이듯 말
했다.

"걱정마세요, 오라버니. 잘 다녀오겠습니다."
"....."

당황하던 사류크는 그런 슈란의 말에 잠시 그녀를 아무 말
없이 바라보았다. 그러다 잠시 후. 그녀의 등을 토닥여주며
긴 한숨을 내쉬었다.

"하아‥‥‥, 그래, 잘다녀와라."

더 이상 자신이 그녀를 막을 방법이 없었다. 이미 여기 오기전
그녀의 고집을 꺽을 자신이 없었지만‥‥아니 그녀
를 이길 자신이 없다는 게 정답일 것이다.
그걸 알면서도. 이렇게 찾아온 건 그저 그녀와의 이별이 아
쉬워서였다. 비록 다시 만날 헤어짐이지만. 그 짧은 헤어짐
조차 너무도 아쉬운 샤루크였다.



슈란은 다음날 새벽 일찍 잠에서 깨어났다. 아무래도 조용히
떠나러면 이 시간밖에 없을 것 같았기 때문이다. 아직도
자신이 떠나는 걸 원치 않는 미샤나 유모들이 가만히 있지
않을 것이 분명했기에 이렇게 할 수밖에 없었다.

슈란은 자신의 여행 가방을 한 번 더 점검한 후 바람궁을
조용히 빠져 나갈 준비를 했다. 그리고 방을 나가기 전 그녀
들에게 간단한 편지와 두 오라버니에게도 그녀들을 잘 부탁
한다는 편지를 남긴 채 그렇게 바람궁을 나섰다.
슈란은 얼마 전 미리 부탁해둔 말이 준비된 마구간으로 조
용히 걸어갔다. 이어 약한 등장불이 켜진 마구간에 도착한
슈란은 자신이 봐둔 말을 찾기 시작했다.

"이제 오는 거냐."
"진짜 우리에게 말도 없이 떠나려고 하다니!"
"하아암~ 졸려 죽겠네. 슈란님은 잠도 없어요?"
"‥‥‥?"

말을 찾던 슈란은 익숙한 세 사람의 목소리에 흠칫하며 뒤를
돌아보았다. 슈란이 바라본 곳엔 레디온과 샤루크 그리고
카인 백작이 입구에서 자신을 바라보며 서 있었던 것이다.

"어, 어떻게? 여긴 어쩐 일이세요?"

슈란은 갑작스런 그들의 등장에 멍하니 그들을 바라보다.
곧 그들에게 말을 걸었다.

세 사람은 그런 슈란의 모습에 피식 웃으며 그녀에게 천천히
다가왔다.

"어쩐 일이긴, 널 배웅하러 왔지."

"너 정말 우리도 안 보고 떠나려고 한 거야!"
"에휴‥ 나까지 이게 뭐하는 짓이에요. 초녀석부터 이곳에서
진 치자고 한 사람 누구야! 정말 졸려 죽겠네."
"나다"
"그러게요. 하하‥‥ 잘 하셨다구요. 그, 그러니까 거, 검좀
치워주시죠, 레디온 전하!"

슈란은 그런 그들을 바라보며 피식 웃을 수밖에 없었다.


잠시 후 바람궁의 입구에 도착한 네 사람은 서로 바라보며 마지막 작별
인사를 나누었다.

"수도 밖까지 데려다주마"
슈란은 레디온의 말에 고개를 저었다. 여기서 헤어지지 않으면
오히려 자신이 이들과 헤어지기 싫어질 것 같았기 때문이다.
슈란은 그들을 바라보며 처음으로 허리를 숙이며 정중히
인사를 했다. 그리고 말에 올라 미련 없이 앞으로 걸어가기 시작했다.

"냉정한 녀석! 뒤도 안 돌아보고는군."
"그러게 못된 녀석‥‥."
"전하~ 제가 모셔다주고 올까요? 제가 책임지고 라피엘‥‥."
"카인. 밀린 서류가 그리 많은 거냐."
"네‥‥."
"하아. 일이나 하러 가자!"

슈란이 안 보일 때까지 그렇게 서 있던 세 사람은 잠시 후
긴 한숨을 내쉬며 자신들의 거처로 걸음을 옳기기 시작했다.



딸칵딸칵.

"음?"
천천히 말을 타고 수도를 걷던 슈란은 누군가 말을 타고
자신에게 다가오는 소리에 의아해 하며 말을 멈추었다 그러다
가까이 다가온 그 사람의 얼굴을 확인한 슈란은 놀란
음성으로 말했다.

"루카님‥‥‥?"

바로 루카 공작이었다. 이 새벽에 그거 여기까지 무슨 일
인지 알 수가 없던 슈란은 멍하니 그를 바라보았다. 설마 자
신을 배웅 나온 건 아닐 텐데‥‥.

하지만 잠시 후 그가 꺼내는 말에 슈란의 예상은 빗나가고 말았다.

"수도 밖까지 모시겠습니다."
"설마 저 배웅하러 오신 거예요?"
"‥‥."

슈란의 놀란 듯한 음성에 그는 아무 말 없이 그저 말을 몰아 앞으로
걸어갈 뿐이었다.
슈란은 그런 루카 공작의 모습에 피식 웃다 곧 그를 따라
말을 몰아 걷기 시작했다.

"야아~  기분 좋네요. 물주님이 배웅도 해주시고, 후후. 물주님도
제가 떠나니깐 섭섭하신가 보다. 어쩌나~  이 년이나
못 보는데."

"‥‥."

루카 공작은 슈란의 놀림에 잠시 인상을 찌푸리다 곧 한숨을
내쉬며 아무 말 없이 계속 걸어갈 뿐이었다.
그렇게 슈란의 놀림을 받으며 한참을 걸어 루카 공작은 수도
외성에 도착하자 그녀에게 말을 건넸다.

"무사히 돌아오십시오."
"‥‥."

슈란은 그의 예상치 못한 말에 놀란 눈을 하며 그를 바라
보았다. 그러다 피식 웃으며 고개를 끄덕인 뒤, 루카 공작을
항해 허리를 숙여 정중히 인사를 건넸다. 그리고 그녀가 다시
고개를 들었을 때는 얼굴에 장난기 가득한 미소가 지어져 있었다.

"제가 없더라도 너무 울지 마십시오. 보고 싶어도 잘 참으시구요.
후후"

마지막으로 한 번 더 루카 공작을 놀린 슈란은 그렇게 제국의 수도를
서서히 벗어났다.

"지금 내가 느끼는 이 기분이 섭섭함이라면‥ 그다지 유쾌한 감정은 아니군."

떠나는 슈란을 말없이 바라보던 루카 공작의 마지막 혼잣말은 듣는 이 하나 없이 조용히 새벽하늘로 사러졌다.


A세이브


---------------외전 - 란과 슈란----------------------


"엄마. 많이 아파?"
"아니야, 우리 예쁜 딸‥‥ 엄마는 괜찮아요."

저요? 제 이름은 란이에요. 이 앞에 침대에 누워계시는 분은

저의 엄마에요. 예쁘죠? 지금 사람들에게 많이 맞아서
얼굴이 부었지만 평소엔 얼마나 예쁘신데요‥‥‥, 헤헤
세상에서 젤 예뻐요

제 나이는 9살이에요. 그런데 사람들은 절 7살정도로 안 봐요
하하~ 제가 키가 무지 작거든요. 엄마는 그게 또 슬픈가봐요.
잘 못 먹어 제가 이렇게 작다나요. 전 괞찮은데‥‥
우리 집은 엄마랑 저, 이렇게 둘뿐이에요. 아빠요? 으음‥‥
저도 몰라요. 엄마한테 물어볼 수가 없거든요. 제가 아빠는?
하고 물으면 마구 우세요. 헤헤~ 그래서 그 뒤로는 절대 안
물어요.

우리 엄마는 작은 텃밭을 가꾸어요. 그걸 시장에 가져다 내다 팔죠.
하지만 요즘 그것도 잘 못해요. 사람들이 우리 엄마 작물은 사지
않거든요, 더럽대요. 왜죠? 우리 엄마는
정말 깨끗하게 밭을 가꾸는데‥‥‥. 사람들은 창녀의 물건이
라며 사주지 않아요. 그런데 창녀가 뭐예요? 엄마한테 물으면
아무 말 없이 미소만 지으세요. 그런데 전 그게 너무 슬퍼요.
왠지 그때의 엄마의 미소는 울고 있는 것 같거든요.
마을 아줌마들은 엄마가 남자랑 애기만 해도 우르르 몰려
와 엄마를 마구 때려요, 그러다 엄마가 대들기라도 하면 이
번에는 마을 아저씨들까지 나와 엄마를 때려요, 제가 울며
매달리면 아줌마 아저씨들은 더러운 자식이라며 저까지 때
리고 욕해요‥‥‥. 그런 일이 있을 때마다 전 너무 슬퍼 엉엉
울고 싶지만 그럴 수가 없어요. 제가 울면 엄마가 더 슬퍼하
시거든요.
그런데 엄마는요. 이 마을을 떠날 수가 없대요. 아빠가 언젠가는
찾아올 거라나요?

동네 아줌마들끼리 애기하는 걸 들었는데 창녀였던 저희
엄마를 아빠가 몰래 빼내 도망쳤대요. 그리고 얼마 후 제가
태어나자 이 마을에 엄마만 남겨두고 돈을 번다고 아빠는 떠났대요‥‥.

전요 돈도 필요 없으니 아빠가 빨리 돌아오면 좋겠어요.
그래서 엄마를 때리는 마을 사람들을 마구 때려주면 좋겠어요
저 나쁜 아이죠? 칫, 그래도 뭐, 절 때리는 동네 아이들은 혼내주라고는 안 할 건데‥‥‥.

전 집밖으로 잘 안 나가요. 애들이 마구 때리거든요. 엄마가
더러우니 저도 더럽대요. 제가 왜 더럽죠? 울 엄마도 무지
깨끗한데‥‥.



"이 죽일 년! 네가 내 남편을 꼬셔? 죽어라, 이년아!!!"
"흑‥‥흑‥‥‥"

"아줌마! 그러지 마세요!"
"이 더러운 꼬마 년이!"
오늘 또 어떤 아줌마가 찾아왔어요. 자신의 남편을 엄마가
꼬셨대요. 아마 어젯밤에 우리 집에 모래 들어온 그 아저씬 가봐요.
엄마가 울면서 도망쳤는데 창녀 주제에 왜 튕기냐며 마구 때리고 엄마 옷을 찢던 그 아저씨요, 전 그러지 말라고 아저씨에게 덤벼들었다가
맞고 기절해버렸거든요. 정신을 차리니 아침이더라구요. 엄마는 아무 말 없이 저를 안고 우셨어요. 우리 엄머가 잘못한 건가요? 왜 이 아줌마
는 또 우리엄마에게 화를 낼까요. 우리 엄마는 왜 다른 사람 때문에
우는 걸까요?

"와아! 던져!"

아파요. 마을에 빵을 사러왔다 아줌마가 저에게 팔 빵은 없대요. 속이 상해 집으로 돌아가다 애들에게 붙잡히고 말았네요.
 저 애들은 제가 돌에 맞아도 아프지 않을 거라 생각하는 걸까요? 아픈데... 정말 아픈데....


＊             ＊                  ＊


탁!

".....?"
눈을 감은 채 아이들에게 돌을 맞고 있던 란은 갑자기 주
위가 조용해지며 아픔이 느껴지지 않자 슬며시 눈을 떳다
그러다 누군가 자신의 앞을 가로막은 채 서 있는 모십에
란은 멍한 시선으로 그 사람을 바라보았다.

검은색 두건을 푹 눌러쓴 그 사람은 그런 란의 시선을 느꼇는지 천천히
고개를 돌려 아이를 바라보았다.

"괞찬니?"
"‥‥‥."
란은 태어나 처음 들어보는 예쁜 목소리에 멍하니 그 사람을
바라보다 조심스럽게 자리에서 일어나며 고개를 끄덕였다.

그러자 그런 란의 모습을 웃으며 바라보던 그 사람은 아이의
머리를 조심스럽게 쓰다듬으며 말했다.

"내 이름은 슈란이란다." (인감:캬아~)

슈란이 제국 수도를 떠나 여행을 시작한 지 벌써 한 달이
다되어갔다.
슈란은 도시나 마을보다 식물을 채집하기 위해 데체로
산이나 사람 발길이 뜸한 곳을 택해 돌아다녔다. 하지만
오늘은 좀 편히 쉬고 싶다는 생각에 지도를 보고 근처 작은 마을
까지 찾아온 것이다. 그런데 얼추 보아도 집이 체 20가구도 되지
않는 작은 마을이라 그런지 여관과 상점을 찾기가 쉽지 않았다.

"음?"

상점을 찾기 위해 한참을 돌아다니던 슈란은 뭔가 시끄러운 소리가 들려
마을 한쪽을 바라보다 인상을 찌푸렸다. 동네
아이들이 누군가에게 돌이나 물건 등을 던지고 있었기 때문이다.

그 모습을 잠시 바라보던 슈란은 급히 그쪽으로 튀어가기 시작했다.

탁!

돌을 맞고 있던 아이의 앞에 막아선 슈란은 마침 날아오는
아이들의 돌에 한 대 맞고 말았다. 아팠다. 비록 어린아이들
이 던지는 것이지만 무시할 정도는 아니었다. 이런 강도의 돌을
저렇게 어린아이가 맞고 있었다니‥‥ 슈란은 너무도 화가 났다.
그런 슈란의 화난 기운에 아이들은 본능적으로 두려움을 느끼고
자신의 집으로 도망가자 표정을 풀며 뒤를 돌아 쓰러져 있는
아이를 바라보았다. 마침 그 아이도 고개를 들어 자신을 올려다보고 있었다.

"괜찮니?"
"‥‥."
"내 이름은 슈란이란다."
"와아~ 예쁜목소리다."

돌을 맞고 있던 아이, 란은 슈란의 목소리에 눈을 크게 뜨며 
감탄성을 내질렀다.

그런 란의 말에 슈란은 피식 웃고는 아이의 상처를 살피기 시작했다.
그러다 방금 생긴 상처뿐만 아니라 여기저기 오래된
상처를 발견한 슈란은 살짝 인상을 찌푸렸다. 아무래도
이런 일을 한두 번 당한 게 아닌 것 같았기 때문이다.

"꼬마야, 집이 어디니?"


슈란은 란을 데리고 아이의 집으로 향했다.

란의 집은 마을과 많이 떨어진 곳에 지어닌 작고 허름한
오두막집이었다.

문을 열고 안으로 들어간 슈란은 멈칫하며 걸음을 멈추었다.
딸보더 더 심하게 맞은 상처가 보이는 한 여자가 침대에 누워잇었기 떄문이다.
그런데...

"이름이 뭐니? 저분이 어머니시니?"

"네. 제 이름은 란이에요. 침대에 누워 계시는 분이 저의 엄마예요
예쁘죠?"

그렇게 아이의 이야기가 시작되었다. 그리고 한참 동안 이어진
아이의 말을 듣던 슈란은 끓어오르는 화를 도저히 참을 수가 없었다.
물론 한 사람에게서 시작된 편견이 다른 사람에게 영향을 주며
마을 사람 전체가 자신들도 모르게 똑같은 잘못을 저
질렀는지 모른다. 하지만 그렇다고 모든 일이 용서가 되는 건아니었다.

슈란이 전생에서 가장 싫어하며 혐오했던 일이 바로 그 당시 학교에서
유행했던 왕따라는 것이다 한 사람이 시작 하자
모든 사람들이 똑같이 그게 잘못인지도 모르고 엄천난
일들을 저지리는 학생들의 모습에 슈란은 경악을 금치 못했다.
그러나 이것은 그런 철없는 아이들이 할 수 있는 실수와는 
차원이 다른 엄청난 따돌림이었다.

"하아..."

 긴 한숨을 내쉬던 슈란은 침대에 누워 있는 란의 어머니에
게 조심스럽게 다가갔다. 아무래도 이상했다. 란의 애기를 들으면서
그녀의 생명의 기를 살펴봤지만 아무런 색도 찾을수 없었다.

잠시 후, 란의 어머니에게 가까이 다가간 슈란은 그 자리에서 그대로 굳어지고 말았다.

"란아‥‥‥."
"네?"
"어머니, 언제부터 이러신 거니?"
"으음, 삼 일 전부터요. 저번에 마을 아주머니가 찾아와 엄마를 때리고 간 뒤에 밤새 아프셨거든요. 열도 많이 나고‥‥‥. 하지만 다음날
부터 엄마가 눈을 안 떠요. 열은 내리 셨는데‥‥‥‥. 제가 이마에 손을
올려보니까 오히려 엄청 차가웠거든요. 근데 왜 엄마가 안 일어나죠?
우리 엄마 아직도 많이 아파요?"

"‥‥‥."

슈란은 그런 란의 말에 아무 말도 할 수 없었다. 그저 아이의 몸을 꼭
안아주는 것밖에 할 수가 없었다.

잠시후. 슈란은 천천히 란에게 입을 열었다.

"란아, 엄마는‥‥ 엄마는 아마 많이 피곤하셨나 봐. 아무래도
오래, 아주 오래 잠드실 것 같아."
"음‥‥ 그럼 언제 일어나는데요?"

슈란의 아이에 질문에 자신의 볼에 타고 흐르는 눈믈은 느끼며 아무 말도 할 수가 없었다.

슈란은 란의 어머니의 시체가 누워 있는 오두막을 밤새 불태웠다.

"엄마는요? 엄마가 저 안에 있는대‥‥ 괞찬은 거예요?"
"란‥‥ 엄마는 저 안에 계시지 않아. 란이 엄마라고 본 건
그저 껍데기야. 란의 엄마는 벌써 저 멀리 따듯한 곳으로 가
란이 오길 기다리고 계시지."

"정말요? 그게 어딘데요? 빨리 가요, 저도 갈래요"

"‥‥넌 아직 안 돼, 좀 더 있다‥‥‥‥. 란이 이만큼 크면 그때
갈 수 있는 곳이야‥‥‥."
"히잉‥‥‥‥. 싫은데. 엄마랑 같이 있을 건데‥‥‥‥."

슈란은 울먹이는 아이를 다시 꼭 안아주며 등을 토닥여주었다.

"그때까지 언니랑 같이 있자. 언니가 란의 엄마가 되어줄게
언니 집에 가면 오빠들도 많고, 좋은 언디들도 많탄다."

슈란은 란을 궁으로 데려갈 생각이었다. 자신은 물론 자선
사업가가 아니다. 세상의 모든 불행한 아이들을 자신이 거 둘 수 
없었다. 단지‥‥ 그저 눈앞에 있는 아이를 모른 체 하며
지나칠 수가 없을 뿐이었다.
어느새 잠이 든 란을 안고 있던 슈란은 말에 실려 있는 모포를 꺼네 아이를 감싸 근처 나무 밑에 뉘었다 그리고 자리에서 일어나 표정을 굳히며
마을로 걸어가기 시작했다.

'이대로 당하고 떠날 수는 없지!'

마을은 아직 어둠의 힘에 의해 쥐죽은 듯 조용했다. 한 사람이
죽든 말든 그들은 자신들만의 행복을 꿈꾸며 깊은 잠에 빠져있었다.
슈란은 마을로 내려가 주위를 한번 쭈욱 둘러보고 천천히
이동하여 품에서 뭔가를 꺼내 뿌리기 시작했다. 논과 밭 등
흙이 존재하는 모든 곳에 붉은 가루를 꼼꼼히 뿌렸다.

이 붉은 가루는 '라이' 라는 식물에서 추출한 가루인데, 이
걸 땅에 뿌리면 모든 살아 있는 걸 죽이는 효능이 있었다.
이 가루를 제대로 쓰려면 '루아'라는 하얀색 식물 가루를 
섞어 중화시켜야 했다. 그래야 땅속이나 식물에 붙어 있는
해충 및 병충해만 죽일 수 있었끼 때문이다. 하지만 이렇게
라이만 쓰게 되면 모든 땅의 기운을 죽여 버리게 된다. 이제
이 땅은 앞으로 10년은 죽음의 땅이 될 것이다.

작업을 끝낸 슈란은 마을 중앙에 있는 우물가로 향했다.
이 마을에서 물을 쓸 수 있는 곳은 이곳 한 곳뿐이었다.
마을 사람들은 모든 식수를 이곳에서 해결하고 있었던 것이다.
슈란은 그 우물에 3가지 약품을 풀기 시작했다.

제일 처음 넣은 약은 저번 에자이 시녀를 상대할 때 케이크에 넣었던
레퀴엘 이라는 식물이었다. 이약을 먹으면 아주 심한 복통을
일으키게 된다. 란의 어머니가 느껴야만 했던
사람이 사람에게 맞는 고통을 이들이 이것으로 조금운 느낄수 있을까?
두 번째 넣은 약은 레퀴엘의 효능을 지연시키는 약이었다.
이 물을 마신 사람이 우물가에서 바로 고통을 호소한다면
그 다음에는 아무도 먹지 않을 거 아닌가. 모든 사ㅏㄻ이 이물을 마신
저녁쯤에야 레퀴엘의 효능이 나타날 것이다.

그리고 마지막으로 넣은 약은 '마크카'라는 식물을 말린
가루였다. 이 약은 손발 등 몸이 차가운 사람에게 먹이면 몸을 따듯한
체질로 서서히 바꿔주는 좋은 약이었다 .하지만
그 양이 조금만 지나쳐도 화기가 몸 밖으로 빠져나오며 심한 화상
자국을 남기게 된다. 아마 모레쯤 이 마을 사람 전
채가 불에 탄 화상 자국을 가지게 될 것이다.

모든 작업을 끝낸 슈란은 다음 도시에서 레디온 황자에게 보낼
편지를 작성하였다.


<여행 도중, '라이가 마을'에 들렀다 전염병을 발견했습니다.
그 증상은 온몸과 얼굴에 심한 화상 자국이 생기는게 되는 데
그 전염성이 아주 강한 것으로 보입니다. 각 도시나 마을 에 통보를 
보내 라이가 마을에서 왔거나, 몸에 심한 화상 자국이 있는
자들은 출입을 금지시켜주시기 바랍니다.>

결국 이 마을 사람들은 한 달 안으로 모두 떠나게 될 것이다.
땅과 물이 죽은 곳은 사람이 살 수 없다. 처음에는 어떻게든
고치려 하겠지만, 자신이 뿌린 그 약들은 해독약이 없는 이상
회복이 불가능했다.
조만간 이들도 느낄 것이다. 사람들이 배척하는 타지인의
고통을‥‥ 란의 어머니가 느꼈던 그 고통을 말이다.

슈란은 일을 끝내고 란이 있는 오두막으로 걸어갔다.

"음?"

씁슬한 마음으로 오두막에 도착한 슈란은 란의 옆에 앉아
넋이 빠져 있는 한 남자를 볼 수 있었다.

슈란은 조심스럽게 그 남자에게 다가서며 말을 걸었다.

"누구십니까?"

멍하니 불탄 오두막을바라보던 그 남자는 슈란의 목소리에
정신을 차리고 흠짓하며 그녀를 바라보았다.

"이곳이‥‥ 이곳이 왜 이렇게 된 겁니까! 여기서 살던 사람은 어떻게 된 겁니까!"

"‥‥."
슈란은 남자의 말에 인상을 찌푸렸다. 설마‥‥.
"이 이 아이 이름이 뮙니까! 설마 란은 아니겠죠? 하
하‥‥‥. 설마 어디 이사라도 갔나 봐요? 저의 아내 샤린과 란은‥‥‥.
그렇죠?"

"란의 아버지 되십니까?"

넋이 빠져 중얼거리던 남자는 슈란의 말에 또다시 흠칫거리며
자신의 옆에 누워 있는 란을 바라보았다.

"그럼 이 아이가‥‥ 이 아이가‥‥‥‥ 샤린은? 내 아내 샤린은 어디
있소?"

슈란은 인상을 찌푸리며 그 남자를 바라보다 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

"돌아가셨습니다."

"뭐! 뭐라고? 지금 뭐라고 했소? 내 아내가‥‥ 샤린이 죽었다고?
왜! 왜 죽었단 말이오! 도대체 누가! 누가 내 아내를‥‥‥."

순간 슈란은 남자의 말에 화가 치밀어 올랐다. 슈란은 곧
장 그에게 다가가 멱살을 잡아 자신의 얼굴을 바라보게 했다.

"누가 죽였냐고? 그걸 지금 몰라서 묻습니까!"
"‥‥‥."
"바로 당신이 죽였잖아!"
"뭐?‥‥무슨 말이오! 내가 죽이다니!"

"하! 당신 정말 몰라서 묻는 겁니까? 마을 사람들이 다 아는
창녀 출신 여자가 남편 없이 혼자 산다는 게 어떤 일인지
정말 몰라서 물으시는 겁니까! 잘 들으십시오! 란의 어미니
를 죽게 한 자는 분명 마을 사람드이지만, 그 직접적인 원인은
분명 당신입니다."

남자는 슈란의 말에 충격을 받은 듯 멍하니 그녀를 바라보기만 했다.

"내가‥‥내가‥‥."

슈란은 넋이 빠져 울먹이는 남자의 멱살을 놓으며 말을 이었다.

"란은 어쩔 겁니까? 지금 당신한테 란을 맡기고 싶지 않군요. 제가 데려가겠습니다."

남자는 슈란의 그 말에 깜짝 놀라며 란을 안아들었다.

"내 아이오! 샤린과 나의 아이란 말이오! 크윽, 내 아이란 말이오‥‥‥.
흐흑‥‥‥."

슈란은 란을 안아든 남자를 잠시 바라보다 긴 한숨을 내쉬며 말에 
올랐다.

"란의 어머니에게 줘야 할 행복까지 란에게 주기를 바랍니다. 잊지 마세요. 샤린을 죽인 사람은 바로 당신입니다. 평생‥‥‥‥‥."
‥‥ 팽생 란에게 속죄하며 살기를 바랍니다. 그게 당신의 죄를 씻을 수
있는 유일한 방법일 테니까요.

슈란은 더 이상 말을 잇지 못하고 속으로 나머지 말을 뇌까렸다.(?)
이어 그녀는 가방에서 말없이 그에게 뭔가를 꺼내어 건네주었다.
울고 있던 남자는 슈란이 건네주는 약병들과 종이 한 장을 받았다.

"해독법과 해독약 제조법이 적힌 종이입니다."
"‥‥‥."
"내일 마을에 많은 일이 생길 겁니다. 란에게 그걸 전해주세요.
만약 훗날 란이 자라 이번 일에 대해 알게 된 후 그 사람들을
용서하고 싶다면, 찾아가 그약을 전해주라고 전하십시오."

이후 마을 사람들은 땅이 죽은 이곳을 떠날 수밖에 없을 것이다.
하지만 자신이 레디온 오라버니에게 보낼 쪽지로
인해 아무도 그들을 받아주지 않을 것이다. 그러면 그들은 아마도 어느 한 곳을 정해 자기들끼리 모여 조용히 살 수밖에 없을 것이다.

"하지만 그 판단은 절때 당신이 해서는 안 됩니다. 그건‥‥
란의 몫 이니까요."

"‥‥‥."

"제가 떠난 후 바로 떠나십시오. 어린 란에게는 잠시 후 마을에서 일어날 일을 견디기 힘들테니‥‥‥."

슈란은 그 말을 끝으로 자고 있는 란을 한번 바라본 뒤 미
련없이 그 자리를 벗어났다.

"너의 결정이 무엇이든 모든 게 너의 뜻대로 되기를 진심으로 바란다. 
란‥‥‥"

훗날 슈란과 란은 우연히 다시 만나게 되지만 그건 아주 먼 훗날의
애기였다.





--------------------새로운 만남-----------------------------
-----------------------------------------------------------
===========================================================

"음‥‥ 그러니깐 여기가 이쯤이군." 

산길을 걸어가던 슈란은 말에서 내려 지금의 위치를 확인해보았다.
자신의 이번 여행 목적 중 하나가 식물을 채집하며 여러곳을
돌아다니는 것이지만, 가장 큰 목적은 라피엘 아카데미 학원의 입학
시간에 맞춰야 하기에 날짜와 시간 및 거리를 계산하고 있는 중이다.

라피엘 아카데미 학원이 위치한 곳은 남 대륙 국가들이 모여
있는 정중앙이었다. 라피엘 학원 자체가 하나의 도시이고, 나라였던
것이다. 그 누구도의 땅도 될 수가 없는 곳, 바로 그곳이 라피엘 아카데미가 있는 곳이었다. [인감왈: 쉽게 말하자면 중립]

라피엘 아카데미는 일종의 비무장지대였다. 만약 누구 하나라도
이곳에 군사를 몰고 들어온다면 남 대륙 모든 국가의 적이 되고 마는 것이다.

"어? 벌써 시간이 이리 됐나?"

지도를 확인하고 일어서던 슈란은 어느새 해가 지기 시작 하는 하늘을 보며 야영할 곳을 찾기 시작했다.

잠시후 주위를 둘러보며 돌아다니던 슈란은 곧 야영하기에 적당한 장소를
찾을 수 있었다. 시야가 탁 트여 있고 다른 곳보다 조금 높은 지역에 위치한 곳이라며 몬스터나 다른 사람의 접근을 바로 알 수 있는 장소였다.

슈란은 근처를 돌아다니며 나뭇가지를 즈워와 불을 지피고 야영 준비를 했다. 그리고 얼마 지나지 않아 대충 주위를 정돈한 슈란은 불 위에 물을 올려 차를 끓이고, 
산속을 돌아다니다 미리 따놓은 여러 가지 과일을 배낭에 꺼내 저녁 대용으로 먹기 시작했다.

"별‥‥참 많다‥‥‥."

차를 마시며 하늘을 무심코 바라보던 슈란은 수많은 별들
이 수놓아져 있는 밤하늘에 시산을 뺏기며 멍하니 하늘을
바라보았다.

"유하 선배도 별을 참 좋아했는데‥‥‥."

자신이 사랑한 유하 선배는 성경답지 않게 별을 참 좋아했다.
그 바쁜 병원 생활 중에도 일주일에 한 번은 꼭 천체 만원경을 들고
별이 잘 보이는 시골을 찾아갈 정도로 말이다.


어느 날, 별을 보여준다며 그를 따라갔던 그녀는 그에게 물었다.

"별을 왜 좋아해요?"
"글쌔‥‥‥. 으음‥‥. 병원 생활을 오래한 내 정서가 점점 모래만
날리기 시작하는 사막이 되어가고 있었거든, 사방 직전인 환자를
앞에 두고도 무표정, 무감정‥‥‥. 그걸 본 원장 영감탱이가.
나보고 뭔가 좋아할 걸 찾아보라더군. 아니면 병원에서 잘라버릴 거라면서 후, 원장은 그때 내가 의사에 게 필요한 뭔가가 부족한 걸 안 거지. 
그러다 눈에 뛴 것이 별이었다. 별을 보기 위해 고개를 드는 게 맘에 들었거든! 고개를 숙이는 건 체질적으로 맞지 않아서 말이야. 후후~"
"후‥‥‥. 선배답네요."
"그런데 이제 별보기는 그만 하려고"
"왜요?"
"이제 별 대신 널 좋아하면 되니깐 내 정서는 이제 아무 문제 없을 것 같거든"
"선배, 방금 그 말 무지 닭살인 거 아세요?"
"나도 방금 그 생각 중이었다. 내가 이런 닭살 맨트를 날릴 수 있다니‥‥내 정서도 아직 쓸 만하네"

"풋!"





밤하늘을 바라보던 슈란은 옛 생각이 떠올리며 슬며시 미소를 지었다.

그러다 자신도 모르게 볼을 타고 흐르는 눈물에 흠칫하며 고개를 한들었다. 

"하아‥‥‥. 한심하군."

[바스락]

"음?"

긴 한숨을 내뱉던 슈란은 수플 쪽에서 무언가 바스락거리는 소리에
흠칫 하며 자리에서 일어났다.

"와아~ 여기 좋네. 오늘 여기서 야영하자!"
"그러게! 딱 좋군! 오~ 불도 피워져 있는걸~"

혹시나 몬스터 인가 싶어 긴장하고 있던 슈란은 2명의 남녀가 불쑥 수플
속에서 튀어나오는 모습에 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.
그러다 자신이 지펴놓은 불쪽으로 다가와 천연덕스럽게 앉으며 불을
쬐기 시작하는 그들의 행동에 슈란은 황당할수 수 밖에 없었다.

20대 초반쯤으로 보이는 두 남녀는 불타는 듯한 강렬한
붉은 머리색을 가지고 있었다. 얼굴은 둘 다 이목구비가 뚜렷한 게 미남 미녀 였고, 둘이 생김새가 비슷한 게 아무래도 남매인 듯싶었다.

"헉! 너! 너! 정령 부르지 마! 우리가 잘못했다니깐~"

붉은 머리의 남녀는 슈란에게 사과하던 실비아라는 여자의 입에서
"카" 라는 단어가 나오자마자 당황하는 목소리로 그녀를 말리기 시작했다

'정령?'

그런 그들의 행동을 말없이 바라보던 슈란은 정령이라는 말에 눈앞에 서 있는 실비아를 자세히 바라보았다. 그녀의 생명의 색은 노란색, 
그런데 처음 보는 알록달록한 색의 막이 생명의 색 주위를 감싸고 있는 걸 볼 수 있었다.

'정령술사인가?'

실비아는 두 남녀인 니트, 나스 남매를 노려보다 긴 한숨을
내쉬며 다시 슈란을 돌아보았다.

"죄송합니다. 저들이 악의가 있어서 그런 건 아니에요. 성격이 조금‥‥
아니 좀 많이 문제가 있어서‥‥‥."
"뭐라는 거야! 우리가 뭐 어때서!"
"맞아! 우리가 도데체 뭐가‥‥ 헉! 오, 오라버니, 우리 성격이 문제가
많은 거 맞잖아요!"
"그, 그렇지! 하하하‥‥. 잘못했어. 실비아‥‥ 조용히 있을테니
표정좀 풀어."
"맞아! 무서워 실비아~"

실비아는 또다시 자신의 말을 끊는 나트와 나스의 목소리에 정말 화가 나 
천천히 고개를 돌려 그들을 무표정하게 바라보았다.
그 모습에 실비아가 진짜 화가 난 걸 안 두 남매는 조용히 입을 다물었다

슈란은 그런 그들의 모습에 미소 지으며 말을 건넸다.

"신경 쓰지 마세요. 자리는 넓으니 편히 앉으시죠."
"‥‥‥,"

슈란의 말에 세 사람은 놀란 듯 그녀를 바라보았다.

"와아~ 목소리 정말 좋네, 음유시인이야?"
"정말? 음유시인이야? 그럼 노래 불러봐~ 노래~ 노래~"
"나트 오라버니! 나스! 하아‥‥. 예의 없이 그게 무슨 말이야!
정말 혼 좀 날래?"

"헉! 잘못했어! 조용히 있을게!"
"미안해! 잘못했어!"
"풋."

또다시 시작된 그들의 모습에 슈란은 웃음을 참을 수가 없었다.
아무래도 이것이 이들의 일상 생활인 것 같았기 때문이다.
나트, 나스 남매가 사고를 치면 실비아가 수습하고, 그리고
뒤에서 이런 그들을 말없이 지켜보는 남자 하나‥‥‥?

"얀 오라버니, 거기 서 있지 말고 이리 오세요."

한쪽에 떨어져 멍하니 그들을 바라보며 서 있던 남자는 실비아의 말에 그녀 옆으로 다가가 조용히 앉았다.
 그런 그 를 잠시 미소 지으며 바라보던 실비아는 슈란에게 자신들의 일행을 소개하기 시작했다.

"제 이름은 실비아예요, 스무 살이구요. 이쪽은 제 친오라버니인 야이크, 그냥 얀이라고 부르시면 돼요, 나이는 스물 두 살 그리고 여기 남자 분은 나테이온. 
나이는 수믈 한 살. 그냥 나트라고 부르세요. 옆에 여자 분은 나트 오라버니의 친여동생인 나스이온. 저랑 같은 스무 살이구요. 그냥 나스 라고 부리스면 됩니다."

얀과 실비아는 미카 왕국에서 왔고, 나트와 나스 남매는 미카 왕국의 바로 옆에 붙어 있는 마야 왕국에서 왔다.
 집안 끼리 친했던 그들은 어릴 때부터 같이 자라다니시피 했기에 5명 모두 형제자매 같았다.

슈란도 간단히 자신의 이름을 말하며 소개한 뒤 그들에게 차를 대접했다.

"저희는 이번 라피엘 아카데미 학원에 입학하러 가는 길이에요.
슈란님은 어디로 가시는 길이세요?"

"저도 그곳이 목적지 입니다."

"아! 그럼 저희랑 같이 가요! 혼자서 여행하시기에는 너무 위험하세요.
어떻게 제구에서 여기까지 혼자 오셨는지‥‥ 운 이 좋으셨네요."

실비아의 말에 슈란은 웃으며 고개를 끄덕였다.

"네. 운이 좋았나 봅니다. 별 사고 없이 이곳까지 온 걸 보면."
"그러니까 저희랑 같이 가요. 네?"

실비아는 슈란이 맘에 들었다. 너무도 시끄러운 나트 나스 남매나 너무 말이 없는 얀 오라버니만 보다 보니 차분한 어조의 정상적인(?) 슈란이 맘에 들었던 것이다. 
슈란은 실비아의 요구를 잠시 생각하더니 곧 고개를 끄덕이며 허락했다. 그 모습에 실비아는 살짝 슈란에게 웃어준 뒤 얀과 나트 남매를 바라보며 물었다.

"괜찮지?"

"‥‥‥."

"어! 이런 맛있는 차를 타준다면 대~ 환영이야."
"맞아~ 이 차 무지 맛있어!"

실비아 질문에 얀은 아무 말 없이 고개를 한 번 끄덕여 의사 표시했고,
 두 남매는 슈란이 타준 차를 마시며 기분 좋게 허락했다.

"보셧죠? 무지 단순한 사람들이니깐 신경 쓰지 않으셔도 돼요."

"커헉! 실비아 너! 얀~ 네동생이 우릴 깔아뭉개!"
"얀 오빠~ 실비아가 우릴 무시해요. 혼내줘요!"

실비아의 말에 분노하는 표정을 짓던 나트, 나스 남매는 얀에게 울면서 매달렸다.

얀은 그런 그들을 무표정하게 바라본 뒤 멍하니 하늘을 바라보며
천천히 입을 열었다.

"별‥‥."

그러다 오늘 처음으로 입을 여는 얀의 목소리에 슈란은 제 의한
세 사람들은 침을 꿀꺽 삼키며 그의 입울 주시했다. 그 가 하루에 입을 여는 건 손에 꼽을 정도였기 때문이다.

"떨어진다‥‥‥."

[휘이잉~]

순간, 찬바람이 그들 사이로 지나가는 느낌이었다.

얀은 엉뚱한 말에 휘청거리며 쓰러져버린 세 사람. 나트와 나스, 
실비아는 긴 한숨을 내쉬며 그를 바라보았다. 어디 이 런 일이 한두
번이어야 말이지‥‥‥.

"흑! 얀 미안해. 내가 잘못했어. 제발 정신 좀 차려~"
"훌쩍~ 내가 마법 공부를 하는 것도 다 우리 얀 오바러비의 정신세계를
알기 위해서 라니깐~ 흑흑‥‥‥."
"뭐라는 거야! 우리 오라버니를 자꾸 정신병자로 만들지마!"
"그러는 실비아도 좀 전에 쓰러졌잖아!"
"슈란님. 이차 정말 맛있네요."
"말 돌리지 마! 실비아!!"

나트, 나스 남배는 자신들의 말에 고개를 휙 돌리며 딴청 을 부리는
실비아에게 악을 쓰기 시작했고, 그런 그들을 묵묵히 바라보며 자신과
는 아무 상관없다는 듯 차를 마시는 얀이었다.

슈란은 그런 그들을 보며 살짝 미소 지었다.

'아주 재밌는 레디온 일행이 생겨버렸네. 후‥‥‥.'
그렇게 다섯 사람들의 첫 만남이 이루어졌다.


＊                 ＊                   ＊

"슈란님, 그건 무슨 식물이에요?"
"이건 '펠라'라는 약초예요, 상처에 바르면 좋은 약초죠, 그리고‥‥‥"

슈란은 얀 일행과 여행을 하면서도 여전히 식물으 ㄹ채집하고 있었다. 처음에 얀 일행은 쉴 때마다 근처를 돌아다니며 식물을 채집하는 슈란을 보고 왜 저러나 싶었지만, 그녀가 약초와 식물에 대해 해박한 지식을 갖고 있음을 알고 난 후에는 아무도 그녀를 말리지 않았다. 
지금은 오히려 실비아가 그녀를 쫒아다니며 이것저것 궁금한 걸 묻고 있었다.


"실비아, 물고기가 물을 만났군."
"그러게, 제가 옛날부터 저런 식물에 관심이 많았잖아"

얀과 나트, 나스 남매는 슈란이 타준 차를 마시며 약초를 캐고 있는 그녀와 실비아를 멍하니 바라보고 있었다.

"슈란 참 특이해, 그지 오라버니?"

"그러게. 우리들의 정체를 듣고도 저렇게 무관심한 태도를 보인 사람은 처음이었지."

얀 일행은 얼마 전 슈란에게 자신들의 진짜 정채를 말해주었다.
얀과 실비아는 미카 왕국의 왕세자 공주였고. 나트와 나스 또한 마야 왕국의 후계자들이었던 것이다.

슈란을 믿을 수 있게 되자 그들은 큰맘 먹고 자신들의 정체를 말해주었는데 그녀는‥‥ 아무 반응이 없었다. 그저 고개를 끄덕이며.
'아~ 그러시군요' 그게 다였다.

"흑흑. 우리 왕국이 그렇게 별 볼일 없는 왕국인 거야? 훌쩍~ 넘 슬퍼
오라버니."
"훌쩍~ 그러게, 좀 놀래주면 어때서‥‥. 얼마나 기대가 컸는데
그지? 얀~"

"‥‥‥."

자신들의 말을 동조해주기를 바라며 얀에게 묻던 그들은 묵묵히 차만
마시는 그를 보고 짧게 한숨을 내쉬었다.

물론 마카, 마야 왕국이 레디온 제국이나 라샤 제국에 모두 못 미치는
작은 나라인 것은 사실이다. 하지만 그건 두 나라가 따로따로일 때의 사항이고 마카 왕국이나 마야 왕국의 힘을 합친 다면 제국과 싸우더라도 쉽게 지지는 않았다.
지리적으로 두 제국 사이에 위치한 곳이라 무역으로 인한 탄탄한 자금력
이 있었고, 군사력 또한 인원수는 적지만 그훈련 됨됨이는 제국 기사들 못지 않았던 것이다.
그렇기에 다른 왕국에서도 제국에 바금가는 대접을 해주는 나라가 바로 미카, 마야 왕국이었다.
슈란이 그런 두 왕국의 후계자들을 앞에 두고 놀라지 않은 건 절때 그들을 무시해서가 아니었다. 그저 그녀에게 있어서 신분이란 일종의 이름일 뿐이었다. 
신분 자체에 의미를 두지 않는 그녀가 그들의 정체를 안다고
해서 뭔가 달라질 건 없었던 것이다.

"‥‥!"

그때, 멍하니 하늘을 바라보면서 차를 마시던 얀은 갑자기 옆에 놓아둔 칼을 집어 들며 천천히 자리에서 일어났다.
나트와 나스는 그런 얀의 모습에 자리에서 벌떡 일어나 멀리 떨어져 있는
실비아를 급히 불렀다.

"실이아! 얀이 움직였어!"
"슈란! 실비아! 빨리 이쪽으로 와!"

실비아는 그 소리에 깜짝 놀라 급히 슈란으 ㅣ손을 잡고 일행이 있는 곳으로 달려갔다.
슈란은 그런 얀 일행들의 모습에 갑자기 무슨 일인지 영문을 알 수가 없어 그녀를 따라가며 질문을 건넸다.

"무슨 일이에요? 실비아?"
"몬스터예요, 얀 오라버니가 먼저 움직일 때는 몬스터가 나타날 때뿐이거든요. 지금까지 한 번도 틀린 적 없었죠."

슈란은 그런 실비아의 대답에 달리면서도 고개를 가웃거렸다.

'저번 몬스터 토벌 때 에브리 백작님도 그러더니 얀님도? 흐음‥‥
여기 기사들은 모두 몬스터 감지 안테나라도 따로 달려 있나?'

순간, 엉뚱한 생각을 하던 슈란은 실비아를 따라 열심히 달려갔다.

슈란은 실비아가 일행들에게 도착하자 마자 곧 땅이 울리는 소리가 들리더니, 대략 10마리쯤 되어 보이는 오크 무리의 모습을 볼 수 있었다.
"오크군"
"저게 오크라는 몬스터인가요?"

"응, 음? 슈란, 오크 처음 봐?"
"네"

슈란의 말에 의아함을 느끼고 질문 하던 나트는 오크를 처음 본다는 슈란의 말에 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

"뭐? 여기까지 오면서 오크 한 마리도 마주친 적이 없단 말이야!"
"엥? 진짜! 슈란, 넌 산으로만 다녔다며, 그런데 도망친 것도 아니고 아예 본 적이 없다고?"

"네. 이상한가요?"
"그럼! 그건 이상한 게 아니고 신기한 거야. 요즘 저놈의 오크들이 얼마나 많이 분포되어 있는데 우리도 너 만나기 전까지 한 세번은 부딪쳤을걸."

슈란은 그런 나트, 나스의 말에 자신도 뭔가 이상한 걸 느꼈다 확실히
얀 일행을 만나기 전까지 몬스터라고는 한 마리도 보지 못했을 것이다.

'흐음‥‥ 생각 좀 해봐야겠군.'

슈란은 일단 점점 가까이 다가오는 오크들의 모습에 얼른 생각을 접었다.

"도망은 무리겠죠?"

[스르릉]

"응 산이라 말로 속도를 내기에는 무리지. 아마 금방 저놈들에게 따라잡힐걸 그냥 여기서 안전하게 처리하고 떠나는 게 나아."

슈란의 질문에 나트가 검을 뽑으며 대답했고, 얀 역시 자신의 검을 뽑으며 전투 자세를 취하기 시작했다.

슈란은 옆으로 시선을 돌려 나스와 실비아를 바라보았다.
얼마 전 나스는 자신이 4서클 마법사라는 걸 슈란에게 이야기
했는데, 지금 그녀는 눈을 감고 마나의 히름을 조절하며 마법을 쓸 준비를 하고 있었다. 그리고 실비아 역시 주위의 불의 정령과 바람의
정령을 불러 곧 있을 전투에 대비했다.

그녀는 슈란의 예상대로 대륙에서도 몇 명 남지 않은 정령사 였던 
것이다. 그것도 중급 정령사.

정령들과 친화력이 뛰어난 그녀는 어린 나이에 중급 정령들과 계약을 
맺을 수 있었다. 하지만 아직까지 그 능력을 발휘하기에는 자신이 가진 힘이 많이 부족하고 하급 정령들만 부리고 있는 실정이었다. 만약 중급 정령을 부른다 해도. 
금방 기절하거나 몇 분밖에 버티기도 힘들었던 것이다.

슈란은 그런 그들을 잠시 말없이 바라보다 자신 역시 무기가 필요할것 같아 근처 나무에 묶여 있는 자신의 말에게 다가갔다.

[히이이잉!]

그런데 말들에게 다가가던 슈란은 잠시 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
말들이 오크들의 등장에 본능적으로 위험을 감지하고는
이리저리 날뛰고 있었기 때문이다.

"슈란님! 가까이 가지 마세요. 위험해요."

슈란이 말들에게 다가가는 모습을 본 실비아가 급히 그녀를 부르며
말리고 나섰다.

그러나 슈란은 그녀에게 고개를 돌려 싱긋 웃어준 뒤 아무 망설임
없이 자신의 말에게 천천히 다가섰다.

휘이이잉! 푸르륵!

말들은 슈란이 다가오자 앞발을 높이 들어 더욱 날뛰기 시작했다.

슈란은 그런 말들을 잠시 바라보다 자신의 말에 다가가 말의 고삐를 힘껏 낚아 챘다. 그러자 말은 일단 슈란이 자신의 주인임을 아라보고 서서히
날뛰는 것을 멈추었지만 여전히 고개를 세차개 흔들며 안절부절못했다.

슈란은 그런 말의 머리를 천천히 쓰다주며 조용한 음성으로 말했다.

"괜찮아. 진정해. 너히들을 죽게 하지는 않아. 걱정하지마."

그러자 불안함에 떨던 말은 그녀의 말을 알아듣는 듯 점점 조용해지더니, 곧 고개를 숙이며 평소의 모습으로 돌아 갔다.
그런데 신기하게도 주위의 말들 역시 그녀의 말을 알아들었는지 날뛰는 걸 멈추고 점점 차분해졌다.

그 모습을 멀리서 지켜보단 일행은 모두 어이없는 표정으로 검을 들고 돌아오는 슈란을 바라보았다.

"슈란님, 괜찮으세요?"
"슈란, 너! 사실대로 말해! 전직이 말 조련사였지!"
슈란은 그런 일행들의 말에 피식 웃으며 어느새 눈앞으로 다가온 오크들을 바라보았다

"‥‥."

제일 먼저 움직인 건 얀이었다. 얀은 검을 밑으로 늘어트린 채 오크들을 향해 빠르게 달려갔다.


꾸우어어!

맨 앞에 서 있던 오크는 자신들에게 겁도 없이 달려오는 얀의 모습에 괴성을 지르고 들고 있던 무기로 횡으로 그으며 얀을 공격했다.
하지만 당장이라도 쓰러질 것 같았던 얀은 눈 깜짝할 사이 오크눈아픙로 사라지며 오느새 오크의 품으로 파고들어 정확하게 검으로 심장을 찔렀다

[꾸에에엑]

나트는 그런 얀의 모습을 잠시 바라보다 그 역시 검을 앞으로 향한체 오크무리로 끼어들었다.

창!

"어쭈! 어디서 힘자량이냐!"

자신에게 휘두르는 오크의 검을 막은 나트는 힘으로 오크를 밀어붙이기 시작했다
그러다 자신의 힘에 휘청거리는 오크의 모습에 나트는 그 순간을 놓치지 않고 검을 휘둘러 오크의 목을 날려버렸다.

"어? 나트님! 조심‥‥."
그런데 그 순간 나트의 뒤를 공격하려는 오크의 모습에 발견한 슈란은 그쪽으로 달려가 소리치기 시작했다.

[쾅!]
[꾸에엑!]

하지만 그때 마침 나스가 시전한 마법이 나트를 공격하려
던 오크에 적중했다 그러자 불에 타는 고통에 괴성을 지르는 오크를 향해 나트의 검이 정확하게 심작에 박혔다.

"쯧 너희 사촌처럼 좀 인간들에게 복되게 살면 얼마나 좋냐. 사촌 형들인 돼지를 좀 본받아라."

나트는 자신이 죽인 오크의 모습을 바라보며 투덜댔다.

[꾸워어어!]

그러자 그 소리를 알아듣기라도 했는지 오크들이 더욱 훙분하여 나트에게 동시에 덤벼들기 시작했다.

슈란은 그런 나트를 포위하려는 오크들을 하나씩 공격하여 자신을 바라보게 한 뒤 방어를 하며 시간을 벌었다. 
슈란은 아직까지도 검을 찌리는 힘은 약했지만 장시간 공격을 흘러보낼 정도의 체력은 되었던 것이다.
그러자 그 틈을 이용해 빠르게 나트가 하나씩 오크들을 죽이기 시작했다.

쾅쾅!
그리고 실비아와 나스가 틈틈이 슈란이나 나트가 위험할때 정령과 마법으로 오크들을 공격하여 도움을 주었다.

"실비아!"

그렇게 시간이 흘러 얼마 남지 않은 오크를 상대하던 슈란
은 순간 뒤에서 들리는 다급한 나스의 목소리에 흠짓하며 자신도 모르게 고개를 돌렸다.
"아!"

그러다 자신이 오크를 상대하고 있다는 사실에 아차한 슈란은 다시 시선
을 급히 돌려 앞을 바라보았다.

"음?"

그런데 자신의 빈틈을 이용해 공격을 했어야 할 오크는 그 자리에 검을
든 모습으로 멍하니 서 있을 뿐이었다. 그러다
잠시후 그 오크는 옆으로 기울어지며 천천히 쓰러져갔다.

[쿵!]

"‥‥‥."

자신을 공격하러던 오크의 갑작스런 죽음에 슈란은 멍한
시선으로 오크의 시체를 바라보았다.

'얀님과 나트도 아닌데‥‥ 도데체 누가 공격한 거야? 왜 갑자기 죽은 거지?'

한쪽에 아직 오크를 상대한다고 정신이 ㅇ벗는 두 사람을 보며
슈란은 어떻게 된 일인지 도ㅗㅇ 알 수가 없었다.

그렇게 잠시 생각에 빠져 있던 그녀는 방금 전 나스의 목소리가 기억나 일단 생각을 접고 그녀들에게 급히 뛰어가기 시작했다.

"무슨 일이예요? 나스 어? 실비아!"

슈란은 나스의 품에 안겨 쓰러져 있는 실비아를 보고 급히 그녀에게 다가가 몸상태를 살피기 시작했다.

'탈진이야. 힘을 너무 써버렸군.'

아마 정령을 부리다 힘을 무리하게 사용한 것 같았다.

"뭐야? 무슨 일이야 .실비아! 다친 거야?"

어느새 전투를 끝낸 얀과 나트가 그녀들에게 급히 다가왔다.
나트는 쓰러져 있는 실비아를 보며 걱정스러운 듯 물었고
얀은 여전히 무표정한 얼굴로 그녀를 바라보았다.

슈란은 일단 그녀에게 약을 먹이고 수변을 정리하기 시작했다.

"나스님. 야영할 곳을 찾으세요. 오늘은 여기서 그만 이동해야겠네요.
나트님은 저랑 짐을 챙기고‥‥ 얀님, 실비아님을 부탁해요."

슈란의 지시에 일행들은 아무 말 없이 그녀의 말을 따랐다.
잠시 후, 나스가 적당한 장소를 찾자 일행은 그곳으로 걸음을 옮기기
시작했다. 슈란은 자신의 앞에 있는 실비아를 조심스럽게 안아서 걸어가는 얀을 모습을 바라보았다.

조금 전 쓰러진 실비아를 무표정하게 바라보던 그였지만
슈란은 알 수 있었다. 그 순간 차분했던 기의 색이 활발하기 움직였던 것이다. 그리고 지금도 그의 흐름은 불안함이 깃들어 있었다.

슈란은 얀의 옆으로 걸어가 그에게 조용히 말을 걸었다.

"너무 걱정 마세요. 얀님. 실비아님은 괜찮아요 그냥 탈진으로 잠시 잠든 것뿐입니다.

"‥‥‥."

얀은 슈란의 말에 여전히 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다.

하지만 슈란은 자신의 말에 불안전하게 움직이던 그의 기가 점점 차분해지는 모습을 보고 살짝 미소를 지었다.

"‥‥고맙다."
"네?"

슈란은 처음으로 자신에게 말을 한 얀의 목소리에 깜짝 놀라 그를 바라보았다.

"뭐. 뭐야? 얀! 너 말한 거야?"
"오오~ 얀 오빠가 다른 사람에게 말 거는 건 처음이네~"
앞에서 걸어가던 나트와 나스도 그 모습에 깜짝 놀라며 얀에게 말을 걸었다.

"크크 드디어 우리 얀도 정상적인 사고를! 오우!"
"그러게~ 이제 정신 마법을 안 배워도 되겠다! 오우!"
"우리 오라버니 정신병자 만들지 말랬지!"

얀의 주위를 돌며 장난스럽게 말하던 나트와 나스는 갑자기 들리는 목소리에 얀의 품에 안겨 있는 실비아를 잠시 바라보았다.

"어? 실비아! 정신 든 거야!"
"괜찮아? 실비아!"
"응 이제 괜찮아"

실비아는 자신을 걱정스럽게 바라보는 일행들을 향해 고개를 끄덕이며
미소 지었다.

나트와 나스는 그 모습에 안도의 한숨을 내쉬고는 장난 스럽게 웃으며 말했다.

"아~ 그럼 좀 저넹 듣지! 우리 얀이 드디어 정상적인 말을 했다니깐~"
"맞아~ 그것도 한사람을 지금까지 사라오면서 얀 오빠가 고맙다고 말하는 걸 한 번이라도 들어본 적 있어? 오후~ 드디어 나의 과제 하나가 줄어드는구나! 정신 마법이여~ 안녕~"

"뭐라는 거야! 우리 오라버니는 처음부터 정상이었어!"

"‥실비아."
나트와 나스의 말에 화를 내던 실이아는 얀이 자신을 부르자 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 그가 다른 사람이 말을 걸기 전에는 먼저 말하는 것을 보기 드문 일이었기 때문이다.
실이아와 나트 나스는 그의 입을 바라보며 집중했다.

"내려서 걸어. 무거워"

얀은 그 말을 끝으로 실비아를 내려준 뒤 앞으로 혼자서 걸어갔다.

그러자 얀을 바라본 셋은 멍하니 그를 바라보며 또다시 올부짖었다.

"으아악~ 내가미쳤지 증세가 더 심하잖아!"
"흐윽, 정신 마법‥‥ 안 배울 수 있었는데 훌쩍! 얀 오빠~
저랑 정상적인 대화 좀 해보자구요~"
 "얀 오라버니 바보. 훌쩍‥‥‥. 내가 뭐가 무겁다고."
실이바도 충격이 컸는지 나트, 나스와 같이 울먹이기 시작했다.

슈란은 평소와 똑같은 그들의 모습에 피식 웃으며 그들을 바라보다 좀 전의 일을 생각 했다.
'아까 그 오크는 도대체 누가 어떻게 죽인 거지?"
알 수 없는 일이었다.

＊                  ＊                 ＊
아! 진짜~ 짜증나는군! 왜 자꾸 산으로만 다니는 거야!!"
난 다크다. 정확하게 말하면 다크 3호 나에게 이름은 없다 그저 다크라는 호칭이면 족하지. 이름 같은 건 옛날 부터 모를 버릴 때 같이 버렸거든.

나의 첫 살인은 10살 때였다. 누구였냐고? 아버지라는 인간이었지‥‥‥. 훗 아버지라‥‥‥. 생소한 말이군 그런 개 같은 자식을 아버지라
 생각한 적이 한 번도 없어서 말이야.
그 인간을 왜 죽였냐고? 죽일 만했으니깐‥‥‥.
일찍 죽은 어머니의 빈자리를 채우기 위해 갖은 고생을 하던 자신의 어린 친달을 겁탈하고 술값으로 시창가에 판 인간을 너 같으면 살려두겠냐?
끝내 자살로 생을 끝낸 망신창이가 된 누나의 시체 앞에
제 정신을 유지할 인간이 있으면 나와 보라고 해.
아버지를 죽인 게 후회스럽지 않냐고? 후 아직도 눈에 보여
쓰레기 처럼 시궁창에 처박혀 있던 누나의 시체가‥‥‥.
누나가 시창가에 팔려간 사실을 갈고 몇 날 며칠을 울며 찾아다녔지 그 자식이 어디로 누나를 팔았는지 말해주지 않았거든.

그러다 누군가에게 들었다‥‥ 끝내 자살한 누나의 시체를 열 받은 포주가 그냥 시궁창에 버렸다는 말을‥‥‥.

후회? 하하! 그런 건 개나 줘버려!

후회는 없었다. 술에 취해 잠들어 있는 그 인간을 좀더 고통스럽게 죽이지 못한 게 후회스러울 뿐이야 누나가 죽기 전에 좀더 빨리 죽이지 못한 게 원망 스러울 뿐이지‥‥‥.

그렇게 정신없이 집을 나온 내가 제일 처음 만난 사람이 나이가 지긋한 어떤 할아버지였어.
 자신을 따라오지 않겠냐고 묻더군, 눈빛이 맘에 들었다던가? 후, 갈 곳이 없던 내가 그의 제한을 거절할 이유가 없었지.
그런데 그 영감이 알고 보니 아주 대단한 사람이더군. 그 가 바로 지금 내가 모시는 레디온 황제의 외할아버지인 브라이언 공작이었거든

그 뒤로 16년간 검술과 암살 등 여러가지 고육을 받았다.
바로 '다크' 의 맴버가 된 거지.

다크에 대해서느 나도 잘 몰라 그 인원이 몇명인지 누군지, 아무것도 
알 수가 없다. 훈련 받을 때도 맴버 전부가 다 따로 다른 곳에서 교육받을 정도였으니깐.
우리에 대해서 모든 걸 아는 사람은 레디온 황자와 카인 백작 그리고 초반에 나 같은 아이들을 모으며 일을 진행시킨 브라이언 공작뿐인 걸로 알고있다.

우리에게 명령을 내릴 수 있는 사람들 또한 바로 그들뿐이지.
요즘은 카인 백작을 통해 모든 지시를 받고 있지만 말이야.
지금도 현재 카인 백작의 지시로 임무 수행중이야. 한 여자를 안전하게 목적지까지 도착하게 만들라더군.. 레디온 황자의 동생이라는데.‥‥
이름은 슈리나라고 했던가?
그런데 정말 짜증나는 여자야, 큰길이나 안전한 길을 놔누고 왜 저리 산길로만 다니는 건지 귀찮아 죽겠다니깐.
 우씨! 그녀에게 접근하는 몬스터를 다른 곳으로 유인해 죽인 게 한두 번이 아니라고!
휴우 그 말만 안 들었어도 대충대충 보호할 생각이었는데‥‥ 생명만 부지할 정도로 보호할 생각이었다구! 귀찮은 건 딱! 질색인데‥‥ 제길!






'만약 슈란님이 여행 도중 손가락 하나라도 다친다면, 너 너러 번 죽을 각오해야 할 거다.
 레디온 황자에게 한 번! 샤루크 전하에게 한 번! 그리고 나에게 한 번! 몸조심하라구~ 후후~'

자신에게 임무를 전달하면서 마지막으로 웃으며 말하는 카인 백작의 말에 등에서 식은땀이 흐를 정도였지.

레디온 황자의 검이 무섭냐고? 흥! 웃기지 마! 그저 자, 잔소리가 무서울 뿐이지‥‥‥. 쳇! 옛날에 한번 당해봤는데 그 냥 검에 한번 당하는 게 나을 정도였다구! 크윽. 생각하기도 싫어! 그걸 두 번 겪을 정도로 간 큰 놈이 아니라고, 난!


"하아. 저 인간들은 또 뭐야."
야영을 준비하는 그녀의 근처 나무 위에 자리르 잡고 있던 다크 3호는
그녀에게 다가오는 네 사람의 모습을 볼 수 있었다.

일단 위험한 존재인 몬스터가 아니기에 다른 쪽으로 유인하지 않는 그는 여차 하면 죽일 생각으로 손에 작은 비늘 같은 암기를 든 채 그들을 주시했다.

'으음?'

시간이 지나 그저 평범한 여행자인 걸 안 그는 조용히 암기를 품에 다시 집어넣었다.

하지만 그 순간 얀 이라는 남자가 정확히 자신이 숨어 있는 나무를 멍하니 바라보는 모습에 깜짝 놀라 그를 유심히 관찰했다.
'들킨 건가? 이..이 내가? 마스터들도 쉽게 찾아낼 수 없는 나를‥‥‥.
설마!?"

얀 이라는 남자는 곧 실비아라는 여자가 부르자 고개를 돌려 아무 일 없다는 듯 그녀에게 천천히 다가갔다.

'우연인가? 우연이겠지'
멍하니 그를 바라보던 다크 3호는 혼란스러운 머리를 흔들며 우연이라고 자신의 생각을 단정 지었다.

'흐음‥‥‥‥.'
그 뒤 그녀의 보호는 순조로웠다. 작은 몇마리의 몬스터를 다른 쪽으로 유인해 죽인 것 말고는 그다지 문제 될 건 없었다.

'특이한 일행이군'

잠시 쉬고 있는 그들을 바라보던 다크 3호는 얼마 전에 얀 일행으 ㅣ정채를 알고 의외라고 생각했다. 
자신이 보호하고 있는 슈리나 라는 황녀도 특이했지만 그들 또한 만만치 않았다.

'높은 인간들 같지가 않아'

왕족이라면 어느 정도 권위 의식이 있을 텐데 그들은 전혀 그런 게 없엇다. 
얼마 전 마을에 들렸을 때도 평민들과 아무 스스럼없이 지내는 모습을 보고 의외라는 생각이 들었던 것이다.
뭐. 슈리나 황녀야 미행하면서 그녀의 특이한 성격은 이미 알고 있었지만
'끼리끼리 모이는 건가? 으음?'

슈리나 일행과 조금 떨어진 나무 위에서 이런 저런 생각을 하던 그는 멀리서 오크 한 무리가 이쪽으로 다아오는 모습에 급히 그들엑 ㅏ달려갔다 .
일단 자른 쪽으로 유인해 오크무리를 죽일 생각이었다

빠르게 그들에게 접근한 다크 3호는 순식간에 오크 한 마리의 목을 분리해 죽인 뒤, 오크가 따라올 수 있을 정도의 속도로 천천히 달리기 시작했다.

오크들은 동료의 죽음에 흥분하여 괴성을 지르며 그를 쫒아갔다.

그는 어느 정도 슈리나 일행과 떨어진 걸 확인하고 달리던 걸음을 멈추며 오크를 향해 뒤돌아섰다.

"자자. 빨리 긑내자고~ 나도 빨리 돌아가야 하거든!"

빙긋 웃으며 오크에게 장난스럽게 외친 그는 검을 빼들고 빠르게 그들을 향해 달려갔다.

[서걱!]

검 베이는 소리만 조용히 울려 퍼졌다. 순식간이었다.

너무도 빠른 그의 검술에 오크들은 자신들이 어떻게 죽는지 도 모르고 몸에서 머리가 분리되어 죽어갔다.

[쿠어어어!]

"이크! 짜식들, 성질 급하네"

그러다 자신에게 동시에 덤벼느는 2마리의 오크를 발견한 다크는 살짝 점프하여 그들을 피했다. 그리고 땅으로 내려 서며 어느새 손에 들려있는 단검을 그들의 머리를 향해 가볍게 던졌다.

[꾸에엑!]
순식간에 죽어간 동료들의 모습에 잠시 주춤하던 다른 오크들은 곧 다시 다크를 향해 무기를 높이 들며 달려들었다

"쯧. 단순한 것들. 그러니 니들이 몬스터라는 거다! 상대를 봐가며 덤벼야지!"

다크는 자신에게 달려오는 오크들을 보며 피식 미소 지었다. 그러다 손가락 사이사이 끼워져 있는 작은 암기류의 바늘을 그들을 향해 던지기 시작했다

[쿠에엑!]
[쿠에엑!]

그러자 다크가 던진 바늘은 동시에 정확하게 오크들의 머릿속으로 파고들며 그들을 단번에 죽음에 이르게 했다.

"하아~좋아! 그럼 돌아가 볼까!"

10마리의 오크를 그렇게 간단히 짧은 시간에 죽인 그는 한 숨을 내쉬며 숨을 골랐다 . 그리고 잠시 후 슈리나 일행이 있는 곳을 향해 급히 걸음을 옳겼다.


[쿠에엑!]

차악!

"‥‥뭐야!"
슈리나 일행에게 달려가던 그는 뭔가 싸우는 소리에 흠칫하며 걸음을 멈추었다.

"제길! 한 무리가 더 있었군!"

자신이 조금 전 죽인 오크 무리 말고도 한 무리가 더 큰처 에 있었던 것이다.

다크 3호는 자신의 실수를 욕하며 슈리나 일행에게 전속력으로 달려갔다.

"‥‥실비아!"

급히 그들에게 다가간 그는 나스라는 여자의 비명 소리에 흠칫하며 빠르게 근처 나무에 올라 사태를 파악했다.


나무에 올라선 그는 마침 슈리나 황녀에게 덤벼들려는 오크의 모습을 볼 수 있었다. 그에 그는 생각할 틈도 없이 폼에서 암기를 꺼내 오크를 향해 빠르고 정확하게 던졌다.

독이 묻은 바늘 수십 개를 동시에 심장에 맞은 오크는 곧 괴성을 지르며 옆으로 쓰러져 죽어갔다.

'휴우‥‥‥.'

다크 3호는 일단 슈리나 황녀가 안전한 걸 확인하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 좀 전에 나스라는 여자가 비명을 질렀지만 그들이 죽든 말든 자신과는 아무 상관이 없었다. 오크가 자신을 보호해야 할 슈리나 황녀에게 덤벼들지 않는 이상 자신들이 저들을 도와줄 이유는 전혀 없었던 것이다.

잠시 후, 전투가 끝나고 상황을 절리하는 그들을 보다 다크 3호는 또다시 얀의 눈과 마주치고 말았다.

실비아를 내려주고 혼자서 앞서 걸어가던 그는 잠시 뒤를 돌아 자신이 숨어있는 나무를 멍하니 바라보는 것이었다.

아무리 유능한 다크지만 얀의 저 멍한 표정은 도저히 파악 할 수 없었다.

"우씨! 진짜 아는 거 아니야? 제길‥‥‥."

그는 혼잣말은 조용히 허공에 부딪혀 사라져갈 뿐이었다.


＊                 ＊                        ＊

"이봐 슈란 너 검술은 누구한테 배운 거냐?"

슈란과 얀의 일행은 최종 목적지인 라피엘 아카데미 학원과 이틀거리에 있는 '프레스'라는 도시로 향하고 있었다.

말에 올라 한참 길을 걸어가던 슈란은 앞서 걸어가던 나트가 자신에게 다가오며 질문을 던지자 고개를 들어 그를 바라보았다.

"갑자기 생각이 나서 말이야. 저번에 오크를 상대하던 너의 검술을 보고 솔직히 놀랬거든, 처음 너의 말에 검이 실려 있는 걸 보고 그냥 호위 장식용인 줄만 알았는데‥‥‥‥."

나트는 시선을 돌려 슈란의 말 한쪽에 매달려 있는 레이피어를 잠깐 바라보다 다시 슈란을 보며 말을 이었다.

"근데 저번에 본 너의 검술은 제법이었어. 물론 공격 면에서는 부족한 게 많이 보였지만 방어에서는 솔직히 나보다 나을 정도‥‥ 흐음‥‥ 맞아
나라도 쉽게 너의 방어를 뚫을 수 없을 것 같았거든.
도데체 누구한테 배운 거야? 그렇게 부드러운 검술은 지금까지 보지도 듣지도 못했다."

나트의 질문에 주위에 있던 나스와 실비아도 슈란의 대답이 궁금한지 그녀에게 가까이 다가갔다.

"물주‥‥."
"뭐?"
세 사람은 슈란의 간단한 대답에 무슨 말인지 알 수가 없어 어리둥절한 표정으로 그녀를 바라보았다.

슈란은 그런 세 사람을 모습에 피식 웃으며 그들을 바라보다 말을 조금 더 보태주었다.

"저에게 물주가 되는 한 분이 가르쳐주신 겁니다."
"뭐? 물주? 꺄아아~ 슈란! 너 호스티스였던 거야? 물주라니!
일명 기둥서방? 꺄아아~ 어쩜좋아~"

"호오~ 물주라~ 검술이 뛰어난 물주인가 봐!"

"뭐라는 거야! 니트 오라버니, 나스! 정말! 내가 못살아! 그걸 지금 말이라고 해!"

"어? 아니, 우리는 그냥‥‥ 농담으로‥‥."
"그게 농담이면 살인도 실수냐! 말 좀 가려서 하란 말이야!!"

"네‥‥‥."

슈란은 또다시 다투는 세 사람을 웃으며 바라보다 머릿속으로 한 사람을 떠올렸다. 지금 옆에 있었다면 물주라는 자신의 말에 분명히 인상을 찌푸렸을 한 사람을 말이다.

'왠지 보고 싶네. 후후'

루카 공작이 떠오르자 자신도 모르게 미소를 짓던 슈란은 어직까지 다투는 세 사람을 내버려두고 저 멀리 보이기 시작하는 프레스를 향해 말을 몰기 시작했다.



프레스라는 도시는 라피엘 아카데미 학원으로 가는 많은 사람들이 
필히 지나가야 하는 곳 중 한 곳이었다. 그래서 그런지 많은 숙박 시설과 음식점 및 여행 필수품을 파는 상점등이 잘 갖추어져 있었다.

하지만 이맘때는 입학때문에 많은 사람들이 이곳에 모이는지라 수많은 숙박시설이 있어도 방 잡기가 매우 어려운 실정이었다.

슈란과 얀 일행도 이리저리 방을 찾으며 여러 여관을 돌아 보고 있는 중이었지만 쉽지가 않았던 것이다.

"아, 진짜! 뭐가 이리 사람들이 많은 거야!!"

"흐흑! 빨리 쉬고 싶어‥ 나트 오빠! 어떻게 좀 해봐..."

벌써 다섯 번째 여관에서 퇴짜 맞고 나온 나트와 나스는 투덜거리며 땅바닥에 주저앉았다.

"나라고 별수 있냐. 얀~ 어덯게 좀 해봐~!"
"‥‥‥."

근처 나무에 기대어 멍하니 하늘을 바라보던 얀은 나트의 말에 시선을 돌려 그를 잠시 바라보았다 .그러다 천천히 한여관을 향해 걸어가기 시작했다
나트는 그 모습에 인상을 찌푸리며 얀을 불러 세웠다 아무래도 오늘 이곳에서 편히 쉬기에는 무리일 것 같았기 때문이다.

"얀! 어디 가는 거야! 거기라고 사람이 없겠냐!"

얀은 나트의 말에 걸음을 멈추고 뒤돌아서서 그를 바라보았다.
천천히 입을 열었다.

"여기 사람‥‥ 거의 없어‥‥‥."
"뭐?"

얀의 말에 나트와 나스, 실비아는 자리에서 벌떡 일어나 그거 가리킨 여관으로 급히 달려갔다.

"풋"

슈란은 이러니저러니 해도 얀의 말이라면 아무 의심 없이 믿어주는 그들의 모습에 피식 웃으며 자신도 천천히 그들이 향한 여관으로 발걸음을 옯겼다.

여관 근처 나무에 말을 매달아둔 일행은 급히 안으로 들어갔다.

역시 얀의 말대로 여관 안은 사람이 거의 없었다 아니...
손님이라고는 단 한사람도 찾아볼 수가 없었다.

"뭐야? 여기는 왜 사람이 하나도 없는 거지?"

"그러게 다른 곳은 자리가 없없어서 날리인데 뭐 우리야 잘됐지. 이제 좀 편히 쉴 수 있겠다

너무도 조용한 여관의 모습에 이상함을 느끼며 이리저리 둘러보던 일행은 곧 자신들쪽으로 급히 뛰어오는 한 중년 남자를 볼 수 있었다

"아이구, 손님! 죄송하지만 저희는 오늘 손님을 받지 않습니다"

"네? 뭐라구요! 무슨 말입니까! 이렇게 자리가 많은데! 오늘 같은 날 사람을 안 받으면 어쩌라구요! 지금 농담하시는거죠?"

이제는 쉴 수 있다는 생각에 기분이 좋던 나트는 자신들에 게 다가오는 주인으로 보이는 남자의 말에 황당해하며 열 받은 목소릴 ㅗ그에게 소리쳤다

여관 주인은 나트의 화난 목소리에 움찔거리며 뒤로 한 걸음 물러선 뒤 자신들의 사정을 이야기하기 시작했다

"그, 그게 저어‥‥ 어떤 한 손님이 여기를 내일까지 통째로 빌리는 바람에 저희도 어쩔 수가 없습니다."

"뭐, 뭐예요? 지금 같은 시기에 그런 짓을 하다니! 다른 사람들은 어떻게 자라고요!"

나스 역시 자신들의 잠자리를 눈앞에서뺏긴 것 같아 화가 나 큰 소리로 말했다.

"그거야 너희 사정이지. 누가 이렇게 시끄럽나 했더니 너희 들이었나! 바보 남매!"

주인에게 따지던 나트와 나스는 갑자기 들리는 목소리에 의아해 하며 여관 2층 계단 쪽을 바라보다 그자리에서 그대로 굳어버렸다.

슈란은 계단에서 내려오는 한 사람을 바라보았다 .아주 아름당누 금발을 길게 기른 여자는 척 보기에도 귀족이라는 걸 한눈에 알 수 있듯이 아주 화려한 느낌이었다.

걷는 동작 하나에도 기품이 흐른다고 해야 할까? 얼굴 또 한 나스나 실비아와 맞먹을 정도로 미인이었다. 단지 몸짓이 아담하고 얼굴이 아주 어려 보여 그런 행동들이 기품보다는 귀여워 보인다는 게 단점이라면 단점이었다. 그녀는 천천히 계단을 내려와 슈란과 얀 일행을 둘러보았다.

잔뜩 굳어 있는 나트와 나스를 잠시 노려보던 그녀는 한쪽에 멍하니 서 있는 얀을 발견하고는 쪼를 ㅡ그에가 달려갔다 그리고 그의 허리를 꼭 감싸 안은 채 환하게 웃으며 말했다.

"얀 오라버니~ 넘 ~ 넘~ 보고 싶었어요!"

그 모습에 잠시 패닉 상태에 빠져 있던 그들은 곧 정신을 차리고 소리쳤다.

"꺄아아악! 마냐 로시잖아! 어쩜 좋아~ 니트 오빠!!"

"허억! 마녀 로시가 여기 왜 있는 거야! 서, 설마 저것도 요번 입학? 안 돼!!!!!!!!!!"

"너! 너! 당장 우리 오라버니한테서 못 떨어져!!"

얀의 품에 기쁜 듯이 안겨 있던 로시는 주위의 소란수러움에 언제 그랬냐는 듯 표정을 굳히며 그들을 노려보았다.

"나트, 나스! 감히 누구 보고 마녀라는 거야! 이제 목숨이 여러 개로 늘었나 보지~!"
"커헉! 우리, 우리 아무 말 안 했어! 그, 그지, 나스?"

"마..맞아! 누가 마녀라고 했다는 거야."

나트와 나스는 로시의 살기 뛴 눈 빛에 흠칫하며 고개를 열심히 지으며 변명하기 시작했다.

"흥!"

그 모습에 코웃음을 치던 로시는 시선을 돌려 자신을 노려보고 있는 실비아를 바라보았다.

"실비아~ 오랜만이야 근데 아까 전에 뭐라고 했지? 미래의 새언니에게 그런 식으로 말하면 나중에 후회할걸~"

"흥! 얀 오라버니 신부는 나야! 옛날부터 내가 정한 거라구!"

"누구 맘대로! 절때 못 줘!!"

"뭐라고! 얀 오라버니가 네 거야?"

"그래! 내 거다!!"

"뭐, 뭐! 요게 정말!!"

한편 얀을 사이에 두고 실비아와 싸우고 있는 로시를 바라보며 나트, 나스 남매가 울기 시작했다.

"흑흑. 나트 오빠~ 우리 이제 죽었어 저 마녀 로시랑 같이 입학해야 하다니‥‥ 엉‥‥ 내후년에 입학할껄 훌쩍‥‥.
"그러게 흐흑‥‥‥ 괴로운 학원 생활이 되겠군 저 제멋대로인 로시랑 같이‥‥ 어엉‥‥"

그 소리에 한참 싸우던 실비아와 로시는 고개를 휙 돌리며 그들을 노려보고 동시에 소리쳤다.

"니들만 하겠냐!!"

로시와 열심히 싸우고 있는 실비아. 옆에서 그런 그녀들을 말리며 은근히 싸움을 부추기고 있는 니트와 나스 그리고 그들과 동쩔어진 세상에 있듯이 한쪽 ㅕㄱ에 기대서서 멍하니 천장을 바라보고 있는 얀.

슈란은 그런 자신들의 일행을 잠시 바라보다 근처 ㅔ이블로 다가가 조용히 자리에 앉았다. 그러다 한쪽에 불안한듯 얀 일행을 바라보고 있는 여관 주인과 종업원을 향해 말을 걸었다.

"죄송하지만 여기 주문 좀 받아주시겠습니까?"

순간, 여관 안에 모여 있던 모든 사람의 시선이 슈란을 바라보았다. 주문이라니‥‥ 이렇게 한참 싸우고 있는 사람들 옆에서 음식을 먹겠다고?

슈란은 사람들의 시선에 뭔가 자신이 잘못했나 싶어 고개를 가웃거리다 그들을 바라보며 입을 열었다.

"아~ 전 신경 쓰지 마시고 하시던 싸움 계속하세요. 아님 먹고 하실래요? 싸움도 힘이 있어야 하죠."

"‥‥‥‥."
"‥‥‥‥."
슈란은 자신을 황당한 듯 바라보는 사람들에게 싱긋 웃어준 뒤 옆에 다가온 종업원에게 이것저것 음식을 주문하기 시작했다.

"하아. 난 가끔 슈란을 보면 또 하나의 얀을 보는 것 같단 말이야."

"맞아. 얀 오라버니와는 다른 의미로 정신 구조를 확인해 보고 싶은 충동을 느끼는 중이야"

"뭐, 뭐야? 저 이상한 목소리의 여자애는! 너희 일행이야?"

슈란의 포커페이스에 긴 한숨을 내쉬던 나트와 나스는 로시가 인상을 찌푸리며 질문 하자 고개를 돌려 그녀를  바라보았다.

"응 슈란이라고 해 그런데‥‥ 이상한 목소리? 너 귀가 잘 못된 거 아냐? 저런 목소리를 예쁜 목소리라고 하는 거란다 로시."

"차도 얼마나 잘 끓이는데~ 끈내주게 맛있어!"

로시는 그들의 대합에 더욱 인상을 찌푸리며 소리쳐 말했다.

"그게 중요해? 감히! 얀 오라버니를 저런 평민이랑 여행을 같이하게 하다니! 정신이 있는 거야!"

"말 가려서 해! 로시 슈란님이 너에게 그런 말을 들을 이유는 없어!"

"맞아! 그리고 얀도 허락한 거야 그치 니스?"

"맞아~ 맞아~ 그리고 슈란이 얼마나 똑똑한데 평민이면 어때서!"

자신의 말에 화를 내는 실비아와 그에 동조하는 나트와 나스를 바라보던 로시는 그들을 비웃으며 말을 이어나갔다.

"흥! 얀 오라버니야 실튼 좋튼 자신의 의견을 말한 적이 있니? 그저 고개만 끄덕이겠지."

세 사람은 로시의 말에 뜨끔하며 입을 다물었다. 그모습에 더 욱 의기양야한 표정을 짓던 로시는 테이블에 앉아 있는 슈란에게 성큼 다가갔다.

"이봐! 평민!"

아직까지 음식을 주문하고 있던 슈란은 자신에게 다가온 로시를 보고 환하게 미소를 지었다.

처음에는 그저 화려하고 기품이 흐르는 귀족 여자아인줄만 알았는데 보면 볼수록 귀여운 느낌이 난다고 해야 하나? 키도 자신의 어깨밖에 오지 않았고 얼굴도 작고 귀여워서 자꾸 이런 여동생 하나 있으면 좋겠다는 생각이 드는 슈란이었다.

"절 부르신 건가요? 뭐, 좋아요. 왜 그러시죠. 귀족?"

"뭐. 뭐라고!"

"아~ 귀족이 아니신가요? 너무 예쁘고 귀여우셔서 귀족인줄 알았는데‥‥."

"어‥‥ 어‥‥‥ 그러니깐‥‥‥."

슈란의 말에 화를 내려던 로시는 이어지는 그녀의 말에 우물쭈물하며 당황하기 시작했다.

"그게‥‥ 아! 이게 아니잖아! 너 이제 얀 오라버니랑 같이 다니지 마! 일행에서 빠져!"

"누구 맘대로!"

"맞아! 네가 뭔데 슈란님에게 빠지라 마라 하는 거야!"

"그래! 슈란은 우리 일행이라고! 넌 상관 마!"

어느새 슈란과 로시에게 다가온 나트와 나스 실비아는 그들 사이에 끼어들며 로시에게 외쳤다. 

"흥! 상관이 있지! 내일부터 나도 얀 오라버니의 일행이니깐!"

순간, 나트와 나스. 실비아는 자신들의 말을 비웃으며 당연한듯 대답하는 로시의 말에 격분하여 다시 외치기 시작했다.

"웃겨! 누가 우리 일행이야!"
"맞아! 누가 널 우리 일행에 넣어준대!"
"그래! 누구 맘대로!"
"물론! 내 맘대로지~ 흥!"
"뭐라고!"
"너히들이 아무리 떠들어봤자 난 얀오라버니만 허락하면돼!"
"하! 웃겨 얀이 허락할 것 같아! 얀! 너도 싫지!"
"맞아! 얀 오라버니~ 로시랑 여행하시 싫죠?"

다투던 내 사람의 시선이 벽에 기대어 서 있는 얀에게 향했다.

"‥‥‥."

멍하니 서 있던 얀은 누빛을 빛내며 자신을 바라보는 네사람의 시선을 느끼고 그들을 천천히 바라보았다. 그러다 잠시 후, 그는 천천히 그들 쪽으로 걸어 오더니 스치듯. 그들을 지나쳐 슈란에게 다가가 그녀의 옆에 조용히 앉았다. 그리고 그녀가 보고 있는 매뉴 판을 쳐다보다 한곳을 가리키며 말했다.

"‥‥나는 이것."

"네. 이거 말이죠?"

슈란은 얀의 뜬금없는 행동에도 그저 싱긋 웃으며 옆에 있는 종업원에게 얀이 가리핀 매뉴를 시키기 시작했다.

그 모습을 바라보던 네 사람은 어이가 없어 그대로 굳어지고 말았다.

"우리가 왜 싸우는 거냐‥‥‥‥."

"그러게‥‥‥. 당사자들은 저렇게 아무렇지 않은데."

"후쩍 바보 같아."

"이이익!!"

한숨을 내쉬며 훌쩍이는 나트와 나스, 실비아와는 달리 화가 난 로가 난 로시는 얀에게 다가가 큰 소리로 외쳤다.

"얀 오라버니! 지금 그 행동은 저 애랑 같이 여행을 계속 하시겠다는 거에요!!"

눈을 감고 의자에 기대 편안히 앉아 있던 얀은 로시의 말에 눈을 떠 그녀를 바라보았다..

"난 슈란이 좋아‥‥‥."

화를 내던 로시는 그런 얀의 대답에 큰 충격을 받은 듯  한참을 굳어 있다 잠시 후 큰 소리로 울기 시작했다

"흐흑‥‥‥.으‥‥어‥‥‥어어어어엉엉엉엉엉엉‥‥‥!"
"헉! 어떢해! 마녀 로시가 울잖아!"

"으아! 큰일이다. 저에 한번 울면 사흘 밤낮으로 우는데!"

"캬악! 어쩜 좋아! 어떻게 좀 해봐~ 나트 오라버니!"

로시의 눈물에 그녀와 싸우던 세 사람은 당황하기 시작했다 한번 울기 시작하면 절떄 쉽게 그치지 않는 그녀이기에 어덯게 해야 할지 알 수가 없었던 것이다.

"자아~ 자아~ 뚝! 얀님은 그저 제가 동료나 친구로서 좋다는 말이에요."

패닉 상태에 빠져 있던 세 사람은 갑자기 들리는 슈란의 목소리에 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.

슈란은 그 자리에서 일어나 울고 있는 로시를 안아주며 머리를 쓰다듬었다. 그리고 등을 토닥이며 그녀를 달래기 시작했다.

마구 울던 로시는 지금까지 이런 식으로 누군가 자신을 달래주기는 처음이라 울면서도 당황하기 시작했다. 하지만 자신을 안아주는 이 느낌이 왠지 싫지는 않은 그녀였다.

"자아~ 그만 울어요, 로시님! 예븐 얼굴이 못생겨지잖아요. 자아~ 뚝! 이리와서 같이 식사나 해요. 여기 앉아요"
슈란은 그녀를 자신과 얀의 사이에 앉히며 어느 테이블에 차려지기 시작하는 음식들을 권하기 시작했다.

"훌쩍‥‥. 싫어! 안 먹어! 굻어서 죽어버릴 거야. 그래서 얀 오라버니가 평생 후회하게 만들 거야!"

"네. 그러세요 하지만 로시님 굻어서 죽는 게 얼마나 보기 싫은지 아세요? 로시님처럼 예쁜 분이 뼈만 앙상히 남아 죽는다는 건 정말 끔찍한 일이에요"
"흑‥‥‥. 뭐? 훌쩍~ 진짜?"

"그럼요 아사한 시체를 아직 못 보셔서 그렇지 얼마나 끔찍한데요. 그러니까 일단 이거 먹어요 
제가 나중에 아무 고통 없이 깨긋하게 예쁘께 죽는 약을 만들어드릴 테니 걱정말고 드세요"
"훌쩍‥‥. 정말?"

슈란은 자신의 말에 그제야 울음을 그치며 음식을 먹기 시작하는 로시를 보고 환하게 웃었다. 
생각보다 더 단순하고 귀여운 면이 있는 그녀의 모습에 자신도 모르게 미소가 지어졌던것이다.

"가. 가끔 진짜 무섭다니깐‥‥ 슈란님‥‥‥."
"그, 그러게 그런 약도 만들 수 있는 거야‥‥‥."
"앞으로 주의해야지‥‥‥"

슈란과 로시를 바라보던 나트와 나스, 실비아는 로시가 쉽게 울음을 그친 것보단 슈란의 말에 더 황당할 뿐이었다.

"로시! 제가 얼마나 무서운지 알아? 내가 어릴 때 장난삼아 로시 옷에다가 음료수를 부었는데 바로 그 자리에서 내 옷을 갈기갈기 찢은 애라구!"

"그뿐인 줄 알아! 내가 옛날 로시 방에다 개구리 좀 잡아다 풀어놨는데 그날 그 방을 그대로 태운 애야! 제가! 
그것도 모자라 그 다음 우리 궁에 와서는 내방도 똑같이 태웠다구! 무서운 것‥‥‥ 그래서 제를 마녀라 부르는 거야! ."

"당해도 쌌네요, 나트, 나스님‥‥‥."
"쳇! 너무해, 슈란!"

로실이란 레일리 듀얼크, 일명 로시
듀얼크 왕국의 무남독녀이자 유일한 왕위 계승자가 바로 그녀였다.
현재 나이는 19세. 나스와 같은 4서클 마법사이다.
듀얼크 왕국 또한 마야. 마카 왕국과 절친한 관계의 나라 인지라 로시 역시 어릴 때부터 얀 일행과 친하게 지내는 사이였다. 
나이는 비록 제일 어렸지만 성격 면에서는 가장 확실한 면이 있어서 얀 이외에는 절때 높임말을 쓰지 않는 그녀였다.

"이, 바보 남매! 감히 날 마녀라 부르다니! 아쿠아‥‥‥"
"캬악! 로시 진정해!"
"허억! 뭐, 뭐 하는 거야! 여, 여기서 마법을‥‥ 안 돼! 우리 쉴 곳이
없어지잖아!"

슈란에게 로시를 소개하던 나트와 나스는 자신들의 말에 화가 난 그녀가 마법을 시전하려고 하자 감짝 놀라 얀의 등뒤로 숨었다.

"자아~ 진정해요, 로시님 예쁜 얼굴에 주름 생기잖아요."

슈란은 화가 나 마법을 쓰려는 로시에게 다가가 그녀의 얼굴을 두 손으로
감싸며 싱긋 웃어주었다.

"어‥‥ 그러니깐‥‥ 으음‥‥음‥‥‥‥."

로시는 슈란의 말과 행동에 얼굴이 빨개지며 당황하더니, 잠시 후 의자에 조용히 앉았다.

얀의 등 뒤에 숨어 있던 나트와 나스는 그런 로시의 모습에 자리에서 벌떡 일어나 큰 소리로 그녀에게 외치기 시작했다.

"너, 너 누구야! 우리 로시 어쨌어!!"
"맞아! 우리 로시 가면을 쓴 넌 누구냐!! 우리 로시는 이렇게 얌전 떠는 아이가 아니란 말이야!!"
"아쿠아 볼!"

끝내 매를 버는 나트와 나스 바보 남매였다.

















------------------------라피엘 아카데미-------------------------

아 진짜 힘들다 이거 참..
이거 쓰는거 정말 힘드네요

전 이거 하고 영웅 될게요

+_+ 슈란 7권까지 다쓸꺼임

그러니까 도중에 그만 두는것 없으니..

걱정마시고 계속 봐주세요~

-----------------------------------------------------------------

라피엘 아카데미 학원,

남 대륙 중앙에 위치하고 있는 이곳은 많은 인재들을 배출
하는 곳이었다.
이 학원은 귀족들뿐만 아니라 평민 출신인 일반 사람들도 같이 배우고
있었는데, 학원 학생 중 절반 이상이 평민 출신 이었다.

이곳을 졸업한 사람들은 각 왕국의 고위 관리직에 취업할 수 있는 기회가 주어지는데, 현재 각 나라 관리인 대부분이 이곳, 라피엘 학원 출신이었다. 
그래서 사람들은 출세를 위해서라도 이곳에 입학하기를 희망했지만
귀족들과는 달리 평민들이 이곳에 들어오기는 그리 쉽지 안았다.

왜냐하면 일반 사람들이 이곳을 들어오기 위해서는 입학시험을 치러야 하는데 하루 종일 걸리는 이 시험에서 좋은 점수를 받은 사람만이
 이 학원에 입학할수 있었기 때문이다.

슈란 일행은 드디어 오늘 최종 목적지인 라피엘 아카데미 학원에 도착할수 있었다.

슈란이 입구에서 바라본 라피엘 학원이 첫 느낌은 아주 크 다는 것이었는데, 입구에서 그 끝이 보이지 않을 정도였다.

라피엘 아카데미 학원에 들어선 슈란 일행은 입구에서 헤어질 수밖에 없었다. 왜냐하면 슈란이 입학시험을 치려야 했기 때문이다.

슈란은 이곳에서 자신의 신분을 말할 생각이 없었다. 그저 졸업 전에 이곳 학원 관계자에게만 자신의 입학 사실을 확인 받을 생각이었다.

슈란이 이곳에 오기 전에 다짐한 생활신조가 '절대 튀지 말고 조용히 살자' 였다 그래서 비록 권력이 없는 황족이지만 제국의 공주라는 
사실만으로도 충분히 주목받는 위치라는 걸 알기에 이대로 평민 출신으로 입학할 생각이었다.

"시험 잘 봐! 슈란! 넌 꼭 합격할 수 있을 거야!"
"물론이야! 슈란은 꼭 붙을 수 있어! 내가 장담하지!"
"나트 오라버니가 장담하니 무지 불안하잖아요!! 휴우, 슈란님! 시험 잘 치세요! 제가 열심히 응원할게요!"

"모두들 고마워요"

슈란은 나트와 니스, 실비아의 말에 고개를 살짝 숙이며 감사 인사를 건넸다. 그러나 그들 옆에 고개를 들리고 서 있는 로사를 보고 그녀에게 웃으며 다가갔다.

슈란은 자신이 다가와도 여전히 고개를 돌리고 있는 그녀의 얼굴을 두 손으로 잡아 자신을 바라보게 하였다.

"로시님, 저한테 할 말 있죠?"
"무, 무슨 말!"

슈란은 자신의 행동에 눈이 커지며 당황한 목소리로 화를 내는 로시의 모습이 너무도 귀여워 자신도 모르게 웃고 말았다.

로시는 뭐라고 할까‥‥ 루카 공작이 너무 평평해 꾹꾹 끼어 톡톡 튀어나오게 하고 싶은 심정이었다면, 로시는 뭔가 삐죽삐죽 나와 있는 그곳을 툭툭 쳐 둥글둥글하게 만들고 싶은 마음이 자꾸 드는 슈란이었다.

"풋! 흠흠, 전 우리 예쁜 로시님에게 응원 한마디 듣고 싶은데요? 아님 기운이 빠져 시험을 망치고 말 거에요"

"뭐? 어, 어‥‥ 시, 시험 잘 봐! 슈란! 망치면 안돼!"
"풋!"

슈란은 자신의 말에 당황하며 응원을 하는 너무도 순진한 로시의 행동에 웃음을 참을 수 없었다.



"재는 왜 자꾸 슈란 앞에서만 바보가 되는 거냐?"
"몰라 우리가 아는 마녀 로시가 아냐, 흑‥‥‥."
"쉿! 마녀라 부르지 마, 나스! 아직도 우리 앞에서는 예전의 로시잖아! 또 마법에 당하고 싶어?"

"헉!"

슈란과 로시의 어이없는 모습을 바라보며 작게 애기하던 나트와 나스는 마지막 실비아의 말에 깜짝 놀라며 고개를 도리도리 저었다.

그렇게 로시와 인사를 나누고 뒤돌아서던 슈란은 갑자기 누군가 자신의 뒤에 서 있자 깜짝 놀라며 그 사람을 올려다 보았다.

"얀님‥‥‥"

얀은 자신을 바라보는 슈란을 잠시 바라보다 손을 올려 그녀의 머리를 톡톡 가겹게 두드려주었다.

"시험 잘 봐"
"네 고마워요, 얀님."

슈란은 얀의 행동에 피식 웃으며 감사 인사를 하다 순간 떠오른 생각에 뒤돌아서서 거리를 바라보았다. 
그리고 잠시 후 천천히 허리를 깊게 숙이며 아무도 없는 곳을 향해 정중히 인사를 건넸다.

"슈란! 뭐 하는 거야!"

아무것도 없는 곳에 인사를 하는 슈란의 모습에 일행들은 황당해 하며
그녀에게 물었다.

"인사드릴 분이 있어서요."
"뭐?"

그들은 자신들의 질문에 더욱 알수없는 대답만 하는 슈란을 보며
고개를 가윳거렸다

<U>[목숨을 구해주셔서 고마웠습니다']</U>

슈란은 얼마 전 오크 사건 이후 많은 생각을 했었다. 도대체 그때 그
오크는 누가 죽였을까? 나는 왜 이곳까지 오면서 하나 본 적이 없을까? 정말 운이었을까?

이런 저런 생각을 계속하던 슈란은 마침내 한 가지 결론을 내릴 수 있었다. 


'레디온 오라버니‥‥‥.'


자신이 혼자서 떠나는 걸 많이 걱정하던 오라버니가 사람 을 붙인 거라는 걸 짐작할 수 있었던 것이다.

잠시 후, 모두에게 인사를 끝낸 슈란은 천천히 시험장을 향해 걸음을 옮겼다. 

"슈란~ 화이팅!!"

"이틀 뒤 입학식에서 봐~!! 아자! 아자!"
"풋!"

걸어가던 슈란은 떠들썩한 일행들의 응원 소리를 들으며
가벼운 마음으로 시험장에 들어갈 수 있었다.

라피엘 아카데미 입학식은 많은 귀족들이 참석하는 만큼 아주 화려하게 꾸며졌다.
 수천 명을 동시에 수용할 수 있는 넓은 강당에는 벌써부터 많은 사람들이 입학식을 위해 들어서고 있었다.

"슈란이 없잖아!!"

얀 일행은 입학식 강당에 일찌감치 들어와 슈란을 찾고 있었다. 하지만 입학식이 얼마 남지 않았는데도 슈란의 모습을 찾을 수가 없었다.

"어, 어쩜 좋아!! 슈란이 떨어졌나 봐!!"

"뭐? 서, 설마!"

"이‥‥이게 다 나트 오라버니 때문이야!! 오라버니가 장담하니깐 슈란님이 떨어진 거잖아요!!"

"뭐! 말이 되는 소리 좀 해라, 실비아! 그게 왜 내 책임이야!"

"뭐야? 그럼! 바보 나트 떄문에 슈란이 떨어진 거야? 이‥‥이‥‥파이어‥‥‥."

"헉! 진, 진정해!! 로시! 너까지 왜 그러는 거야!!"

슈란이 보이지 않자 잠시 패닉 상테에 빠진 얀 일행이었다.

그러다 잠시 후, 강당에 놓인 의자에 앉아 둥받이에 턱을 꾀고 있던 얀이 갑자기 손을 올려 한쪽을 가리키며 말했다.

"슈란‥‥찾았다."

"뭐?"

혼란에 빠져 있던 일행들은 얀의 말에 고개를 휙 돌려 그가 가리킨 곳을 바라보았다. 그러자 멀리서 슈란이 두리번 거리며 자신들을 고 있는 모습을 볼 수 있었다.

"슈~란~~여기야!"

얀 일행을 찾고 있던 슈란은 나스의 목소리에 쉽게 그들을 찾을 수 있었다.

"정말! 정말! 다행이야! 슈란! 합격했구나!! 하하하~"

슈란이 합격한 사실에 무척 안도하는 나트였다. 조금 전 슈란이 떨어졌다는 말에 모든 원인을 자신에게 떠넘기는 실비아와 로시의 모습에 생각하면
 아직도 식은땀이 흐르는 나트였다.

"왜 이렇게 늦은 거예요? 슈란님"

자신을 반갑게 맞아주는 얀 일행들을 보며 미소 짓던 슈란은 실비아의 말에 그녀를 바라보았다.

"아‥‥ 그게 저한테 학원에서 뭔가 시키려는 바람에 그걸 거절하고 오느라 조금 늦었습니다."

"네? 뭘요?"

"별거 아니에요, 아, 입학식이 시작되네요 빨리 가죠."

실비아의 질문에 슈란은 급히 말을 돌리며 앞서 걸어가기 시작했다.

얀 일행은 슈란이 늦은 이유가 궁금했지만 입학식의 시작을 알리는 소리에 급히 그녀의 뒤를 따라갔다.





슈란은 조금 전 자신에게 신입생 대표 인사를 부탁하는 학원 관계자를 만나고 오는 길이었다. 자신이 이번 입학시험에서 가장 높은 점수를 받았다는 것이다. 
이곳 입학시험 커트라인 점수가 높다는 말에 전력으로 시험을 본 게 이런 결과를 부른 것 같았다.

슈란은 이곳에서 조용히 생활하기를 원했기에 이번 일을 거절한 것이다. 물론 은근히 욱하는 성질이 있는 자신이 얼마나 이 신조를 지킬 수 있는지는 모르겠지만, 이렇게 여러 사람들 앞에 나서서 일을 피하고 싶은 슈란이었다.
입학식은 순조롭게 진행되었다.

신입생 대표로 슈란을 대신해 차석인 다른 남학생이 입학 인사를 했고, 선배들의 축하 인사 등이 이어지며 차례차례
입학식이 진행되었다.

잠시 후, 끝으로 이곳 라피엘 아카데미 학원 원장이 사람들 앞에 나서 입학생들을 바라보며 말을 했다.

"우리 라피엘 아카데미에 오신 걸 진심으로 환영합니다."

이것으로 슈란의 새로운 라피엘 학원 생활이 시작된 것이다.

"야! 야! 저기 봐봐"

"정말 왕국끼리 친하다너니‥피 입학도 같이 했나 보네"
"어머! 저분들이 그분들이야?"

입학식을 마치고 기숙사로 향하던 슈란은 자신의 옆에서 같이 걸어가는 얀 일행을 바라보고는 길게 한숨을 내쉬었다.

'이런‥‥ 내가 생각이 짧았군.'

슈란은 가던 걸음을 천천히 멈추며 안 일행과 멀어지기 시작했다. 조용히 학원 생활을 시작하려던 슈란에게 생각지 못한 복명이 나타난 것이다. 
바로 얀 일행이 그 이유였는데 제국 다음으로 강한 나라에 속하는 세 나라의 왕위 계승자 들이 같이 모여 있다는 사실 하나만으로도 사람들의 집중을 받고 있었기 때문이다.

'흐음, 평소에 하도 왕실 사람처럼 보이지 않아 미쳐 생각지 못했군, 실수야 실수.'

이들과 같이 다닌다는 이유 하나만으로도 사람들의 이목이 집중될 테니 말이다.

거기다 이들이 보통 성격의 사람들인가. 신분을 떠나서라도 이들의 행동 하나하나가 튄다는 건 여기까지 오면서 충분히 느낀 슈란이었다.

물론 얀 일행에게 붙으면 '슈란, 너도 만만치 않아' 라고 말할 테지만‥‥‥.

"슈란, 어디 아파?"


자리에 멈춰 고개를 숙이고 생각에 잠겨 있던 슈란은 눈앞에 다가와 자신을 올려다보는 로시를 보고 생각을 멈추었다
앞서 걸어가던 로시는 같이 걸어가던 슈란이 갑자기 보이지 않자 뒤돌아서 그녀를 찾았다. 
그러다 자신들과 멀리 떨어져 멍하니 서 있는 그녀를 보고 무슨 일이 있는가 싶어 쪼르르 달려온 것이다.

"슈란님, 무슨 일이야?"

"슈란님, 어디 아프세요?"

슈란은 자신을 걱정스럽게 올려다보는 로시와 어느세 자신들에게 다가와 질문 하는 얀 일행을 보고 피숙 웃을 수밖에 없었다.

자신을 걱정스럽게 바라보는 그들을 보며 슈란은 조금 전 자신의 생각이 너무 우스웠다 결론은 이미 나와 있는데 뭐 하러 그런 고민을 한 건지‥‥‥.

슈란은 환하게 미소 지으며 그들에게 대답했다.

"아니요, 괞찬아요. 어서 가죠."

'내 맘은 이미 정해져 있는데‥‥ 남의 시선 때문에 저들을 잃고 싶지는 않아.'

슈란은 그들과 같이 다시 길을 걷기 시작했다.

라피엘 아카데미 학원은 각 나라의 지원을 받는 학원답게

시설이 아주 잘 되어 있었다.

기숙사 또한 개인마다 방 하나 씩 지급했고, 그 안에 모든 생활 시설이 완벽히 설치되어 있었다.

슈란과 얀 일행은 각자 짐을 들고 자신의 기숙사 방을 찾고 있는 중이었다. 슈란 역시 방 호수를 바라보며 복도를 걸어가고 있었다.

탁.

"아! 죄송합니‥‥‥."

방 호수를 보느라 미쳐 앞에 걸어오던  사람을 보지 못한 슈란은 그 사람과 부딪치며 자신의 짐을 바닥에 쏟고 말았다. 
뒤에 따라오던 얀 일행은 그 모습을 보고 그녀에게 다가 와 떨어진 짐을 주웠다.

"슈란~ 정신을 어디다 두고 있는 거야. 칠칠맞게~"
"맞아, 자아~ 이거 받아!"

나트와 나스는 그녀를 놀리며 물건을 주워 그녀에게 내밀었다. 하지만 슈란은 뭔가 넋이 나간 듯 멍하니 굳어진 채 가만히 서 있을 뿐이었다.

물건을 주워 자리에 일어서던 얀 일행은 슈란이 이상하자 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다.

"슈란, 왜 그래?

"유하‥‥ 유하 선배?"

"네? 슈란님 무슨‥‥‥."


그러다 잠시 후 그녀는 이상한 말을 중얼거리더니 갑자기 뒤돌아 뛰어가기 시작했다.

"슈란! 어디 가는 거야?"

얀 일행은 그런 슈란의 해동에 깜짝 놀라 그녀를 큰 소리로 불렀지만 그녀는 아무 말 없이 계속 뛰어갈 뿐이었다.


'유‥‥ 유하 선배 ‥‥ 분명히‥‥‥.'

슈란은 정신없이 복도를 뛰어 조금 전 자신과 부딪친 사람을 찾기 시작했다.

'황금색이었어, 유하 선배의‥‥ 황금색‥‥‥.'

슈란은 조금 전 사과를 하며 고개를 들다 스치듯 지나가는 그 사람의 기의 색을 볼 수 있었다.

황금색.

옛날 유하 선배의 기의 색과 너무도 똑같은 색이었다. 그 색을 보는 순간 그녀는 암 ㅜ생각도 할 수 없었다.

사람마다 모두 자신만의 고유의 색이 있다. 또 같은 계열 의 색이라도 그 농도나 진하기가 다 다르기에 절대 똑같은 색이 있을 수 없었다 그런데 조금 전의 그 사람은 아직까지 기억에 선명이 남아 있는 유하 선배의 색과 똑같았던 것이다.

잠시 후, 슈란은 저 멀리 앞에서 걸어가고 있는 그 사람의 모습을 볼 수 있었다.


'황금색‥‥ 똑같아‥‥, 서, 설마‥‥‥'

그 사람에게 뛰어가며 한 번 더 그의 색을 확인한 슈란은 심장이 튀어나올 정도로 두근거리기 시작했다.

설마 유하 선배가 이곳에 환생한 것일까? 정말 그일까? 제발‥‥ 제발‥‥‥.

"유하! 유하 선배!"

슈란은 바로눈앞에 걸어가는 그를 부르며 팔을 붙잡아 자신을 바라보게 했다.

제발 그이기를‥자신의 생각이 맞기를‥‥‥.

"‥‥‥."

간절히 기원하며 그 사람을 바라보던 슈란은 그 자리에서 그대로 스르륵 주저 앉고 말았다.

"하‥ 하‥ 하하하하‥‥‥.하‥‥‥."

아니었다 그가 아니었다 그의 따듯한  눈이 아니었다. 자신에게 보여주던 그 미소가 아니었다. 그가‥‥ 그가‥‥ 아니었다‥‥‥.


"하하‥‥하‥‥‥."

웃음밖에 나오지 않았다. 너무도 바보 같은 자신의 모습에 웃음밖에 나오지 않았다. 어떻게 그런 생각을 할 수 있는 걸 까 유하 선배가 여기 있을 거라니‥‥ 바보같이‥‥‥.

슈란은 자신의 볼을 타고 흐르는 누물도 느끼지 모한체 그렇게 한참 웃고 울었다.

슈란이 팔을 붙잡는 바람에 뒤돌아섰던 남자는 인상을 찌푸리며 그녀를 바라보았다. 그러다 그녀가 갑자기 주저앉아 울기 시작하자 당황하며 그녀를 바라볼 수밖에 없었다.

"슈란!"

한참 아무 말 없이 그녀를 바라보고 있던 남자는 멀리서 누군가 그녀에게 다가오는 듯하자 그 자리에서 천천히 벗어나기 시작했다.


"슈란!"

슈란을 급히 쫒아온 얀 일행은 주저 앉아 소리 없이 울고 있는 그녀의 모습에 당황할 수밖에 없었다.

언제나 자기만의 페이스로 생전 눈물 한 방울 흘리지 않을 것 같았던 그녀가 이렇게 눈물을 흘리고 있자 얀 일행은 어떻게 해야 할지 난감했다

그런데 잠시 후, 일행과 조금 떨어져 슈란을 말없이 바라보고 있던 얀이 그녀에게 천천히 다가가기 시작했다 이어 슈란에게 다가간 얀은 그녀의 허리를 잡아 한 번에 일으켜 세우더니 그녀를 안아 천천히 등을 토닥여주었다.

"흑‥‥ 흑‥‥‥."

그러자 소리 없이 울고 있던 슈란은 갑자기 느껴지는 사람의 온기에 알 수 없는 설움이 밀려과 그제야 소리 내서 울기 시작했다.

"레이님, 그쪽이 아니라 이쪽입니다."

길을 걸어가던 레이는 자신의 호위기사의 말에 가던 걸음을 멈추며 긴 한숨을 내쉬었다.

"제길‥‥ 신경 쓰이게 왜 내 앞에서 울고 날리야! 쳇!"
"아까 그분 말씀하시는 겁니까?"
"아냐 됬다. 가자." (인감:난 알지렁~)

인상을 찌푸리며 투덜거리던 레이는 다시 길을 걷기 시작했다.

"그쪽이 아니라 이쪽이라니까요, 레이님"
"젠장."

기숙사 방에 들어온 슈란은 멍하니 침대에 앉아 있었다

조금 전에 자신을 걱정하던 방에서 나가지 않으려던 얀 일행을 웃으며 이제 괜찮다는 말로 설득해 내도낸 뒤 몇 시간이 지난 지금도 이렇게 멍하니 앉아 있었던 것이다.

날이 저물어 어두워진 방 안에 말없이 조용히 있던 슈란의 입에서 처음으로 말이 흘러 나왔다.

"무서워‥‥."

무서웠다.

유하 선배를 떠올릴 때마다 '어떤 생각'이 드는 자신이 너무도 무서웠다.

그것은 바로 자신의 생명을 담보로 환자를 살려낸것이 자꾸만 후회스러워지는 것이었다. 그리고 그들을 살려내지 않고 이 능력을 쓰지 않았다면‥‥‥ 그랬다면‥‥ 자신은 지금 너무도 사랑했던 그의 곁에 있을 수 있었을 텐데‥‥ 하는 이런 생각이 드는 자신이 너무도 무서웠다.

"두려워‥‥‥."
두려웠다.
자신이‥‥ 사람을 살려야 하는 자신이‥‥ 사람을 살린 일을 후회한다면‥‥아마 다시는 그 누구도 살릴 수 없을 것 같았기 때문이다. 그것이 너무도 우섭고‥‥두려웠다.

슈란은 자신의 무릎에 고개를 파묻고 조용히 눈을 감았다.

"유하 선배‥‥‥."

어두운 방 안에 눈물이 묻어나 있는 슈란의 목소리가 조용히 맴돌며 사라져 갔다..









          ＊                       ＊                   ＊


"이건 신의 장난이야‥‥‥."
'작가의 농간이지‥‥‥."
"무슨 말이야! 바보 남매!"

신의 장난인지, 작가의 농간(?)인지는 모르겠지만‥‥ 슈란과 얀 일행은 운 좋게 모두 같은 반이 배정되었다.

[드르륵.]

"으음?"

"뭐야? 분위기가 왜 이래?"

첫 수업을 받기 위해 교실 문을 열고 들어선 슈란 일행은 너무도 조용한 교실 분위기에 인상을 찌푸렸다.

슈란 역시 고개를 가웃거리며 주위를 둘러보다 교실 안에 앉아 있는 학생들이 어느 한 곳을 자꾸 힐끔힐끔 쳐다보며 안절부절못하는 모습을 보고 
그 시선을 좇아가기 시작했다.

그러자 슈란의 눈에 창가에 앚아 무심히 창밖을 바라보고 있는 한남자의 모습을 볼 수 있었다.

짧은 갈색 머리에 부드러우면서도 고집 있어 보이는 황금빛 눈, 그리고 뚜렷한 이목구비‥‥‥.

바로 어제 자신이 유하 선배로 착각한 그 사람이었다.

순간, 흠칫하며 그 사람을 바라보던 슈란은 곧 고개를 살짝 저으며 짧은 한숨을 내쉬었다.

'하아. 슈란, 한심한 짓은 어제만으로 충분하잖아.'
"슈란! 뭐 하는 거야. 빨리 이리 와 앉아."

잠시 한숨을 내쉬던 슈란은 남아 있던 맨 앞자리에 앉아서 자신을 부르는 얀 일행의 목소리에 그들에게 천천히 다가갔다.

"우씨, 내가 왜 이런 수업을 들어야 하는 거야!"
"맞아! 너희들이 무식한 바보 남매가 듣기에는 무리가 있지"

"커헉, 너무해 로시~"

라피엘 학원의 교육 시스템은 아주 특이했다. 한마디로 말해서 
'뭐든지 다 해요~'라고 할 수 있었다

검술, 마법, 학술, 부분 등 총 15가지 수업이 준비되어 있는데 학생 모두가 이 수업을 똑같이 들어야 했다. 검사라도 마법 수업을 들어야 했고, 마법사 또한 검술 수업을 들어야 만 했던 것이다

처음에는 이런 방식에 불만을 품은 많은 사람들이 항의가 있었지만 학원 측에  한 가지 이유를 들어 모든 항의를 무시해버렸다.

'나라를 다스리고 이끌어가야 할 분들은 비록 그 분야에 관심이 없다 해도 기본적인 건 알 필요가 있습니다!'


아 말에 학원 측에 항의를 하던 사람들은 아무 말 없이 돌아설 수밖에 없었던 것이다.

"잠깐! 그 바보 남매에서 나는 빼줘~! 난 고대어는 자신있다구~"

"이! 이 배신자! 흐흑, 이 오라비를 버리다니‥‥‥."

로시의 말에 두 손을 번쩍 들며 항의하는 나스와 그에 눈물 짓는 나트였다.

이번 첫 시간 수업은 바로 고대어인 라피스 어 시간이었다

라피스어는 현제까지 알려준 문서 수도 많지 안을뿐더러 같은 단어라도 그 문장에 따라 해석이 단어지는 부분이 많아서 아주 어려운 언어였다.

"흥! 마법사가 라피스어에 능숙한 게 무슨 자랑이라고!"

"커헉, 너무해~ 로시~"

마법사들은 기본적으로 라피스어를 배워야 했다. 왜냐하면 고대 마법사들은 자서전이나 마법을 해석하고 풀어놓은 중요한 문서들이 다 라피스어로 적혀 있었기 때문이다.

[드르륵.]

잠시 후 수업이 시작되자 한 노인이 문을 열고 교실로 들어왔다.

적어도 나이가 60은 넘어 보이는 그 노인은 코에 걸려 있는 작은 안경을 손가락으로 살짝 내리며 날카로운 눈으로 교실 안을 쭈욱 둘러보았다 그리고 다시 안경을 고쳐 쓰며 단상에 올라 칠반에 뭔가 적기 시작했다. 바로 이분이 라피스 담당교수인 피파엘 루자크 교수였다.

그는 이곳에 오기 전, 남대륙 라피스어 연맹의 회장직을 맡을 정도로 뛰어난 실력을 가지고 있었다. 물론 지금은 한걸음 물어나 후배 양성을 도모하고 있지만 그의 실력과 영향력은 아직까지 최고였다.

"신의‥으음‥‥ 뜻으로‥‥ 아니‥‥ 뜻을‥‥ 따르는 자‥‥으음?
그 다음에는 무슨 단어지? 어‥‥‥."
"신의 뜻을 따르는 자, 신의 뜻을 행하는 자, 곧 신이 지정한 낙원에 이를 것이다‥‥ 그런 뜻입니다 .실비아님"

"아‥‥ 저 글자가 낙원이라는 뜻이군요, 으음? 어! 슈란님, 라피스어 아세요?" 
로시와 실비아사이에 앉아 있던 슈란은 실비아가 칠반에 적힌 라피스어를 해석하며 고민하자 자신도 모르게 참견을 하고 말았다. 그러다 실비아의 말에 아차 하며 자신의 실수를 깨달았다. 라피스어는 평민들이 공부하기에는 무리가 많았기 때문이다. 사본이라도 그 가격이 만만치 않았고, 또한 구하기가 어려웠기에 책 하나 보기가 하늘의 별 따기였다. 그렇게 실비아는 평민으로 알고 있는 슈란이 라피서 어를 너무도 쉽게 해석하자 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

한데 여기서 다른 의미로 놀라며 그녀를 바라보는 사람이 있었는데, 바로 루자크 교수였다

그는 맨 앞자리에 앉아 자신의 적은 글을 너무도 쉽게 해석하는 슈란을 잠시 놀란 눈으로 바라보더니 그녀에게 천천히 나가갔다.

"자네 이름이 뭔가?"
"‥‥슈란입니다."

슈란은 자신에게 다가온 루자크 교수를 보고 살짝 인상을 찌푸렸다.

아무래도 조금 전 자신이 해석하던 목소리가 그 에게까지 들린 것 같았기 때문이다.

"자네, 저글이 어느 책에 나와 있는 건지 아나?"
"‥‥모릅니다."

물론 안다, 저 문장이 나오는 책의 원본이 레디안 제국 도서권에 보간되어 있으니 말이다, 한 번 본 책은 어느 페이지 에 어떤 내용이 있는 것까지 다 기억하는 슈란이기에 저 문장을 모를 리가 없었다.

"그럼 조금 전 내가 들은 소리는 헛것이었나?"
"우연입니다. 때려 맞춘 거죠!"

루자크 교수는 자신의 질문에 아주 당당하게 엉뚱한 말을 하는 슈란을 보고 흥미로운 듯 그녀를보았다.

"흐음‥‥ 우연이란 말이지 자네! 수업 끝나고 나 좀 보세!"
"‥‥."

슈란은 루자크 교수의 말에 눈앞에 '조용히 살자'라는 문구가 점점 쪼개져 가루가 되어 떨어지는 게 보였다.

'하아‥‥‥.젠장!"

오늘 수업이 모두 끝난 슈란은 무거운 발걸음으로 루자크 교수의 방으로 향했다.

똑똑.

"들어오게."

노크를 하고 문 앞에 서 있던 슈란은 안에서 들리는 루자크 교수의 목소리에 긴 한숨을 내쉰 후 방으로 들어갔다.

루자크 교수는 서류를 정리하다 슈란이 들어오자 책상에서 일어서 의자로 걸어갔다 그리고 슈란을 그쪽으로 불러 자리에 앉히며 말했다.

"슈란이라고 했지? 이것 좀 보게."

루자크 교수는 슈란에게 아무 말 없이 서류 한 장을 내밀었다.

슈란은 서류에 가득 적힌 라피스어에 인상을 찌푸리며 모른다고 말하려다 잠시 후 갑자기 눈이 커지더니 그 서류에 집중하기 시작했다.

"이건‥‥‥. '아칸디아 창세기전'에서 아직 발견되지 않은 부분이군요"

'아칸디아 창세기전'은 총 10권으로 만들어져 있다고 전해져 온다. 그중 5권은 레디안 제국이 소지하고 있으며 3권은 라샤 제국이 가지고 있었다 그리고 나머지 2권은 아직까지 발견 되지 않고 있었는데 지금 루자크 교수가 보여준 이 서류는 발견되지 않은 그 책의 내용이 적혀 있었던 것이다.
루자크 교수는 자신의 예상대로 슈란이 그 문장을 알아보자 살며시 미소 지었다.

조금 전 자신이 칠판에 적은 문장 역시 창세기전에 나오는 문장이었다.

물론 이미 제국들이 소지하고 있는 책의 문장이었지만 일반 사람들이 그 내용을 알아보기는 쉽지 않았다.

라피스어도 초기와 후반 언어가 따로있었는데, 아칸디아 창세기전은 그 초기 언어로 적혀 있는 부분이 많았기 때문이다.

루자크 교수는 언제나 첫 수업 시간에 이 초기 언어를 적어 학생들의 수준을 알아보고 있었던 것이다.

"허허, 맞네, 그래도 우연인가? 조금 전 내가 수업 시간에 적은 문장은 이미 제국에서 발견한 창세기전 중의 한 문장이었지. 자네 그 책을 읽은 적이 있는 거지?"

슈란은 루자크 교수의 말에 또다시 자신의 실수를 느끼고 보고 있던 서류를 급히 손에서 놓았다. 아무래도 오늘 자신이 바보가 된 느낌이었다. 이런 서류 한 장에 넘어가다니.
"‥‥우연입니다."
"허허, 그놈의 우연, 참으로 용하군 , 그럼 그 우연으로 이 것도 한번 보게"

루자크 교수는 슈란의 억지스러운 말에 웃으며 다른 서류도 보여주기 시작했다

슈란은 이번에는 절대! 라는 생각에 그냥 무시하는듯 서류를 받아들이다 또 다시 눈이 커지며 서류에 빠져들기 시작했다.

"설마‥‥ 나머지 책 두권을 다 찾으신 겁니까?"


"맞네, 어떤가? 이래도 우연인가? 이 내용을 알아보려면 앞에 창세기전의 모든 책을 해석할 줄 알아야 하네, 그건 자네도 알 텐데?"

"우연‥‥‥."

"자자, 그만 하게 그놈의 우연 지겹지도 않나?"

슈란은 그제야 루자크 교수 말에 체념한 듯 긴 한숨을 내쉬었다. 루자크 교수는 그런 슈란의 모습에 빙그레 웃으며 그녀에게 말했다.

"좋네 좋아! 자네 그 우연이라는 실력으로어디 나 좀 도와주지 않겠나?"

"‥‥네?"

인상을 찌푸리며 앉아 있던 슈란은 그의 말에 순간 이해하지 못해 의아한 듯 되물었다.

"무식한 내 후배놈들이 아무도 정확히 이 책을 해석하지 못해 나에게 보냈지 뭔가. 에구구 망할 것들‥‥. 이 늙은이가 무슨 기운이 남아돈다고 쯧. 
어떤가? 나 좀 도와주지 않겠니?"

슈란은 루자크 교수의 어이지는 말에 자리에서 벌떡 일어나 그의 손을 꼭 붙잡으며 외쳤다.

"네! 물론입니다. 꼭! 꼭! 시켜주세요!"

루자크 교수는 슈란으 예상 밖의 반응에 깜짝 놀라며 말았다.

하지만 슈란은 그런 것에 신경 쓸 정신이 없었다. 그녀
는 새로운 책, 새로운 지식을 얻는다는 사실에 마냥 기분이 들떴다.

그렇게 슈란은 기뻐하는 모습을 바라보던 루자크 교수는 잠시후 피식 웃으며 이어나갔다.

"그럼 모레부터 방과 후 이 시간에 나를 찾아오게"

"네! 알겠습니다!"

슈란은 그말을 끝으로 꾸벅 인사를 한 뒤 빠르게 방을 빠져나갔다.

"허허. 흥미로운 아이로군그래. 이것을 단번에 알아보다니‥‥‥."

슈란이 나가는 모습을 말없이 바라보던 루자크 교수는 자신도 해석에 애먹고 있는 서류를 든 채 빙그레 웃을 뿐이었다.
 




=====================식물부=========================
----------------------------------------------------

"레뮤루이 이스 라샤‥‥‥."

"‥‥네?"

슈란은 오늘도 여전히 교실 창가에 앉아 무심히 창밖을 바라보고 있는 한 남자를 자신도 모르게 바라보고 있었다.
 아무리 신경을 쓰지 않으려고 해도 자꾸 그의 기의 색에 눈이 가는 건 어쩔 수가 없었던 것이다.

그러다 자신의 옆에 앉아 있는 나트의 갑작스러런 목소리에 그를 바라보며 되물었다.

나트는 슈란이 자신을 바라보자 빙그래 웃더니 시선을 돌려 조금 전 슈란이 바라보던 그 남자를 보며 말을 이어나갔다.

"저 사람 이름이 레뮤루이 이스 라샤라구."
"‥‥라샤?"

나트의 애기를 옆에서 같이 듣고 있던 로시와 나스, 실비아가 동시에 되물었다. 
그 모습에 나트는 의미심장한 미소를 짓더니 중요한 사실을 폭로하듯 천천히 말을 꺼냈다.

"바로‥‥라샤 제국의 제 1황자야."
"에? 정말?"

"우리 교실이 아직까지도 이렇게 조용한 이유가 바로 저 인간 때문인 것 같군, 다른 반은 벌써 끼리끼리 모여 권력 싸움이 한창이던데‥‥.
뭐 그런 꼴 보는 것보다 이게 더 나을지도 모르지."

라피엘 아카데미 학원이 아무리 친목을 다지고 전쟁을 막기 위해서라는 목적으로 만들어진 곳이지만 권력자들이 한곳에 모인 이상 조용하길 바라는 건 무리였다.

지금 슈란의 반을 제외한 다른 곳은 이미 자신의 나라나 권력자들을 중심으로 알력이 생긴 상태였던 것이다.

"어쩐지 무진장~ 무게 잡고 있다 했다니깐! 난 또 얀 오라버니랑 같은 과인 줄 알았잖아! 정신 개조 마법 고객이 하나 더 생기나 했더니~ 쳇!"

나트의 애기를 듣고 있던 나스는 뭔가 아쉬운 듯 입맛을 다시며 말했다.

그 말에 옆에 앉아 있던 실비아와 로시가 자리에서 벌떡 일어나 그녀를
노려보며 외쳤다.

"너! 우리 오라버니를 또!"
"이‥‥이 바보 나스! 감히 나의 얀 오라버니를 정신병자 취급하다니!!"

나스에게 화를 내던 실비아는 '나의 얀 오라버니'라는 로시의 말에 나스에게서 시선을 획 돌리며 로시를 노려보기 시작했다.

"잠깐! 언제부터 우리 오라버니가 너의 오라버니가 된 거 야! 누구 맘대로!!"
"흥! 당연히 내~맘 대로지!"
"웃기지 마! 로시, 너에게는 절대로 우리 오라버니 못 줘!!"
"뭐야?"

슈란은 또다시 시작되는 얀 일행의 모습에 피식 웃음 짓다 다시 레이가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

'아‥‥.'

그런데 고개를 돌리던 슈란은 순간 흠칫하고 말았다. 여진히 창밖을 보고 있는 줄 알았던 그가 자신들 쪽을 바라보고 있었기 때문이다.

떠들썩한 일행의 행동에 교실 안에 있던 모든 이외 시선이 그들에게 쏠려 있었고, 레이 역시 얀 일행을 바라보고 있었던 것이다.

얀 일행을 바라보던 그는 자신을 바고 있는 슈란에게 잠시 시선이 멈추더니 다시 창밖으로 고개를 돌렸다.

슈란은 그 모습에 왠지 알 수 없는 서운함이 느껴졌다. 그 러다 그런 느낌을 받는 자신의 모습에 다시 한 번 흠칫할 수밖에 없었다.

'하아‥‥‥. 음?'

자신이 한심해서 긴 한숨을 내쉬던 슈란은 갑자기 누군가 자신의 얼굴을 팔로 감싸는 바람에 레이를 바라보던 시선이 차단되고 말았다.

"‥‥어?"

슈란은 자신을 얼굴을 가리던 팔을 손으로 잡아 내리며 뒤로 돌아 그 팔의 주인을 확인했다. 그곳에는 얀이 자신을 바라보고 있었다.

"‥‥얀님?"

슈란은 얀이 갑자기 왜 그러는지 몰라 그를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 하지만 얀은 슈란에게 잡혀 있던 팔을 살짝 빼내며 아무 일 없었 던 듯 자신의 자리에 앉아 조용히 눈을 감을 뿐이었다.

그런 얀의 모습을 잠시 바라보던 슈란은 그냥 피식 웃을 수밖에 없었다.

그러다 아직까지 싸우고 있는 실비아와 로시를 보고 그녀들에게 다가갔다

"뭐라고? 마녀? 이‥‥이‥‥‥ 실비아, 너까지! 파이‥‥‥."
"자자. 진정하세요. 로시님."

슈란은 끝내 흥분하여 앞뒤 생각 없이 마법을 난사하려는 로시를 뒤에서 안으며 말리기 시작했다.

"놔! 가만 안 둘 거야!"

"왜 그래요? 로시님, 자아~ 진정하세요."
"싫어! 진정 안 해!! 나보고 마녀라고 했단 말이야!"
"이런~ 누가요? 이렇게 예쁜 마녀 있음 나와 보라고 해요. 아마 로시님이 너무 예쁘고 깜찍하니깐 질투가 나서 그랬을 거예요. 그러니깐 그만 화 푸세요."

"정말‥‥‥?"

"헉! 슈란님! 무슨 그런 말도 안 되는 말씀을‥‥‥. 풉! 우음!"

로시를 말리는 슈란의 말에 어이가 없어 항의하러뎐 실비아는 뒤에서 자신의 입을 막는 나트와 나스로 인해 말을 끝낼 수가 없었다.

"‥‥웁으으! 뭐, 뭐 하는 거야! 나트 오라버니, 나스!"
"쉿! 조용히 해! 안 그러면 네가 로시 달랠 거야?"
"맞아! 학기 초부터 교실이 마법으로 날라가는 모습 보고 싶어?"

인상을 찌푸리며 화를 내려던 실비아는 나트와 나스의 말에 흠칫하더니 곧 열심히 고개를 가로저을 수밖에 없었다.

세 사람은 어느새 로시를 안정시키기며 자리에 앉히는 슈란을 바라보며 속으로 똑같은 생각을 했다.

'말 조련사에서 로시 조련사로 직업을 바꿨군‥‥‥.'

"슈란님! 서클은 어떻게 하실 거예요?"

수업이 끝나고 책을 챙기던 슈란은 실비아의 물음에 그녀를 바라보았다.

"서클요?"

라피엘 학원에서는 학생들에게 의무적으로 서클에 가입할 것을 명했다. 학원 창시 목적이 친목 도모이기에 이 사항은 아무도 피할 수가 없었다.

"저랑 로시, 나스는 마법 서클 중 하나인 '레드 매직'에 가입할 생각이구요 얀 오라버니랑 나트 오라버니는 검술 서클인 '블랙&화이트'에 가입한대요,
 슈란님은 어떻게‥‥."

"글쌔요, 일단 한번 알아봐야겠네요."

실비아의 말에 잠시 고민하던 슈란은 그녀에게 살짝 웃어주며 자리에서 일어나 교실 밖으로 나갔다.
 그리고 자신이 속한 1-A반의 담당 교수인 '플로아 미샤' 교수를 찾아갔다.

그녀는 35세의 여자 교수였는데, 6서클 마스터 마법사였다
담당 과목은 당연히 1학년 마법 수업을 가르치고 있었다.





"식물부?"
"네, 그냥 식물만 기를 수 있는 서클이면 됩니다."

미샤 교수는 자신을 찾아온 슈란의 말에 고민하기 시작했다. 이곳 학원에는 수많은 서클이 있었지만 자신이 알기로는 그런 식물에 관련된 서클이 없었던 것이다.

"어쩌죠? 그런 부는 없는데‥‥‥."
"네?"

이곳은 귀족들이 많이 모이는 곳이다. 권력 잡기에 심취되어 있는 그런 그들이 땅이나 파며 자신의 시간을 허비하는 사람이 있겠는가. 물론 일반 사람들도 많이 있겠지만 그런 그들 역시 자신의 학업에 투자할 시간은 있어도 그런 곳에 버릴 시간은 없었다.
 그렇기에 이곳 라피엘 아카데미 학원에서는 그런 취미 같은 서클을 찾아보기 힘들었다.

슈란은 미샤 교슈의 말에 다시 고민하기 시작했다. 자신이 가져온 차도 슬슬 떨어져갔고, 약초 역시 남아 있는 게 별로 없었다. 
보통 한 해에 대부분 수확이 가능한 식물이기에 이 곳에 들어와 재배할 생각으로 그다지 많이 준비해오지 않았던 것이다.

미샤 교수는 긴 한숨을 내쉬며 고민에 빠져 있는 슈란을 잠시 바라보다 간단한 해결책 하나 제시하였다.

"슈란 양이 직접 서클을 만들어보는 건 어떤가요?"

"네? 그래도 되나요?"

깊은 생각에 빠져 있던 슈란은 미샤 교수의 말에 고개를 획 돌리며 그녀에게 물었다.


미샤 교수는 그런 슈란의 모습에 피식 웃으며 말을 이어나갔다.

"서클 만들기는 쉬워요, 이곳 방침이 그런 쪽에는 워낙 관대해서‥‥ 서클 가입자가 두 명 이상만 되면 정식 서클로 인정해드립니다."

"아, 네, 하지만 제일 중요한 땅이‥‥."
"흐음, 보자‥‥아!"

미샤 교수는 잠시 고민하더니 곧 뭔가 떠오른 듯 자리에서 벌떡 일어났다.

"적당한 땅이 생각났네요."
"네? 정말요?"

슈란은 미샤 교슈의 말에 기쁜 듯 그녀에게 가까이 다가가 소리쳐 물었다

그런데 슈란에게 위치를 설명해주려던 그녀는 곧 뭔가 또 다른 생각이 떠오르자 조금 망설이며 인상을 찌푸렸다.

"거기가 어디냐면‥‥ 그런데 좀 문제가‥‥. 뭐 일단 가보세요."

네!"

마지막에 미샤 교슈가 조금 이상했지만 일단 땅을 확보할 수 있어서 기쁜 슈란은 급히 방을 나서 그곳으로 달려가기 시작했다.

그 모습을 멍하니 바라보던 미샤 교수는 고개를 저으며 짧은 한숨을 내쉬었다.

"휴우‥‥‥. 슈란 양, 고생 좀 하겠군. 괜히 가르쳐줬나.?"

자신이 가르쳐준 그 땅이 떠오르자 잠시 한숨을 내쉬는 미샤 교수였다.

"하아‥‥‥"



[휘이잉~]

본 건물과 한참 떨어진 곳에 위치해 있는 땅에 도착한 슈란은 멍하니 그곳을 바라보았다.

"여기가‥‥그 땅?"

슈란이 도착해 본 땅은 한마디로 잡초와 돌들의 천국이었다.

여기저기 사람 키만큼 자라나 있는 잡초와 그곳 사이사이에 박혀 있는 돌들‥‥‥.

슈란은 그 땅을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다.

"하아‥‥. 응?"

한숨을 내쉬며 어떻게 이곳을 정리해야 하나 고민하던 슈란은 정중앙에 위치한 아주 큰 나무가 심어져 있자 그곳으로 천천히 다가갔다.

"와아!"

가까이 다가가 바라본 나무는 너무도 웅장하고 멋있었다.

성인 남자 여러 명이 둘러싸야 할 정도로 큰 나무 기둥에 슈란은 저절로 감탄성이 터지고 말았다

그렇게 한참 나무를 살피던 슈란은 무심코 나무 위를 쳐다보다 그대로 굳어지고 말았다. 누군가 나뭇가지에 앉아 눈을 감고 누워 있었기 때문이다.

'저 사람은‥‥‥.'

바로 라샤 제국의 황자인 레이였다.

"‥‥뭐냐? 귀찮으니깐 꺼져."

나뭇가지에 편안히 앉아 눈을 감고 있는 레이의 모습을 본 슈란은 그가 왜 여기 있는지 고민하기 시작했다 그러다 순간 ㄷㄹ린 레이의 목소리에 고개를 들어 그를 바라보았다.

슈란은 본 그는 여전히 처음 그 자세 그대로 눈을 감고 있었다 하지만 곧 그는 다시 입을 열어 슈란에게 외쳤다.


"꺼지라고!"
"‥‥‥‥."


레이는 조금 전 자신이 쉬고 있는 나무 쪽으로 누군가가 다가오는 걸 느끼고 인상을 찌푸렸다.

이곳은 입학 초에 자신이 우연히 발견한 장소였다. 건물과 많이 떨어진 곳이라 사람들이 잘 오지 않을 뿐만 아니라 나무가 아주 맘에 들어 시간이 날때 마다 이곳을 찾아왔던 것이다. 그런데 오늘 누군가 자신의 쉼터를 침범하자 그 사람을 향해 살기를 내며 소리쳐 쫒아내려고 했다.

하지만 레이는 그런 자신의 말에도 상대가 아무런 반응이 없자 눈을 떠 그사람을 바라보았다.

위에서 그 사람, 슈란을 내려다가보던 레이는 인상을 찌푸렸다.

자신의 말에 화가 나 있거나 두려워하고 있을 모습을 기대 했던 그의 예상이 방긋방긋 웃으며 자신을 올려다보는 슈란의 모습에 깨어지고 만 것이다.

슈란은 자신을 바라보는 레이에게 싱긋 웃으며 말했다.

"꺼질 사람은 그쪽 같은데요?"

레이는 슈란의 말에 나무에서 뛰어내려 그녀에게 다가갔다. 자신이 지금까지 살아오면서 꺼지라는 말을 듣기는 쳐음이었다.

화가 난 그는 슈란을 노려보며 조용히 되물었다.

"방금 뭐라고 했지?"

"거질 사람은 그쪽이라고 했습니다."

레이는 자신의 화난 음성에도 아무렇지 않게 웃으며 말하는 그녀에게 더욱 가까이 다가갔다. 그리고 그녀에게 얼굴을 한 손으로 잡고 살기를 내뿜으며 말했다.

"다시 한 번 말해봐. 그 입을 아주 뭉개줄 테니."

하지만 슈란은 그런 그의 행동에도 여전히 웃으며 자신의 얼굴을 잡고 있는 손을 가볍게 처냈다 그리고 품에 넣어둔 종이 한 장을 꺼내 그의 어룩ㄹ에 가까이 가져가 보여주었다.

"글을 읽을 줄 알죠? 뭐라고 적혀 있는지 한번 보시죠."

"뭐‥‥‥.?"

레이는 자신의 살기 어린 행동이 그녀에게 전혀 통하지 않는 모습에 당황할 수밖에 없었다. 그러다 갑자기 자신의 얼굴에 굴에 종이 한 장을 들이미는 그녀의 행동에 당황하기 시작했다.

"자아~ 한번 읽어보시라구요. '여기는 이제 식물부 소속입니다'라고 적혀 있죠? 제가 바로 그 식물부 부장입니다 그리니깐 이제 누가 꺼저야 하는지는 아시겠습니까."

"‥‥제길."

슈란이 펄처준 종이를 잠시 바라보던 레이는 인상을 확 찌푸리며 본 건물 쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

레이는 자신의 쉼터가 없어지는 게 서운했지만 더 이상 슈란 그녀와 연결되고 싶지 않았다. 왠지 귀찮은 일이 생길 것 같은 예감이 들었기 때문이다.

슈란은 멀어져가는 레이를 피식 웃으며 바라보다 곧 그를 뒤쫗아가기 시작했다 그리고 품에서 또 다른 종이 한 장을 꺼내며 그에게 말을 걸기 시작했다.

"자아~ 여기 사인만 하세요. 그럼 저 나무의 무한정 사용권한을 그쪽에게 드리죠~ 어때요? 좋지 빨리 여기다 사인하세요!"

빠르게 걸어가던 레이는 자신을 따라오는 슈란을 보고 걸음을 멈춰 그녀를 노려보았다 그러자 그녀는 자신이 들고 있는 종이를 또다시 그의 얼굴에 펄쳐 보이며 방긋 웃었다.

"사인하실 거죠?"

레이는 인상을 찌푸리며 '서클 가입서'라고 적혀 있는 종이를 처낸 뒤 그녀에게 말했다.

"지금 뭐 하자는 거야? 귀찮게 하지 마!"

레이는 그 말을 끝으로 다시 걸음을 옯겼다 슈란은 그런 레이를 잠시 바라보다 다시 그를 쫒아가며 말했다.

"그쪽도 서클에는 가입해야 합니다. 아직 서클에 가입하지 않으셨다면 저희 서클에 가입하세요. 저희 서클이 얼마나 좋은지 아십니까? 우리 식물 서클은‥‥‥."

레이는 여전히 자신을 쫒아오며 끊임없이 말하는 그녀때문에 다시 걸음을 멈춰 슈란에게 외쳤다.

"너! 지금 뭐 하는 거야! 장난해? 꺼져! 더 이상은 용서 안해!!"

슈란은 자신에게 큰 소리로 화를 내는 그에게 웃으며 또다시 종이를 내밀었다.

"사인하실래요?"

"‥‥제길."

레이는 자신의 말이 전혀 먹히지 않는 그녀의 모습에 인상을 찌푸리며 다시 걸어가기 시작했다.

하지만 그 뒤로도 계속 슈란이 따라오며 말했고, 레이는 아무 말 없이 그녀를 무시한 채 걸어갈 뿐이었다.

"어디까지 따라오는 거야! 하아‥‥. 제발 좀!! 꺼져라!!"

얼마 후, 아무 말 없이 걸어가던 레이는 자신의 기숙사 방앞까지 따라온 슈란을 보며 긴 한숨을 내쉬었다.

하지만 슈란은 여전히 웃으며 그에게 종이를 내밀 뿐이었다.

"사인하실래요?"
"이익!!"

쾅!

레이는 그런 그녀의 모습에 이를 갈며 방으로 들어가 문을 세게 닫아 잠갔다.

"내일 뵙겠습니다."

방 안으로 들어온 레이는 밖에서 들리는 슈란의 목소리를 들으며 침대에 몸을 뉘었다.

"제길‥‥. 뭐야, 저 여자!"

슈란이 사라진 후에도 레이의 투덜대는 목소리는 한참이나 이어졌다.


"뭐야? 이게 무슨 일?"

"슈란 아냐?"

다음날 아침, 교실에 들어온 얀 일행은 평소와 다른 교실의 모습에 고개를 가웃거렸다. 왜냐면 반 아이들 모두가 머리를 감싸고 어느 한곳을 쳐다보며 긴 한숨을 내쉬고 있었기 때문이다. 얀 일행은 무슨 일인지 알 수가 없어 교실을 멍하니 둘러보았다. 그러다 창가에 언제나 혼자 앉아 있는 라샤 제국 황자에게 누군가 열심히 말하고 있는 모습을 보고 그대로 굳어지고 말았다. 바로 슈란이 그의 곁에서 방긋방긋 웃으며 앉아 있었기 때문이다.

"‥‥그리고 우리 서클에 들면‥‥‥."

레이는 오늘 아침 기숙사 방문을 나설 때부터 자신을 졸졸따라오며 말을 거는 슈란 때문에 미치기 일보 직전이었다.

자신이 지금 3시간 넘게 들어온 단 하나의 주제는 식물 서클에 가입 하라는 뜻인데 그 짧은 문장을 어떻게 저렇게 길게 설명할 수 있는지 신기하기까지 했다.

그리고 옆에서 할 수 없이 슈란의 말을 같이 들어야 했던 1-A반 아이들 역시 돌기 직전이었다. 할 수만 있다면 자신이 대신 사인하고 저 입을 멈추게 하고 싶을 정도였다.

아무리 슈란의 목소리가 듣기 좋아도 2,3시간 동안 같은 주제의 말을 듣는다는건 한마디로 고문이었다.

"정말 죽고 싶은 거냐! 꺼지라고 했지!!"

끝내 이성이 끊긴 레이는 자리에서 벌떡 일어나 슈란에게 검을 거누었다.

"‥‥슈란!"

멍하니 사태를 지켜보던 얀 일행은 레이의 행동에 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

의자에 앉아 눈을 감고 있던 얀이 제일 먼저 검을 뽑아 그녀석에게 달려가려 했고, 실비아와 로시, 나스는 언제든 마법과 정령을 사용할 수 있게 마나를 돌리기 시작했다.

"이봐! 이봐! 다들 진정해"

나트는 슈란에게 뛰어가려는 얀을 붙잡고 그들 앞으로 막아 섰다. 그러자 얀이 순간적으로 살기를 내뿜으며 나트에게 조용히 말했다.

"비켜!"

"진정해! 얀!!"

나트는 처음 보는 얀의 모습에 깜짤 놀라고 말았다. 언제나 느긋하고 멍한 눈을 하고 있던 그거 그렇듯 긴장된 분위기를 만들 줄은 생각도 못했던 것이다.

나트는 그런 얀을 놀란 눈으로 잠시 바라보다 언제나 웃던 표정을 굳히고 진지하게 말하기 시작했다.

"다들 진정하라고! 슈란이 쓸데없는 일에 나서는 거 봤냐. 진정해 다들 자리에 앉아!"

"하지만 슈란‥‥‥."

"조용히 입 다물고 자리에 앉아! 로시!"
"어‥‥응‥‥‥."

로시는 나트의 말에 발론하려다 가의 한마디에 깜짝 놀라 아무 말 없이 조용히 자리에 앉았다. 저런 표정일 때는 나트는 아무리 자신이라도 위험하다는 걸 오랜 세월 같이 지내온 로시는 잘 알고 있었기 때문이다. 실비아와 나스 역시 그런 나트를 보고 조용히 자리에서 앉았다.

"얀, 자리에 앉아 슈란 일은 그녀가 충분히 알아서 할거다. 그러니 진정해."

표정이 굳어 있던 얀은 나트의 말에 천천히 뽑았던 검을 다시 넣으며 행동을 멈추었다.

하지만 언제든 검을 쉽게 뽑을 수 있도록 한쪽 손이 검 손잡이에 놓여 있는 건 어쩔수 없었다.

나트는 그런 얀의 모습에 피식 웃으며 다시 장난 스런 표정을 지었다. 하지만 레이와 슈란을 바라보며 자신 역시 검 손잡이에 손을 올려놓았다.

'솔직히 나도 무지 불안하다구, 슈란, 도대체 무슨 생각인거냐!"

레이의 살기와 순간적으로 내뿜은 얀의 살기에 반 아이들은 숨도 재대로 쉴 수가 없었다. 그들은 긴장된 눈으로 레이와 슈란을 조심스럽게 바라보았다.

레이는 자신의 검 앞에서도 여전히 여유로운 표정인 슈란을 보며 인상을 찌푸렸다.

도대체 이 여자의 행동은 예측할 수가 없었다. 자신이 살아오면서 눈앞의 이 여자만큼 감당하기 어려운 사람은 처음 이었다.

"어! 어?"

슈란을 노려보며 인상을 찌푸리던 레이는 갑자기 그녀가 한 걸음 자신 쪽으로 다가오자 깜짝 놀라며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
자신이 겨누고 있는 검을 전혀 신경 쓰지 않는 그녀의 행동에 레이가 오히려 검에 다칠 그녀가 걱정되었기 때문이다.

그 모습에 피식 웃던 슈란은 점점 더 그에게 가까이 다가가기 시작했다.

그녀가 다가올수록 한 걸음씩 물러서던 그는 순간 뒤에 놓여 있는 자신의 으자에 걸려 자리에 주저앉고 말았다. 슈란은 자리에 앉아 자신을 당황하며 바라보는 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 밀착시키며 조용히 속삭였다.

"‥‥‥이러니깐 우리 서클에 가입해야 한다는 겁니다 이렇게 화를 쉽게 내는 성격은 생명의 소중함을 깨닫고‥‥‥."

"으아아아아악! 그만 좀 해!!"

또다시 시작되는 슈란의 설교에 무너지고 마는 레이었다.

"사인하실래요?"

"야! 내가 왜 너의 서클에 가입해야 한다는 거야! 왜! 왜! 왜!"
[인감:무덤을 또파네 개속들었으면서]

"흐음, 아직도 제의 설명이 부족했던 것 같군요 좋아요. 다시 한 번 제대로 설명을‥‥‥."

"아! 자, 잠깐!"

레이는 또다시 시작되려는 그녀의 설명에 깜짝 놀라 그녀를 말리며 소리쳤다.

반 아이들 역시 슈란의 말에 얼굴이 사색이 되어 레이를 노려보며 무언의 압력을 보내기 시작했다. 그들의 정신은 이미 레이가 제국의 황자라는 생각은 사라지고 자신들이 받는 정신 고문의 원인 제공자로만 보일 뿐이었다. 레이는 그런 반 아이들의 눈빛 공격과 다시 시작되려는 슈란의 말에 흠칫하며 그녀가 들고 있는 종이를 얼른 낚아채어 사인을 해다.

"제길! 자, 이제 됐지! 그러니깐 제발~ 좀 꺼져라!"

슈란은 레이가 던지다시피 건해준 종이를 보며 빙그레 웃었다.

"네 됐네요. 그럼 오후에 같이 밭에 일하러 가도록 하죠."
"‥‥뭐?"

이제야 드디어 끝났구나! 라는 생각에 안도하던 레이는 이 어이지는 그녀의 말에 흠칫하며 슈란을 바라보았다.

"무, 무슨 소리야! 내가 거기에 왜 가! 난 절대 서클 활동은 안 해! 알겠어?"


"흐음 그러시면 안 되죠. 약속하셨잖아요? 서클 활동도 열심히 하겠다고."

"뭐? 내가 언제?"

레이는 자신의 말에 오히려 고개를 가웃거리며 자신을 순진하게 바라보든 슈란의 모습에 뭔가 알 수 없는 불안감에 휩싸이기 시작했다.

슈란은 그런 레이를 향해 조금 전 그가 사인했던 종이를 펄쳐 보이며 빙긋 웃었다.

"조금 전 사인하셨죠? 근데 왜 딴소리를‥‥‥."

"뭐야? 서클 지원서에 사인했다고 활동까지 하라는 거야? 웃기지 마!"

"그게 아니죠. 여기 글 안 읽으셨나요? 식물부 서클 가입 제1조항 
'부장의 말은 곧 법이다! 이를 어길 시에는 그 어떤 피해보상도 본인이 책임져야 한다' 보이시죠?"

"그, 그게 뭐야? 미쳤냐? 당장 탈퇴야!"

"이런, 이런, 그럴 수야 없죠, 식물부 서클 가입 제 4조항
'서클 탈퇴는 일 년 동안 불가능하다!' 보이시죠?"
"말이 되냐! 그런 서클 가입서가 어디 있어!"

"제가 애기 안 했던가요? 어제 제가 보여준 게 보통 서클 가입서 종이었고 이거는 제가 어제 하루 조~ 옹~ 일 생각해서 작성한 식물부 전용 서클 가입서 용지거든요.
 학원에서도 이미 허락받은 사항인데‥‥ 모르셨나요?"

"말, 말도 안 돼!! 당장 취‥‥‥."
"설마 제국의 황자씩이나 되는 사람이 문서로 약속한 일까지 취소하는 일을 하지는 않으시겠죠?"

"이‥‥ 이‥‥ 크윽‥‥‥."

당장 서클 가입을 취소하려뎐 레이는 이어지는 슈란의 말문이 막혀 아무 발론도 할 수가 없었다.

그런 레이를 바라보던 슈란은 빙그레 웃으며 마지막 으로 그의 가슴에 결정타를 날렸다.

"오늘의 교훈 '문서는 잘 읽어보고 사인하자!' 후후‥‥‥."
"허‥‥허‥‥허허‥‥‥"

잠시 후, 슈란과 레이로 인해 시끄러웠던 교실에 레이의 기운 빠진 헛웃음 소리만 공허하게 울릴 뿐이었다.


"황자가 불쌍해 보이는 건 내 기분 탓인가?"

"‥‥‥."

슈란을 걱정스럽게 바라보던 얀 일행은 어이없는 결말에 넑ㅅ이 빠지고 말았다. 그러다 나스의 질문에 아무 말 없이 조용히 레이를 향해 묵념을 할 뿐이었다.

'불쌍한 놈‥‥‥."







"지금 나보로 뭐 하라고‥‥?"
"땅 파시라구요."

수업이 끝나고 도망치려는 레이를 슈란에게 붙잡혀 밭으로 질질 끌려올 수밖에 없었다. 
그런데 이곳 오자마자 그녀는 자신에게 호미처럼 생긴 도구를 지어주며 땅을 정리하라지 뭔가!

그런 슈란의 말에 ㅇ레이는 황당하고 화가 나 도구를 집어던지며 큰 소리로 외쳤다.

"안 해! 아니, 못해! 미쳤냐? 내가 이런 일을 왜 하냐고!"

슈란은 레이가 던진 호미를 바라보다 천천히 그에게 고개를 돌려 빙그레 웃으며 말했다.

"레이님이 이 일을 왜 해야 하는지 설명이 필요하신가 보군요. 좋습니다. 제가 하나하나~ 차근차근~ 설명해드리죠!"

"허억! 아, 아니! 어디? 어디? 저기 정리하면 되는 거야?"

레이는 또다시 설명이라는 이름으로 고문을 시작하려는 그녀의 말에 흠칫하며 자신이 던저버린 호미를 들고 서둘러 땅을 고르기 시작했다.

"풋."

슈란은 그런 레이의 모습에 피식 웃음 짓다 맑은 하늘으 바라보며 누군가를 생각했다.

'후후, 레디온 오라버니가 왜 '잔소리 신공'을 자꾸 쓰는지 알겠는걸, 효과 만점이잖아. 풋'

"레, 레이님! 지금 뭐 하시는 겁니까! 세상에‥‥‥."

레이의 호위기사인 호크만은 아침부터 자신이 모시는 레이를 졸졸 따라다니는 슈란이 못마땅하기 그지 없었다.
그런 와중 라샤 제국의 황자인 레이에게 땅까지 파라는 거녀를 보고 어이가 없고 화가 나 그녀를 노려보며 가까이 다가갔다 그러다 레이가 진짜로 땅을 정리하기 시작하자 깜짝 놀라 그에게 급히 달려가며 그를 말리기 시작했다.

레이는 자신에게 다가온 호크만을 잠시 바라보다 그를 조용히 불렀다

"호크만‥‥‥."

"내! 레이님! 멍령만 내리시죠! 제가 당장 저 여자를‥‥‥."

호크만은 자신을 부르는 레이의 표정이 무ㅝㄴ가 결심한 듯 진지해 보이자 긴장하며 다음 말을 기다렸다.

"땅 파!"
"에‥‥.네?"
"땅 파라고!"
"네‥‥."

호크만은 레이의 멍령에 눈물을 머금고 옆에 여분으로 놓여 있는 호미를 들고 열심히 땅을 고르기 시작했다.

이것으로 식물부 비회원 한 명이 생기는 순간이었다


겨울을 지배했던 얼음의 여신 루시아는 아이 같은 생명의 신 마르므가 이제는 자기가 나가야 한다고 울며불며 매달리자 웃으며 천천히 그 자리를 비켜주었다. 하지만 그것도 잠시 이제야 모든 생명의 싹을 틔우며 자신의 힘을 세상에 떨어치던 마르므는 태양의 신 아헤샤가 자신의 힘을 발휘하여 노려보기 시작하자 울면서 자신의 힘을 줄일 수밖에 없었다.

대륙은 지금 뜨거운 태양이 세상을 지배하는 여름이 한창이었던 것이다.

라피엘 아카데미 학원 역시 그 열기를 지나칠 수 없었고
사람들은 밖으로 나가기를 꺼려했다. 왜나하면 건물 안에는 온도 조절 마법으로 이렇게 더운 여름이지만 가을처럼 신선하게 지낼 수 있었기 떄문이다

물론 예외는 언제나 존재했지만‥‥‥.




다른 사람이 시원한 건물 안에서 편안히 쉬고 있을 때, 그 건물과 한참 떨어진 열기가 가득한 땅위에 한 남자가 서있었다.

고급스러워 보이는 셔츠를 팔목까지 걷어붙이고 단정하게 잠겨 있어야 할 단추도 풀어해친 채 땀을 흘리며 일하고 있는 사람은 바로 라샤 제국의 황자는 레이었다.

"‥‥젠장!"

뜨거운 태양 아래서 땀을 흘리며 식물을 돌보던 레이는 끝 내 화를 참지 못하고 장갑을 벗어던지며 어딘가로 빠르게 걸어가기 시작했다.

옆에서 레이와 같이 일하던 아크만은 그 못브을 보고 긴 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"하아‥‥. 또 시작이군. 에구구~ 차나 얻어 마시러 가야겠다."

구부렸던 허리를 피며 아크만은 곧 레이를 쫒아가기 시작했다.





"야!"
도서관 입구에 들어선 레이는 주위를 두리번 거리다가 슈란을 발견하고 급히 그녀에게 다가가 큰 소리로 외쳤다.

요즘 슈란은 똑같은 일상의 반복이었다 아침 5시에 기상해 2시간 정도 체력 단련 운동을 한 뒤, 식물부 밭에 가 그곳을 수업시간 전까지 돌본다, 그리고 하루 수업이 끄나고 나면 라피스어 교슈인 루자크 교수를 찾아가 번역 일도 도와주었다. 그다음엔 지금처럼 도서관에서 자기 전까지 책을 읽는 것이었다.

이곳 라피엘 학원 도서관 역시 레디안 제국의 도서관만큼 책을 보유한 곳이라 슈란이 미쳐 보지 못했던 책들이 많이 배치되어 있었다.


조용히 책을 보며 차를 마시고 있던 슈란은 레이의 큰 소리에 그를 바라보며 빙그레 미소 지었다. [인감:이럴때는 썩소를..]
"어서오세요, 차 드실래요?"

"아‥‥익! 야! 너 양심도 없나! 누구는 땀 흘리며 일하고 있는데 넌 여기서 유유자적 책이나 읽고 있냐고!"

"레이님, 저~기 저글 보이세요?"

큰 소리로 시끄럽게 외치던 레이는 슈란이 가리키는 손끝을 따라 시선을 돌렸다. 그곳에는 '조용히! 정숙!'이라는 글자가 적힌 액자 하나 걸려 있었다.

그걸 본 레이는 성큼성큼 그곳으로 다가가더니 검을 뽑아 순식간에 액자를 쪼개버렸다. 그리고 떨어진 액자를 마구마구 발로 꾹꾹 밟으며 액자를 가루로 만들기 시작했다.

그런 레이의 모습을 웃으며 바라보던 슈란은 어느새 자신의 앞에 앉아 있는 아크만을 보고 조용히 차를 따라주었다.

아크만 역시 레이에게 신경을 끄고 슈란이 따라준 차가운 차를 마시며 더위를 시켰다.

"오늘 레이님이 더 시끄러우신 걸 보니 밖에 무지 더웠나 봐요?"

"네 오늘 최고 덥네요, 후르륵! 으음~ 이차 정말 맛있네요"

식물부 서클 유일한 회원인 레이는 처음에는 슈란에게 끌려가 마지못해 일을 했었다.

하지만 봄이 되고 자신이 가꾼 땅에서 식물이 하나 둘 싹이 트며 자라는 모습에 점점 자신 스스로 이 일에 재미를 느끼게 되었다.

그런데 왠지 요즘 들어 슈란보다 자신이 더 이 일에 열중하는 모습을 발견하고는 한 번씩 이렇게 슈란을 찾아와 화풀이를 해야만 적성이 풀리는 레이었다.

도서관 지기인 찰스도 그런 레이의 모습을 한번 두 본 게 아닌지 무덤덤하게 레이가 부숴놓은 액자 조각을 조용히 치울 뿐이었다.

액자에 화풀이를 한 레이는 무덤덤한 표정으로 슈란에게 다가가 옆자리에 털썩 주저앉았다. 슈란은 그런 레이를 웃으며 바라보다 아무 말 없이 조용히 그에게 차를 따라주었다.

"차 드세요, 아크만님도 한 잔 더 하실래요?"

"네."

"쳇‥‥."

레이는 슈란이 따라준 차를 마시며 자신의 행동에 아무 반응도 없는 두 사람을 보며 작게 투걸거렸다.

아크만 역시 슈란이 따라준 차를 마시며 레이를 말없이 조용히 바라보았다.

'편안해 보이신다.'

자신이 지금까지 10년이 넘게 그를 지켜봤지만 요즘처럼 그가 편해 보이는 적은 처음이었다.

'저분 때문이겠지'

레이에게서 시선을 돌린 야크만은 조용히 책을  보고 있는 슈란을 바라보았다

처음에는 레이에게 막 대하는 그녀가 못마땅했지만 지금은 아니었다. 언제나 칼날 위에 서 있듯 날카로웠던 레이에게 그 칼날을 벗어나 편안한 장소 한 곳을 마련해준 그녀가 오히려 요즘은 너무도 고마운 야크만이었다.

"하아."

슈란님과 레이를 바라보며 살짝 미소 짓던 야크만은 잠시후 왠지 점점 표정이 어두워지며 긴 한숨을 내쉬었다.

'레이님이 요즘처럼 편안하시면 좋을 텐데. 하아'

레이를 바라보는 아크만의 눈빛이 한없이 어두워지기 시작했다.


                ＊                   ＊              ＊


"슈란! 내일 파티에 입을 옷은 준비한 거야?

"파티요?"

"뭐야? 모르는 거야? 내일 친목 도모 파티가 열리잖아!"

아침 수업 준비를 하고 있던 슈란은 엎에 앉아 있는 로시의 말에 고개를 돌려 그녀를 바라보았다 


로시는 슈란이 파티가 열린다는 것조차 모르고 있자 어이가 없었다. 이미 한 달전에 게시판에 파티 공문이 붙어 요즘 1학년 전체가 이 일로 한참 들썩이고 있었기 때문이다.

그런 슈란을 보며 로시뿐만 아니라 얀 일행과 레이까지 황당한 표정을 지었다.

하지만 슈란도 어쩔 수 없었다 원체 자신이 관심이 없는 부분에 대해서 일체 보이지도 들리지도 않는 체질인지라‥‥‥.

"흐음, 잘들 다녀오세요."
"무슨 말이야! 너도 참가해야 해!! 친목 도모라구! 무슨 말인지 알지? 1학년 전체가 무조건 참가해야 한다구!"

"‥‥네?"

슈란은 자신과는 상관없는 사항이라 신경을 끊으려 했는데 이어지는 로시의 말에 인상을 찌푸려야만 했다.

"그럼 슈란님은 드레스도 아직 준비 못하셨겠네요? 으음‥‥ 그럼 저한테 여유분 드레스가 있으니 그걸 입으세요. 슈란님은 저랑 체형도 비슷하니깐 얼추 맞을 것 같은데‥‥‥."

슈란은 잠시 바라보던 실비아가 그녀에게 말을 걸었다 하지만 슈란은 그런 실비아의 말에 더욱 당황하며 손을  내저었다.

"드, 드래스요? 아, 괞찬아요, 실비아님! 죄송하지만 드레스는 사양할게요."

"네? 그럼 내일 파티는 어떻게 하시려구요?"

"네? 안 돼요! 슈란님! 다른 분들은 다 정장이나 드레스 입고 올 텐데‥‥."

"후후. 설마 이 두건에 치렁치렁한 드레스가 어울릴 거라고 생각하세요?"

슈란의 말에 얀 일행과 레이는 드레스와 두건을 매치해 상상해보다가 곧 인상을 찌푸리며 긴 한숨을 내쉬었다.

'안 어울려!'

슈란은 그런 그들의 모습을 바라보며 조용히 웃을 뿐이었다.




＊                            ＊                            ＊

1-A반에 속한 미유는 시험을 보고 들어온 평민 출신 학생이었다.

미유는 처음 입학 당시만 해도 무지 걱정스러웠다. 왜냐하면 이곳 학원이 귀족들의 행패가 무척 심하다고 들었기 때문이다. 하지만 입학하고 나서 생활하다 보니 그건 자신의 오해였다는 걸 알 수 있었다.

처음에는 라샤 제국의 황자인 레이 때문에 그의 눈치를 보느라 아주 힘들게 수업을 받았지만 몇 달 전 평민으로 보이는 슈란과 레이 사이에 잇긴(?)공방을 보고 마음을 놓을 수가 있었다.

그건 자기 혼자만의 생각이 아니었는지, 다른 아이들도 그 날 이후 서로 애기도 나누며 편하게 생활할 수 있었던 것이다. 그런 아이들 사이에서는 귀족이나 평민으로 나뉘는 구분 같은 건 찾아볼 수 없었다.

미유는 오늘 파티를 위해 없는 형편을 쪼개 산 드레스를 예쁘게 차려입고 즐거운 마음으로 강당에 들어섰다.

"‥.어?"
하지만 파티장에 들어선 미유는 자신에게 쏟아지는 사람들의 시선을 받고 그대로 굳어지고 말았다.

"흥! 뭐냐? 저 촌스러운 드레스는? 이래서 평민들이란‥‥‥."

"쳇! 또 평민이냐! 지들이 이런 곳에 어울리기나 한다고 생각하는 건가. 웃겨"

너무도 차가운 시선과 비난의 말들이 마유에게 퍼부어졌던 것이다.

'뭐. 뭐지? 왜들‥‥‥."

미유는 귀족으로 보이는 그들의 말에 당황하며 어떻게 해야 할지를 몰랐다. 그러다 파티장 안을 들어보던 그녀는 곧 자신의 반 아이들을 발견하고 그들에게 다가갔다.

하지만 그들 역시 자기처럼 무슨 말을 들었는지 모두들 무거운 표정으로 파티장 바깥에 모여 있을 뿐이었다.

파티장에는 보이지 않는 선이 나누어져 있었다. 귀족들은 파티장 가운데에 당당히 모여 즐겁게 파티를 즐기고 있었고 평민 출신 학생들은 그런 그들에게 밀려나 파티장 바깥쪽으로 모일 수밖에 없었던 것이다.

'이게‥뭐야.'

미유는 너무도 어굴했다. 자기도 같은 이곳 학생인데 왜 이런 취급을 받아야 하는지 너무도 억울했다. 
한 달 전에 파티가 열린다는 공문을 보고 얼마나 기뻤던가 생전 처음으로 파티라는 걸 느껴볼수 있다는 생각에 이날을 얼마나 기대했는지 모른다.

'그런데 이게 뭐야! 흐‥‥흑‥‥‥.'

그렇게 기대했던 파티에는 귀족의 환멸에 찬 시선만이 자신을 에워싸고 있었다. 자신이 한 달 동안 기대했던 결말이 고작 이런 거였나 하는 생각에 눈물이 흘렀다.

"흐음‥‥ 요즘 파티는 다들 이렇게 바깥 쪽에 모여 조용히 있는 게 유행인가 보죠?

눈물을 흘리며 고개를 숙이고 있던 미유는 순간 들린 익숙 한 목소리에 고개를 들어 소리가 들린 곳으로 바라보았다.

그곳에는 슈란이 미소 지으며 자신들 쪽으로 천천히 걸어 오고있었다.

그리고 슈란의 뒤쪽으로 레이와 얀 일행이 따라오며 반 아이들에게 말을 걸었다.

"뭐 하는 거냐? 니들? 벽에 꿀발라 놨나 왜들 그렇게 있는 건데?"
"그러게. 와아~ 음식들도 많네, 뭐 해? 파티에 참가했으면 본전을 뽑아야지~"
"어머! 다들 옷 너무 예쁘네요! 후후~ 잘 어울려요."

슈란 일행은 입구에 들어서며 한눈에 파티장 상황을 파악할 수 있었다.
처음 슈란이 먼저 파티장에 들어서자 귀족들은 미유가 들어왔을 때처럼 경멸의 눈초리를 보냈지만 곧 뒤딸아오는 얀 일행과 레이를 보고 그들과 친분을 쌓기 위해 웃으며 다가오려고 했다.

그 모습을 본 슈란 일행은 인상을 찌푸리며 그들을 외면한 뒤 한쪽에 풀이 죽어 힘없이 서 있는 자신의 반 아이들에게 웃으며 다가간 것이다.

1-A반 아이들은 그런 슈란 일행을 보며 조금 전까지 느꼇던 신분의 차이를 잊어버릴 수 있었다.

"자아~ 자아~ 뭐 해? 다들? 파티는 즐기라고 있는 거야! 멍청하게 있지 말고 맘껏 즐기라고!"

그러다 이어지는 나트의 말에 피식 웃으며 그들과 어울려 파티를 즐기기 시작했다.

그런 그들의 모습에 인상을 찌푸리던 다른 반 귀족들은 얀일행과 레이를 보며 참을 수밖에 없덨다. 최고의 관력자인 그들과 척을 저봤자 좋을 게 하나도 없었기 때문이다. 그리고 자신들 반 평민 학생들이 여전히 파티장 바깥에 모여 있는 걸 보고 그들을 비웃으며 위안을 삼을 수 있었다.

마유는 슈란 일행으로 인해 파티장 분위기가 변하자 즐거운 마음으로 파티를 즐기기 시작했다

"어!"

그러다 음료수 잔을 들고 걸어가던 미유는 미처 주위를 보지 못하고 앞사람과 부딪치고 말았다 그러자 그녀가 들고 있는 음료는 앞에 서 있던 남자에게 쏟아져버렸다. 그남자는 자신의 옷에 쏟아진 음료를 보고 인상을 찌푸리며 손을 올려 미유의 빰을 있는 힘껏 때렸다.

[짝!]

"이익! 이 미천한 계집이 감히!!"
"아악! 죄 죄송합니다! 용, 용서해주세요."

미유는 자신의 뺨이 아픈 것도 잊고 눈앞의 남자에게 고개를 숙여 연신 사과를 했다. 하지만 그 남자는 그런 미유의 모습에 더욱 의기양양한 모습으로 인상을 찌푸릴 뿐이었다.

"너 같은 계집이 사과한다고 이 옷이 깨끗해지냐!"

[스르릉]

남자는 고개를 숙여 사과하는 미유를 비웃으며 빠르게 검을 뽑아 그녀를 향해 검을 내려치기 시작했다.

"죽음으로 사죄해!"

미유는 그의 말과 행동에 깜짝 놀라 이제 죽는구나 하는 생각으로 자신도 모르게 두 눈을 꼭 감았다 하지만 시간이 흘러도 자신의 몸에 아무 느낌이 없자 미유는 조심스럽게 눈을 떠 앞을 바라보았다.

"어! 슈, 슈란."

눈을 뜬 미유가 제일 처음 본 건 검집으로 자신에게 내려 쳐진 검을 힘겹게 막고 있는 슈란의 모습이었다 그리고 그 남자를 에워 싸고 그의 목에 검을 겨눈 채 서있는 세 남자의 모습도 볼 수 있었다.

"이 자식! 감히 누구한테 검을 겨누고 있는 거냐! 당장 못 치워!!"

이를 갈며 화를 내는 레이와.

"그런 좋은 검은 너 같은 쓰레기를 죽일 때 쓰는 거지, 여자한테 겨누는 게 아니란다 아가야~"

장난스러운 미소를 짓고 있지만 눈은 싸늘한 나트.

"‥‥‥."

그리고 아무 말 없이 살기를 내뿜으며 검을 겨누고 있는 얀이었다.

"이. 이게 뭐 하는 짓이오! 내 내가 누군지 알고! 난 레디얀 제국의 카리안 백작의 아들이란 말이오!"

카리안 백작은 에르히 황자의 외할아버지인 차르히 공작의 사람이었다.

카리안 백작의 아들인 카탄은 자신드에게 겨누어져 있는 검과 얀으 ㅣ살기에 그 자리에 주저 않고 싶었지만 그래도 설마 레디안 제국의 백작 가문인 자신을 죽이지는 않겠지라는 생각이 들자 점점 당당해졌다.

슈란은 그런 카탄의 말에 점점 표정이 싸늘해지며 그에게 천천히 다가갔다. 그러자 슈란을 다가오는 못브을 본 얀과 나트 레이는 한 걸음 물러서 그녀에게 자리를 비켜주었다.

'레디안 제국 사람이란 말이지‥‥.'

표정이 굳어진 슈란은 천천히 카탄에게 다가가 자신이 들고 있는 검집으로 그를 때리기 시작했다.

[퍼억! 퍼퍼억!] <스캔 화질이 나빠 포토샵으로 보정을하고 이미지를 제출력했으니 그래도 나쁜상태라 글자가 안보이네요>

"커헉! 뭐, 뭐 하는 거냐! 죽고 싶어!"

설마 슈란이 자신을 때릴 거라는 생각을 못한 카탄은 그녀의 공격을 그대로 당할 수밖에 없었다 카탄은 너무도 아프고 화가 나 그녀를 노려보며 큰 소리를 외쳤다.
하지만 슈란은 그의 말을 무시하고 여전히 급소만 골라 페기 시작했다. 카탄은 그녀의 공격을 피해보려 했지만 어떻게 된 일인지 그녀의 검을 하나도 피할 수가 없었다 거기다 자신 역시 검을 들어 공격하려고 행동에 어찌나 잘 피하는지 제대로 된 공격 한 번 할 수가 없었던 것이다.

"너‥‥ 커, 커헉!! 내, 내가 누군지 알‥‥‥."
"당신이 누군데요?"

열심히 두드려 맞던 카탄은 자신의 말에 반응을 보이는 슈란의 질문에 이게 기회다 싶어 당당히 자신의 신분을 말했다.

"난 레디안 제국의 카리안 백작의 아들인‥‥‥."
"‥‥‥이름이 특이하네요. 레디안 제국의 카리안 백작의‥‥ 또 뭐라구요? 이름 정말 기시네요"

"뭐, 뭐라고? 커헉!"

[퍼억]

카탄은 슈란의 검집을 피해보려고 했지만 계속해서 급소만 노리고 들어오는 그녀의 공격을 도저히 피할 수가 없었다.

"그러니깐! 아버지 가문이 아니면 아무것도 없다는 거잖아요!"

"크윽‥‥‥. 뭐?"

"아비지 이름을 빼면 당신이 남는 게 뭐가 있냐고요?"

[퍼퍼퍼억!]

슈란은 마지막으르 고를 있는 힘껏 때린 뒤 한 발 짝 물러 섰다. 그리고 쓰러저 있는 그를 바라보며 조용한 음정으로 말을 이어나갔다.

"지금 저한테 맞은 게 악울하면 나중에 자신의 힘으로 뭔가를 이룬 뒤 찾아오세요, 그럼 제가 무릎 끓고 사과하죠."


슈란은 그 말을 끝으로 품에 가지고 있던 약 몇가지를 꺼내 쓰러져 있는 카탄에게 던져주고 조용히 파티장을 벗어났다.

'또 욱하고 말았군. 에휴‥‥. 조용히 좀 살자. 슈란아! 응! 제~발!"

파티장을 나서며 미유를 죽이려고 한 카탄을 보고 이성을 상실한 자신의 모습을 반성하는 슈란이었다.

"슈, 슈란, 넘 무서워 흐흑‥‥‥."

"젠장! 전부터 알아봤다니깐!! 병 주고 약주냐!! 자인한 인간!"

"‥‥‥‥."

처음 보는 슈란의 화난 모습에 눈물을 흘리는 타느와 투덜거리는 레이. 그리고 멀어져가는 슈란을 보며 여전히 멍한 표정의 얀만이 사라져가는 그녀를 바라볼 뿐이었다.




-------------------------------------------세로운 식물부 회원----------------------------------------------

"슈란, 어제는 고마웠어."

교실에 들어서던 슈란은 누군가 자신의 앞을 가로막으며 고개를 숙이자 의아해 하며 그 사람을 바라보았다.

그러다 그 사람이 어제 파티장에서 작은(?) 사건의 주인공인 미유인 걸 알고 슈란은 살며시 미소 지었다.

슈란은 가볍게 미유의 어깨를 두드려준 뒤, 이미 자신의 자리를 비워놓고 앉아 있는 얀 일행과 레이에게 다가갔다. 미유는 웃으며 자신을 지나쳐가는 슈란을 보며 어제 자신의 목숨을 구해주고도 아무런 공치사도 바라지 않는 그녀가 참 멋있다는 생각이 들었다.

그건 미유 혼자만의 생각이 아니었다. 어제 파티장에서 보여준 슈란의 행동은 반 아이들 모두에게 인상 깊은 모습을보였다. 귀족에게 당당히 맞서는 그녀가 그렇게 멋있을 수가 없었던 것이다.

미유는 얀 일행과 레이 사이에 앉아 담소를 나누는 슈란을 잠시 바라보다 천천히 그녀에게 다가갔다.

"슈란! 나 식물부에 입부하고 싶어! 허락해줘!"

슈란은 갑자기 자신에게 다가와 식물부에 가입하고 싶다는 미유의 말에 멍하니 그녀를 바라보았다. 그건 얀 일행과 레이도 마찬가지였다. 슈란이 식물부를 만들고 나서 레이말고는 아무도 입부 희망자가 없었기 때문이다.

하지만 그것도 잠시 멍하니 미유를 바라보던 레이가 자리에서 벌떡 일어나 뒤에 마련되어 있는 슈란의 사물함에 뛰어갔다. 그리고 잠겨 있는 그녀의 사물함을 주먹으로 세게쳐 억지로 문을 연 뒤 그 안에 들어 있는 가입 서류 한 장을 꺼내 미유 앞으로 다시 뛰어왔다.

"자아! 여기 다 싸인해!! 어서!"

미유는 레이가 자신에게 내미는 서클 가입서를 보며 그대로 굳어지고 말았다. 그건 다른 아이들도 마찬가지였다.

"뭐 해? 빨리 사인해! 크크‥‥‥. 이것으로 나도 막노동에서 해방이다! 슈란, 너! 반대하지 마! 이 아이 무조건 가입시키는 거야!!"

슈란은 레이의 행동과 말에 당황해하다 피식 웃고 말았다.

아마 미유가 들어오면 밭 관리를 그녀에게 다 떠넘기려는 속셈인 것 같았다.

슈란은 아직까지도 레이의 행동으로 인해 굳어 있는 미유에게 웃으며 말했다.

"미유님, 물론 환영합니다. 하지만 그 종이 말고 이 종이에사인해주세요."

미유에게 말을 걸던 슈란은 품에서 종이 한 장을 꺼내 그녀에게 내밀며 말했다.

'종이를 품에 왜 들고 있는 건데?'

레이는 갑자기 불안해졌다.

"일반 서클 가입 용지예요. 사인하셔도 괜찮습니다. 탈퇴및 활동 모든 게 본인 자유니깐 부담 없이 사인하세요."

"뭐, 뭐라고! 너‥‥너! 사람 차별하냐? 그럼 이 종이는 뭔데? 식물부 전용 가입 용지라며?"

레이는 슈란의 말에 자신이 들고 있는 종이를 펼처 보이며 부들부들 몸을 떨었다.

슈란은 그런 레이를 잠시 바라보다 빙그레 웃으며 대답했다.

"물론 그것도 식물부 용지죠, 단! 레이님 전용 식물부 가입 용지랍니다."

"뭐? 젠장!!"

레이는 슈란의 말에 황당해하다가 의자에 풀썩 쓰러지듯 앉더니 책상에 엎드려 한참을 투덜거렸다.

"이씨!! 되는 일이 없어!! 젠장!!"

"풋! 흠흠‥‥. 미유님 그럼 이제부터 저희 식물부 회원이 되신 겁니다. 앞으로도 잘 부탁드려요"

"응! 나도 잘 부탁해!"

투덜거리는 레이의 모습에 작게 웃던 슈란은 미유에게 사인을 받고 환영 인사를 건넸다.

"슈란! 우리도 가입할래!"

"‥‥네?"

미유와 인사를 나누던 슈란은 손을 번쩍 들며 자신에게 가입 의사를 말하는 나스를 보고 고개를 가웃거렸다. 저번에 분명 나스 일행은 마법 서클에 가입했다고 들었기 때문이다.

슈란은 의문스런 시선을 받은 나스는 뭔가 어색한 듯 웃으며 말하기 시작했다.

"그게‥‥헤헤‥‥‥. 우리가 서클실에서 아~ 주 조~ 오~ 금 사고를 쳤거든."

"헤헤‥‥‥. 그게 말이지‥‥ 평소처럼 로시와 장난(?)을 치다가‥‥ 그게 말이야‥‥ 건물을‥‥헤헤‥‥‥. 날려버렸거든."

"네?"

"하, 하지만 난 조금밖에 안 부쉈다. 뭐‥‥ 대부분 로시가 부셧지"

"뭐야? 내가 뭐! 오히려 실비아가 우리를 말린다고 정령을 있는 대로 불러내서 건물이 더 엉망으로 날아간 거잖아!!"

"뭐라고? 너희 둘만 싸우지 않았다면 내가 정령들을 불러내지도 않았지! 누구한테 뒤집어씌우는 거야!!"


슈란은 다시 싸우기 시작하는 세 사람을 보며 작게 한숨을 내쉬었다. 아마 저번에 서클부들이 모여 있는 건물한쪽이 날아갔다는 말을 들었는데 범인이바로 나스 일행이었던 것이다.

"그래서 더 이상 마법 서클부에 못 가게 되었답니다아아~ 헤헤‥‥‥. 우리 스스로 탈퇴했지, 뭐‥‥‥."

"그게 탈퇴냐! 쫒겨난 거지! 서클 건물 입실 자체를 거부당했잖아!! 내가 니들 때문에 못살아!!"

"웃기네!! 실비아 너도 만만치 않았거든!"

"뭐야? 마법을 제일 먼저 쓴 건 로시 너였잖아!!"

슈란은 그런 그들을 잠시 비라바도 피식 웃을 수밖에 없었다.

"슈란! 우리도 가입하고 싶어!"

"네? 나트님도요? 하아‥‥‥."

슈란은 나트 역시 한 손을 들어 가입 의사를 말하자 긴 한숨을 내쉬었다. 아무래도 이들 역시 무슨 일이 있었던 것 같았기 때문이다.


"그게 말이야~~ 헤헤~ 우리도 쪼~ 오~ 금 문제가 있었거든."

"하아‥‥‥. 네 무슨 문제요?"

나트의 말에 슈란은 자신의 예상이 맞자 또 한 번 긴 한숨을 내쉬며 그를 바라보았다..

"헤헤, 그게‥‥ 검술 서클 애들을 ‥‥ 전부 ‥‥‥ 그게 말이야 절대 고의는 아니었는데‥‥ 그러니깐‥‥ 애들이 모두 검술 대련하다가 반쯤 죽여놨거든."

"네?"

"그게‥‥ 귀족 짜슥들이 일반 학생들을 검술 대련 형식으로 가지고 놀더라구. 그래서 그만 욱하는 바람에‥‥ 헤헤~ 무, 물론 귀족 놈들만 골라서 팼다. 뭐 그지~ 얀?"

"‥‥‥."

나트의 말에 눈을 감고 있던 얀은 살짝 고개를 끄떡였다.
"헤헤~ 그래서 우리도 검술 서클 접근 금지령을 내렸거든. 그러니깐~ 우리도 받아줘~"

나트의 말을 다들은 슈란은 지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르며 자신을 초롱초롱한 눈빛으로 바라보는 얀 일행을 바라보았다. 그러다 곧 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

"훗. 네 알겠‥‥."

"안 돼!! 절대 반대야!!"

얀 일행에게 가입 허가를 하려던 슈란은 책상에 엎드려 있던 레이가 갑자기 벌떡 일어나 소리치는 말에 끝맺을 수가 없었다.

"미쳤냐! 저런 문제아들을 받아들이게!! 꺼져, 이것들아! 어디서 사고치고‥‥. 제길!! 절대 안 돼!! 허락 못해!!"

레이는 조금 전 얀 일행의 사고 전 애기를 듣고 황당하다 못해 어이가 없었다 저런 인간들을 자신이 정성껏 가꾼 밭에 발을 들인다면 아마 그날로 그곳은 초토화되고 말 것이다.

'절대로 막아야 해!!'

"이봐~ 친구~ 우리 사이에 왜 그러나~"

인상을 찌푸리며 생각에 빠져 있던 레이는 자신의 어깨에 팔을 걸치며 은근하게 말하는 나트의 모습에 흠칫하며 한걸음 물러셨다.

"우, 우리가 무슨 사이인데?"

"뭐야? 몰랐어? 넌 이미 우리 패밀리~ 잖아!"
"뭐? 그, 그게 무슨 말이야!! 내가 언제부터 니들 패밀리야!!"
"그거야 당연히 우리 옆에 앉아서 같이 수업 받을 때부터지~ 후후. 알면서~"
"알긴 뭘 알아!!"

학기 초에 창가에 혼자 앉아 있던 레이는 서클 가입이후로 슈란의 손에 이끌려 할 수 없이 슈란과 얀 일행 근처에 앉아 수업 받을 수밖에 없었다.

레이는 나트의 말에 자리에서 벌떡 일어나 옛날 자신이 앉았던 자리로 걸어가려고 했다. 그런데 갑자기 누군가 책상에 다리를 걸쳐 자신의 걸어가던 길을 막는 것이었다.

레이는 흠칫하며 그 다리의 주인공을 바라보았다. 레이가 바라본 곳엔 눈을 감고 팔짱을 낀 채 자리에 앉아 책상에 다리를 올려 레이가 지나가는 걸 막고 있었다.

"뭐, 뭐야! 헉!"

"뭐긴~ 얀도 너랑 친구하고 싶다는 거지~ 흐흐~ 이보게 친구~ 이제 서클도 같은데 좀 더 친해져 보자구~"

얀의 행동에 당황하던 레이는 어느새 자신의 뒤에 다가온 나트를 보고 흠칫하다 그에 말의 인상을 찌푸리며 소리쳤다.

"제발 꺼져!! 이 문제아들아아아아!!"




------------------------라피엘 학원 시험------------------------


"으아아악!! 내가 왜 이런 공부를 하고 있어야 하는 거야!! 안 해! 안 해!"

식물부 나무 밑에 놓여 있는 커다란 탁자에 모여 공부를 하고 있던 나트는 끝내 참지 못하고 보고 있던 책을 집어던지며 소리쳤다.

그 소리에 맞은편에 앉아 책을 보고 있던 로시가 시선을 돌리지도 않은 채 조용히 그에게 말했다.

"그래, 잘 생각했어. 하지 마 그래서 이번 시험 낙제 점수받고 절대 2학년 올라오지 마! 흥! 내년에는 조용히 생활할수 있겠군."

"야! 로시, 너! 흐흑‥‥."

책을 집어던지며 짜증을 부리던 나트는 로시의 말에 울먹이며 다시 책을 잡아 읽기 시작했다.

지금 라피엘 학원은 중간고사 시험 기간이었다. 그래서 학생들은 지금 시험 공부로 초비상이었다.

시험은 총 15가지 과목을 치르는데 중간고사와 기말 고사 를 합친 점수라 F학점 4개 이상이면 유급이었다.

외부 사람들에게 말하면 F학점을 4개나 봐주냐고 말하겠지만 학원 학생은 4개밖에 못바주나며 말할 것이다. 왜냐 하면 마법 실기나 검술 실기치럼 자신의 분야가 아닌 과목에서 높은 점수를 받기는 힘들 테니 기본적으로 2, 3개 낙제는 맡아둔 것이기 때문이다. 그렇기에 얀 일행역시 지금 시험 준비로 정신이 없었다.

얼마 전 식물부에 입부하고 처음 이곳 밭에 온 얀 일행과 미유는 이곳이 아주 맘에 들었다.

밭 중앙에 놓여 있는 커다란 나무와 그곳 주위에 가득 피어 있는 들꽃들 그리고 바람에 실려 날아오는 허브및 약초의 은은한 풀냄새 등, 나무 밑에 앉아 있기만 해도 저절로 잠이 올 것처럼 편안한 곳이었다

그래서 그날부터 수업이 끝나고 나면 슈란과 로이는 같이 이곳에 모이는 게 일상생활이 되버렸고, 나무 밑에 놓여 있는 커다란 탁자가 그들의 모임 장소가 된 것이다.

"이봐~ 레이 공부 안 해?"

조금 전 로시에게 말을 듣고 책에 집중하던 것도 잠시 또 다시 짜증을 부리던 나트는 무심코 하늘을 보다가 나무위에 편안히 누워 있는 레이를 보고 말을 걸었다.

"신경 끄시지!"

레이는 자신에게 말을 거는 나트에게 인상을 찌푸리며 외친 후 나무 밑의 누군가를 바라보며 말을 이어나갔다.

"공부 안 하고 있는 건 나뿐만이 아닌 것 같은데‥‥‥."

레이의 말에 얀 일행은 고개를 가웃거리며 그의 시선을 쫒았다.

나무 위에 느긋하게 누워 있는 레이 말고 지금 모두 공부한다고 정신들이 없는데 도데체 누가 공부를 안 하고‥‥있다!

"슈란! 그 책 시험 공부 책이야?"

책에 비중하고 있던 슈란은 로시으 ㅣ물음에 고개를 들어 그녀를 바라보았다.

"네? 아뇨, 제가 읽고 싶어서 도서관에서 빌린 책인데요?"

"하아‥‥."

슈란의 대답에 얀 일행은 고개를 돌리며 긴 한숨을 내쉬었다. 열심히 책을 보고 있기에 당연히 시험 공부를하는 줄 알았는데‥‥‥.

왠지 눈에 핏발 세우며 공부하고 있는 자신들이 바보처럼 느껴졌다.

"슈란! 공부는? 내일이 시험 인거 알고 있는 거야?"

"네 알죠 하지만 시험은 평소 실력으로 보는 거‥‥ 하하 제가 잘못했어요. 농담이었습니다. 그만 노려보세요"

슈란은 자신의 말에 책을 집어던지며 자신을 노려보는 그들에게 웃으며 말을 이어갔다."

"‥‥그래서 제가 어떻게 해드리면 되는데요?"

슈란의 말이 끝나기가 무섭게 자리에서 벌떡 일어난 얀 일행은 그녀에게 질문을 퍼붓기 시작했다.

"슈란~ 이것 좀 번역해봐!! 라피스어는 너무 어려워!!"

"비켜! 바보 나트! 네가 지금 공부한다고 성적이 좋게 나올 것 같아? 넌 낙제 점수 확장이야! 슈란! 이것 좀 풀어봐! 너 저번에 이 수학 문제 금방 풀던데 어덯게 그렇게 빨리 푼 거야!! 가르쳐줘!!"

"로시, 너!! 수학 시험은 내일 모리잖아! 저리 비켜!1 슈란~ 역사 좀 가르쳐줘~"

"나스! 역시 그냥 외워!! 암기 과목까지 봐줄 시간이 어디 있니! 슈란님~ 이것 좀 봐주세요~"

슈란은 그들의 질문과 행동에 당황하다 웃으며 하나하나 설명해 주었다. 그러자 얀 일행은 그녀의 설명을 하나 라도 놓지면 큰일이라도 날 것처럼 집중하며 듣기 시작햇다.

"그럼 이제 마법 이론만 남은 건가요?"

"됐어! 슈란! 그 과목은 포기 했다구~"

대충 설명을 끝낸 슈란은 마지막으로 마법 이론 과목을 꺼냈지만 나트는 고개를 저으며 거부하고 나섰다 검술이 특기인 자신이 마법이라니‥‥ 생각만 해도 머리가 아파왔던 것이다.

하지만 그건 나트뿐만 아니라 마법을 모르는 모든 학생에게 속하는 문제였다. 이번 마법 시험이 마법어인 '룬어'로 적힌 마법 수식을 보고 그게 어떤 마법인지 맞추는 건데 마법사가 아닌 이상 도저히 승산이 없어 이미 다른 학생들도 마법 이론과 실습은 포기하고 있는 실정이었다.

"흐음, 전 포기할 생각 없는데요."

"뭐?"

슈란은 나트의 되물음에 아무 말 없이 지금까지 배운 여러가지 마법 수식을 보며 뭔가 체크를 하더니 잠시 후 그 수식을 얀 일행에게 보여주며 설명해나갔다.

"제가 체크한 글자 보이시죠?"

"응?"

얀 일행은 슈란의 말에 그녀가 체크한 곳을 살펴보기 시작했다. 슈란은 자신이 체크한 글자를 손으로 가리키며 말을 이어나갔다.

"먼저 이수식은 "파이어 에로우' 마법 수식 문장이예요.

그리고 지금 제가 체크한 문자가 바로 불 속성 마법에만 들어가는 문자거든요."

"으음. 그런데?"

슈란의 말에 나트는 그녀가 도데체 무슨 말을 하려는 건지 짐작할 수가 없어 고계를 개속 가웃거렸다.

"뭐? 진짜?"

"저, 정말이에요? 슈란님?"

하지만 다른 사람들의 반응은 달랐다. 슈란의 말에 로시와 나스, 그리고 실비아와 미유는 자리에서 벌떡 일어나 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

"네, 각 속성 마법마다 반드시 들어가는 문자가 하나씩 있거든요. 그러니깐 마법을 몰라도 이 문자 하나만 외우고 있으면 어떤 속성 마법인지 알 수가 있죠, 저희 1학년은 아직 한 속성에 한 마법밖에 배우지 않았기 때문에 각 속성에 들어가는 문자 하나 씩만 외우고 있으면 이번 시험만큼은 낙제를 면할 수 있을 거예요. 뭐, 다음학기부터는 똑같은 속성마법도 여러 가지를 배울 테니 이번 시험에만 통하는 방법이지만‥‥."

슈란의 말에 얀 일행은 멍하니 그녀를 바라보았다. 이런 편법이 있다니‥‥.

마법을 배우는 로시와 나스의 놀라움은 더욱 컸다. 자신들이 지금까지 마법을 배웠지만 이런 식으로 문자 하나하나 에 의미를 두고 해석해본 적은 없었기 때문이다.

하지만 슈란이 마법에 대해 잘 아는 데에는 이유가 있었다. 옛날 어릴 때 자신의 능력이 혹시나 마법의 한 종류가 아닐까라는 생각에 한때 마법 공부에 열중한 적이 있었기 때문이다. 뭐, 끝내 마나라는 게 자신의 몸에는 모이지 않는 다는 걸 알고 마법을 포기했지만 말이다. 그러나 슈란은 이미 고서클 마법책 까지 봤었고, 그 내용은 고스라니 그녀의 머릿속에 남아 있었기에 모든 룬어에 대한 분석은 끝나 있었던 것이다.

"흐흐흐~ 예쁜 우리 슈란~ 너로 인해 낙제 하나가 줄어드는구나~"

나트는 그제야 슈란의 말을 알아듣고 옆에 앉아 있는 그녀의 머리를 꼼 감싸 안았다.

[퍼억!]

[터억!]

하지만 순간 자신의 목을 강하게 잡으며 잡아당기는 팔과 뭔가 자신의 턱을 강타하는 충격에 나트느 슈란과 떨어질수밖에 없었다.

"커헉! 뭐, 뭐야! 쿠, 쿨럭."

나트는 자신의 목을 조르는 팔을 때어내며 뒤돌아 그 사람을 보았다 그곳에는 어느새 나무에서 내려온 레이가 자신을 노려보며 서 있었다. 그리고 자신으 ㅣ턱을 가격한게 뭔지 확인하기 위해 앞을 바라보니 눈을 감고 있는 얀이 검을 거꾸로 잡고 있는 모습이 보였다. 아마 저 검 손잡이로 자신을 가격한 것 같았다.

"뭐야! 왜들 그러는 거야! 내가 뭘 잘못했다고!!"
"흥 네가 여기 있다는 것 자체가 잘못이야."

나트의 말에 레이는 짧게 대답한 후 다시 나무 위로 올라가 버렸고, 얀은 들고 있던 검을 다시 제자리에 놓으며 아무일 없다는 듯이 눈을 감고 저용히 잠을 청할 뿐이었다.

"야! 레이 너! 당장 내려와!1 안 내려와? 얀 ! 일어나 일어나라구! 내가 왜 맞아야 하는데! 왜!!"

나트는 자신의 말을 무시하는 두 사람에게 분개하며 소리치기 시작했다.

"도데체! 내가 뭘 잘못했냐고!!"

언제나 조용했던 식물부의 뜰에 나트의 고함 소리가 메아리치며 멀리 퍼져나가기 시작했다.

"뭐냐고!!"

＊                             ＊                       ＊

"‥‥승아야, 자니?
으음‥‥ 네‥‥. 너무 졸려요‥‥
"녀석‥‥ 조금 전 수술이 많이 힘들었나 보구나. 그래 좀 더 자라 급한 일 있음 내가 깨워줄 테니"

네, 고마워요, 유하 선배, 저 조금만 더 잘게‥‥.어? 뭐? 선배? 정말 유하 선배? 어떻게?

하, 하하‥‥‥. 꿈이었구나. 맞아. 내가 선배를 남겨두고 죽었을 리가 없지. 하하‥‥‥.

선배, 제가 조금 전에 얼마나 황당한 꿈을 꿨는지 아세요? 하아‥‥. 정말 다행이에요, 이제 선배를 볼 수 없는 줄 알았다고 얼마나 슬펐다구요. 이렇게 선배를 안을 수 있다니, 선배‥‥ 헤헤‥‥ 유하 선배.

"어, 나‥‥‥."

‥‥‥네? 뭐라구요? 안 들려요‥‥. 무슨 말 하는 거예요?

"‥‥그만 일어 나라구!!"


레이는 나무 밑에서 잠이 든 슈란이 한참이 지나도 일어날 기미가 보이지 않자 깨우기 위해 그녀에게 다가갔다.

"야! 그만 일어나‥‥ 어‥‥‥!"

그녀를 흔들어 깨우기 위해 러리를 굽혀 고개를 숙이던 레이는 자고 있던 그녀가 갑자기 팔을 뻗어 자신의 목을 감싸자 당황할 수밖에 없었다.

잠시 어떻게 해야 할지 몰라 그대로 굳어 있던 레이는 등뒤에서 느껴지는 따끔따끔한 시선과 잠든 슈란 옆에 서 있던 얀의 시선에 큰 소리로 그녀를 부르기 시작했다.

"야!! 그만 일어나라구!1"

레이의 큰 소리에 그제야 살며시 눈을 뜬 슈란은 자신이 안고 있는 레이를 멍하니 바라보았다.

"‥‥제가 다시 꿈을 꾸고 있는 건가요?"

자신의 귓가에 들리는 그녀의 목소리에 레이는 인상을 찌푸리며 소리쳤다.

"야! 무슨 엉뚱한 소리야!! 팔이나 좀 풀어라, 이 자세, 무지 힘들거든?"

잠에서 깨어났어도 여전히 팔을 두르고 누워 있는 슈란 때문에 레이는 자세 잡기가 매우 어려운 모습이었다.

슈란은 그의 말에 멍해 있던 정신을 차리고 천천히 팔을 끌어 내렸다.

레이는 슈란의 팔이 풀리자 자리에서 벌떡 일어난 뒤 몇번의 도양으로 다시 나무 위로 올라가 버렸다. 그리고 한동안 나무 위에서 작게투덜거리는 소리가 들렸지만 약간 상기된 그의 얼굴은 아무도 볼 수가없었다.

"하아‥‥, 그게‥‥ 그게 꿈이었구나‥‥."

슈란은 조금 전 꿈을 생각하며 긴 한숨을 내쉬었다.

'나도 참. 후‥‥‥.'

지금까지는 몰랐는데 아무래도 자신의 미련이라는 걸 아주 강하게 가지고 있는 사람이었나 보다. 현재에 충실하며 살고 싶은데‥‥ 그렇게 살고 있다고 생각했는데‥‥ 이런 꿈이나 꾸다니‥‥‥. 자기 자신이 참으로 한심스러웠다.

그리고 더욱 한심한 건, 꿈에서나마 유하 선배를 볼 수 있었다는 것에 한편으로는 무척 기뻐하고 있다는 것이다. 꿈에서나마 그를 볼 수 있다면 영원히 잠들어도 괜찮겠다는 생각이 드는 자신에게도 또 한번 실망하는 슈란이었다.


"하아‥‥.응?"

또다시 긴 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나던 슈란은 뭔가 땅에 떨어지는 소리에 고개를 숙여 미을 바라보았다.

땅에 남자 겉옷이 떨어져 있는 걸 보고 슈란은 고개를 가웃거리며 그것을 주워들었다. 옷을 든 채 주위를 두리번 거리던 슈란은 자신의 옆에 눈을 감고 서 있는 얀을 잠시 바라보다 그에게 다가가며 피식 웃었다.

"‥‥고마워요, 얀님."

슈란은 겉옷 없이 셔츠만 입고 있는 얀을 보고 자고 있던 자신에게 겉옷을 벗어준 사람이 그인 걸 알 수 있었다.

얀은 슈란의 말에 그제야 눈을 떠 그녀가 내미는 서츠를 받아들었다. 그리고 아무 말 없이 그녀의 머리를 살짝 손으로 툭툭 두드려준 후 탁자로 걸어가 다시 잠을 청하기 시작 했다..

"슈란! 지금 한가하게 잠잘 때냐!"

"너 혼자 오늘 시험 잘 봤다고 생색내는 거지!! 흐흑~~ 우리도 좀 구제해줘~"

"이리로 와요~ 슈란님~ 제가 차 만들어놨어요."

슈란은 자신이 일어난 걸 보고 소리치기 시작하는 얀 일행을 멍하니 바라보다 잠시 후 빙그레 미소 지었다.

'그래‥‥. 만약 이것이 꿈이라면‥‥ 저들이 꿈에서 만난 존재라면‥‥ 후후‥‥. 그것도 아주 슬펐겠는걸."

슈란은 자신을 기다리는 그들에게 다가가며 환하게 웃었다.



"지금부터 검술 실기 시험을 시작한다. 시험 채점은 각 개인에 맞춰 점수를 줄 것이다. 너희 중에서 검술이 전문이 아닌 사람도 있다. 하지만 그런 건 중요하지 않다. 너희들은 그저 검을 뽑아 자신이 할 수 있는 모든 검술을 펼쳐라! 
난 너희들이 얼마나 검을 진지하게 다루느냐를 볼 것이다 비록 검을 쓸 줄 모르는 사람일지라도 그 검에 대한 제사를 보고 내가 평가를 할 것이니 모두들 성심껏 검을 펼치길 바란다. 알겠나!"

"네!"

오늘은 검술 실기 시험 날이다 모든 1학년 학생들이 연무 장에 모여 시험을 치르는데 여러 검술 선생들이 그들을 평가하게 된다.

슈란이 속한 1-A반 학생들은 검에 대해서는 깐깐하기로 소문난 하토시 검술 선생이 평가하게 되었다.

"뭐, 뭐라고요? 내가, 내가 D학점...!! 말도 안 돼요!1 뭐가 잘못 된 거야!! 마법을 쓰는 사람이 검을 쓰는 게 얼마나 힘든 줄 아세요?! 그런데 고작 D라니!! 내가 얼마나 열심히 연습했는데‥‥. 이익‥‥ 야! 뭐 하는 거야! 놔!! 못 놔!! 이것 놓으라구!!"

처음 검술 시험을 치른 사람은 로시였다. 마법사치고는 제법 검을 뽑아 휘둘렀지만 점수는 D‥‥‥‥. 로시는 그 점수에 불만을 품고 히토시 선생에게 따지기 시작했지만 끝내 나트와 나스에게 팔을 붙잡혀 질질 끌려 들어가고 말았다.

"‥‥에이 플러스."

"후후~ 당연한 점수지~"

두 번째는 나트의 검술이 펼쳐졌고. 그의 강하고 힘 있는 검술에 깐깐한 하토시 선생도 충분히 만족하여 높은 점수를 주었다.

"흥! 다른 시험은 다 망친 주제에 고작 검술 하나 높은 점수 받았다고 자랑이냐!!"


"크흑‥‥. 너무해, 로시!"

자랑스럽게 들어오던 나트는 로시의 한마디에 무너져 버렸다.

"슈란."

슈란은 자신의 이름이 호명되자 자리에서 일어나 앞으로 조용히 걸어 나갔다.

하토시 선생에게 고개를 숙여 인사를 한 슈란은 들고 있던 레이피어를 뽑아 천천히 검술을 펼치기 시작했다.

슈란은 전생에서도 스포츠에 대해서는 만능이었다. 모든 운동의 힘에서 분배되는 포인트를 정확하게 집어낼 수 있는 그녀에게서 배우기 힘든 운동은 없었던 것이다. 거기다 남들보다 그다지 떨어지지않는 신체 능력으로 전생에서도 여러 가지 운동에 뛰어난 실력을 보여준 그녀였다.

그러다 보니 루카 공작에게 처음 며칠 검술을 배운 게 다였음에도 불가하고 지금 슈란의 검술은 일반 기사들과 그다지 떨어지지 않는 실력을 가지고 있었다. 물론 이 세계에서 태어난 후 기본적인 신체 조건이 많이 약한 편이라 체력적으로 많이 딸리기는 했지만 기본 검을 휘도루는 자세나 모양 모습은 다른 기사들에게 절대 뒤지지 않는다.

맨 처음 슈란이 검을 잡을 이유는 자신이 또다시 다른 사람에게 짐이 되지 않기 위해서였다. 하지만 지금은 그 검 자 체가 너무도 맘에 든 그녀였다.

그 차가운 검을 잡아 빈 공간을 그으면 자신에게 남아 있는 '미련'이라는 것이 하나씩 그 검에 잘려 나가는 것처럼 무언가 마음이 정리되는 느낌이었다. 

슈란은 검을 점점 빨라지며 물처럼 유연하게 흐르기 시작했다.

때로는 날카롭게‥‥ 때로는 천천히‥‥ 하나의 검무처럼 아름다운 검술이 사람들 앞에 펼쳐져갔다. 

"와! 멋지다!"

"그러게‥‥‥."
"검이라는 거 ‥‥ 참 아름다운 거네요."

슈란의 검술은 얀 일행뿐만 아니라 검술 시혐을 보고 있는 모든 학생들의 집중을 받았다. 그녀의 검술은 지금까지 자신들이 보지 못한 검술이었고, 일단 그 아름다운 검무에는 눈을 돌릴 수가 없었다.

곧 슈란의 검술이 끝나자 멍하니 그녀의 검술에 빠져 있던 하토시 교수의 입이 천천히 열렸다.

"‥‥에이 플러스."

슈란은 히토시 선생에게 높은 점수를 받고 자리에서 돌아올 수 있었다.

잠시 후, 계속 몇몇 학생들의 검술 시험이 이어졌고, 마지막 명단으로 바라보던 하토시 선생은 두 사람의 이름을 동시에 호명하였다.

"얀, 레이! 둘 다 앞으로!"

"‥‥‥."


"‥‥‥."

두 사람은 그런 히토시 선생의 말에 살짝 고개를 끄덕이며 알겠다는 표시를 했다. 그리고 천천히 걸음을 옮겨 학생들과 조금 떨어진 곳으로 걸어가기 시작했다.

그러자 1-A반 학생뿐만 아니라 다른 반 학생들까지 그들의 검술을 보기 위해 시선을 돌려 집중하는 모습을 보였다.

이어 검을 뽑은 채 서 있던 두 사람은 한참 동안 아무말 없이 상대를 바라만 보았다. 그러다 레이가 먼저 공격을 시도하며 빠르게 얀을 향해 달려갔다.

[창!창!창!]

빠른 공격이었지만 얀은 너무도 간단히 레이의 공격을 막으며 한 걸음도 물러서지 않았다.

"쳇!"

그 모습에 인상을 찌푸리던 레이는 쉴 새 없이 검을 날리며 빈틈을 찾아 공격하기 시작했다.

하지만 빈틈으로 보이는 곳에 순간적으로 검을 찔러 넣던 레이는 오히려 그것을 기다렸다는 듯 너무도 쉽게 검로를 막아서 얀의 검술에 흠칫하며 빠르게 한 걸음 물러섰다

"하아‥‥ 하아‥‥."

몇 번의 공방으로 조금 지친 레이는 숨을 고르며 얀을 바라보았다. 하지만 얀의 모습은 그저 처음처럼 무표정한 얼굴로 숨도 안 찬 모습이었다.

얀은 잠시 숨을 고르는 레이를 바라보며 천천히 입을 열었다.

"너의 검엔‥‥ 너무 잡생각이 많아."

"‥‥‥!"

얀의 한마디에 레이는 순간 놀란 표정을 하여 그를 바라보았다.

'내 검에 잡생각이 많다고‥‥."

잠시 멍하니 얀의 말을 생각하던 레이는 곧 피식 웃으며 다시 검을 잡아 공격 자세를 취했다. 그리고 그를 향해 좀 전보다 더욱 빠른 속도로 검을 뻗으며 달려갔다.

[창! 창!]

그 자리에서 움직이지도 않은 채 레이를 상대하던 얀은 그제야 서서히 검로를 따라 움직이며 검을 휘둘렀다 그리고 지금까지 방어만을 하던 얀이 처음으로 빠르게 레이에게 달려가며 순간적으로 그의 품을 파고들었다.

"헉!"

그러자 순간 얀의 모습을 놓친 레이는 급히 한 걸음 물러 서며 어느새 자신의 품으로 바짝 파고드는 그의 공격을 급히 막아섰다.

[창!]

"크윽."

그러나 급히 얀의 공격을 막다 보니 검을 잡고 있던 손에 허점이 생겼고, 자기도 모르게 검을 놓치고 말았다.

탕!

"그만! 거기까지."

그더라 둘의 경기를 진지하게 바라보고 있던 하토시 선생이 자리에서 일어서며 둘의 대련을 이것으로 끝내게 하였다.

"레이, 얀 둘 다 에이 플러스! 좋은 경기였다."
"와아아~"

그러자 숨을 죽이며 두 사람의 대련을 바라보던 다른 학생들이 환호성을 지르며 그들을 바라보았다.

"하아‥‥하아‥‥‥."

레이는 살짝 고개를 숙이며 히토시 선생에게 인사한 뒤 천천히 자신의 자리로 돌아와 바닥에 드러눞고(인감 자리에서 바닥으로? 으음 이해안간다)눈을 감았다.

'후우‥‥‥. 진 건가.'

분명 자신이 얀에게 검으로 진 게 확실한데 왠지 기분이 나쁘지가 않았다. 아마도 오랜만에 아무 생각 없이 검을 휘두르다 보니 답답했던 가슴이 한순간 시원하게 풀어졌기 때문인 것 같았다.

얀은 눈을 감고 여러 가지 생각하다 잠시 눈을 떠 너무 도 푸른 하늘을 멍하니 바라보았다.

'하늘이 참 파랗군‥‥.'

시리도록 파란 하늘이 내려다보이는 장소에서 그렇게 라피엘 학원 중간고사 시험이 모두 끝나가고 있었다.



----------------- 라 피 엘 학 원 축 제-----------

드디어 여기까지 오다니 이제 거이 마지막가까워 졌습니다 후후후후후후후후후 

2권 다 써간다 야호~ 




--------------------------------------------------
"‥‥축제?"

"응! 라피엘 학원 가을 축제 말이야, 서클마다 뭔가를 해야한다는데 우리는 어떻게 할 거야?"

더웠던 여름이 지나 신선한 바람이 불기 시작하는 가을에 들어섰다. 슈란의 밭에도 모든 식물들이 꽃을 피우고 열매를 맺으며 풍성한 가을 모습이 만발했다.

오늘도 여전히 식물부에 모인 슈란 일행은 미유가 거낸 축제라는 단어에 모두 그녀를 바라보았다.

"흐음, 글쎄, 뭘 해야 하나?"

"뭔가 하는 걸 떠나서 각자 부실에서 행사를 해야 한다는 데, 우리는 본 건물이랑 너무 많이 떨어져 있어서 사람들이 오지도 않을껄, 쓸때없는 곳에 힘 빼고 싶지 않아."

라피엘 학원은 매년 가을마다 축제를 열었다. 일반 주민들도 방문을 허가하는 유일한 기간이어서 많은 사람들이 이시기에 이곳을 찾아오고 있었다.

"로시 말이 맍아. 귀찮다~ 귀찮아. 그지? 나스?"

"어~ 그냥 우리 다른 곳 구경이나 하며 놀러다니자구~"

로시의 말에 나트와 나스가 찬성하며 일하는 것보다 놀기를 원했다. 

미유는 그런 그들의 모습에 조금 침울한 표정을 지으며 고개를 살짝 숙였다, 다른 서클은 지금 축제에 대한 열기로 떠들썩한데 자신도 이들과 같이 뭔가를 하여 추석이 남는 축제를 만들고 싶었기 때문이다.

아무 말 없이 조용히 책을 보고 있던 슈란은 그런 미유의 모습을 보고 책을 덮으며 살짝 미소 지었다.

"미유님, 축제 상품이 있었던 것 같은데요?"

어? 어, 맞아, 가장 인기를 끈 서클에는 여러 가지 상품과 해택을 준다고 적혀 있었는데‥‥."

"그러니까 이기면 상품을 준다는 거네요?"

"응. 그렇지‥‥."

미유는 슈란의 말에 고개를 갸웃거리며 그녀의 질문에 답했다 갑자기 그런 걸 왜 묻는지 알 수가 없었기 때문이다. 고작 상품 하나에 이들 축제가 참가하지도 않을 텐데‥‥‥.

슈란은 자신을 멀뚱히 쳐다보는 미유에게 시선을 돌려 로시를 바라보았다.

"로시님. 이기면 상품을 준 다네요."

"‥‥그게 뭐?"

"모르시겠어요? 이기면 상품! 한마디로 다른 서클이랑 경쟁이라는 거죠. 로시님, 다른 서클에 지고 싶으세요? 우리 예쁘고, 마법도 잘하고 모든 것이 다른 사람보다 월등한 로시님이 속한 우리 부가 다른 부가 무서워 참가조차 안한다고 하면‥‥."

"‥‥누가! 누가 안 해? 우리 서클도 참여할 거야! 하는거야!! 나트, 나스! 귀찮다고 빠지면‥‥ 알지?"

"뭐? 야‥‥ 야‥‥‥."

"시끄러! 무조건 참가하는 거야! 감히‥‥ 감히‥‥ 다른 부가 나를 이기려고 한단 말이야!!"

슈란은 눈에 불꽃을 피우며 열기를 내뿜는 로시 한 명으로 축제 참가가 결정되는 모습을 보고 조용히 웃으며 다시 책을 읽기 시작했다.

"흐흑‥‥‥. 또 넘어갔다."

"무서운 슈란. 로시에 대해 이미 모든 걸 알고 있잖아. 훌쩍‥‥."

"하아‥‥‥. 바보 로시."

"나트와 나스 실비아가 울먹이며 투덜거렸지만 이미 독서 삼매경에 빠진 슈란에게는 아무 소리도 들리지 않았다.











"‥‥미쳤냐! 이, 이걸 나 보고 입으라구? 못해! 죽어도 못해!!"

레이는 슈란이 내미는 옷을 보고 기겁 하며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그 옷은 검정 바지에 하얀색 블라우스, 그리고 검은색 조끼에 마지막으로 나비넥타이가 포인트로 달려 있는 일명, '서빙 복장' 이었던 것이다.

일반 식당에나 주점에서 입는 저런 옷을 자기 보고 입으라는 소리에 레이는 기가 막혀 나오지 않았다.

"그냥 입으시죠."

"싫어! 넌 평소 복장 그대로이면서 왜 우리들만 갈아입으로난 그야!!"

"전 주방에서 일하잖아요. 레이님이나 다른 분들은 서빙을 하셔야 하구요. 그리고 이건 제가 낸 의견이 아니었는데요?

실비아님과 다른 여자 분들이 내신 겁니다. 그러니깐 잔말 말고 입으시죠."

"싫어! 죽어도 못 입어!! 내가 왜 이 옷을 입어야 하는데!!"

"‥‥‥."

슈란은 끝내 옷을 집어던지며 반앙하는 레이의 모습에  잠시 말없이 그를 바라보다 곧 살짝 미소 지으며 말을 이었다.

"좋아요 그럼 제가 왜 이옷을 입어야 하는지 차근차근 설명해드‥‥‥."

"‥‥이거! 이거 입으면 되는 거야?"

레이는 슈란의 입에서 '설명' 이라는 말이 나오자마자 자신이 집어던진 옷을 다시 집어 들며 그녀의 입을 막았다. 나트 역시 서빙 복장을 입고 싶지 않아 항의하고 있는 레이에게 속으로 열심히 응원을 보냈지만, 끝내 슈란에게 지고 마는 그의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 옷을 갈아입을 준비를 했다.

슈란의 식물부는 축체에 케익크나 차를 파는 카페를 열기로 했다. 나무 밑이나 밭 이곳저곳에 작은 탁자를 놓아 예쁘게 꾸며 놓은 상태였다.

"카페 찬성!! 우리 그거 해요~"

처음 카페 의견이 나오자 가장 신난건 의외로 실비아 였다. 그녀는 평소부터 메이드 복작을 꼭 한 번 입어보고 싶었다며 이번 카페를 열 때 복장 또한 그렇게 맞추자고 의견을 내놓았다. 그러자 나스와 미유, 로시까지 눈을 반짝이며 실비아의 의견을 찬성했고, 남자들은 울며 겨자 먹기로 같이 서빙 옷을 입을 수밖에 없었던 것이다. 

모든 준비가 끝난 식물부의 말은 아주 아름다운 카페로 변해 있었다. 탁자 주위로 수많은 꽃과 식물들이 자라나 있어 한껏 운치를 풍기고 있었다, 그곳에서 나오는 향기가 사람들의 기분을 좋게 해주고 있었다.

"자아, 이제 우리도 손님 맞을 준비를 할까요? 레이, 나트, 얀님."

모든 테이블 세팅과 준비가 끝나자 슈란은 한쪽에 서빙 복장을 하고 멍하니 서 있는 세 남자의 이름을 불렀다

그러자 레이와 나트는 뭔가 본능적으로 불길한 느낌을 받으며 조심스럽게 슈란에게 다가섰다, 슈란은 그런 세 사람의 모습을 방긋 웃으며 바라보다 입을 열었다.

"죄송하지만 수고 좀 해주셔야겠습니다."

"뭐? 또 뭐를?"

그런 레이의 불안함이 가득한 질문에 슈란은 아무 말 없이 그져 옆에 놓은 종이 뭉치를 그들에게 전해주었다.

"홍보하고 오세요!"
"커헉!"

펑! 펑! 펑!

"지금부터 라피엘 아카데미 학원의 가울 축제를 개최하겠습니다."
"와아아아~!"

학원 원장의 축제 개회식 선언과 동시에 학원 입구를 활짝 열어 사람들을 맞이하기 시작했다.

"갸아~ 어쩜 좋아~ 얀님~"

"어머! 어머! 세상에~ 나트님! 넘 멋져요~"

"허억! 레, 레이 황자님?"

그런데 얼마 후, 라피엘 학원 입구에서부터 소동이 일어나 기 시작했다 그 이유는 입구에 들어서는 사람들에게 팜플릿을 나눠주고 있는 세 남자! 바로 레이와 나트, 얀 때문이었다.

조금 전, 슈란이 자신들에게 나눠준 카페 홍보용 종이를 들고 이곳을 쫒겨난 그들은 이렇게 입구에 들어서는 사람들 에게 종이를 나눠주고 있었던 것이다.

그 모습을 본 학원 남학생들은 넋이 빠진 채 그런 그들을 멍하니 바라보았고, 여학생들과 손님들은 멋진 세남자의 모습에 환호성을 지르며 팜플릿을 받았다.

"제길! 내가 왜! 내가 왜!! 이런 짓을 하고 있는 거야!1"

"쯧쯧, 그만 포기해, 레이~ 슈란에게 덤벼서 한 번도 이긴 적도 없는 게 뭔 말이 많냐~ 거기~ 아름다운 아가씨 우리 카페에서 차한잔 ~ 어떠십니까!"

나트는 투덜거리는 레이를 달래다(?) 앞에 자신을 바라보고 있는 여자에게 웃으며 팸플릿을 나눠주기 시작했다.

"전직이 의심스럽다! 나트!! 제길‥‥. 야! 거기! 이것 받아! 너도 받아!"

나트의 그런 모습에 또다시 투덜거리던 레이는 멀리서 자신들에게 다가오는 여자들을 보고 소리치며 그들에게 다가갔다.

여자들은 레이의 화난 표정에도 불구하고 그가 자신들에게 말을 걸었다는 사실 하나만으로도 감격하며 팜플릿을 받아들고 얼굴을 붉혔다.

하지만 나머지 한 사람, 얀은 두 사람이 열심히 돌아다니며 홍보할 때도 근처 입구에 벽에 기대에 서서 그저 멍하니 하늘을 바라보며 서 있을 뿐이었다.

하지만 그런 얀의 모습을 본 여자들이 그의 밑에 쌓여 있는 팜플릿을 들고 가며 가의 얼굴을 한 번 더 보려고 하는 바람에 그의 것이 얼마 남지 있지 않은 상태였다.

그렇게 세 사람은 슈란이 시킨 일을 열심히(?) 하고 있었다.

똑똑.

"들어오시오."

언제나 많은 교수들로 시끄러웠던 교무실도 축제가 시작되자 모두들 바쁘다며 떠나버리고, 고대어 담당인 루자크 교수만 혼자서 교무실을 지키고 있었다

루자크 교수는 자신의 개인 집무실에서 들고 온 고대어 사본을 해석하며 시간을 때우고 있었는데, 누군가 교무실을 두드리자 시선을 틀어 입구를 바라보았다.

"실례합니다. 어? 루자크 교수님! 오랜만입니다."

"호오~ 루자크 영감님! 아직도 살아계셨군요. 하하!"

교무실 입구로 들어선 사람은 2명의 남자였는데 둘 다 키가 크고 얼굴 또한 보기 두믄 미남자들이었다.

루자크 교수는 입구에 들어서는 두 남자의 인사말에 그들이 누군지 인상을 찌푸리며 생각하다 곧 자리에서 벌떡 일어나 그들에게 다가갔다.

"자네들은‥‥ 허허. 여기는 어쩐 일들이시오."

두 남자는 루자크 교수의 놀란 표정을 바라보며 빙그레 웃으며 말했다.

"저희는 이번에 입학한 아는 사람을 좀 만나러 왔습니다."

"음? 아는 사람?"

루자크 교수는 그들의 말에 더욱 놀란 표정을 지으며 그들에게 되물었다. 그들이 아는 사람이라면 ‥‥‥.

자신의 기억으론 절대 저들이 이렇게 찾아와 만날 정도의 사람이 입학한 사실이 없었기 때문이다.

"슈란이라는 학생이 지금 어디에 있는지 아십니까?"

하지마 잠시 후 그들의 입에서 나온 루자크 교수는 그저 웃음만 흘릴 수밖에 없었다.

"허‥‥ 허허‥‥. 이것 참."

슈란의 식물부 카페는 대성황이었다.

팜플릿을 찾아온 사람들의 반응은 학원에 이런 곳이 있는 줄 처음 알고 다들 놀란 표정을 지었다.

탁자 주위로 가득 피어 있는 꽃들과 허브들, 거기서 나오는 상쾌한 향기, 그리고 너무도 많있는 차와 케이크‥‥ 그에 별 기대 없이 왔던 사람들도 아주 마ㅏㄴ족하며 돌아갈 수 있었던 것이다. 거기다‥‥

"음료는 뭘로‥‥. 허브 차 종류는 어떻습니까? 물론 좋은 향기가 나는 허브 차라도 당신처럼 아름다운 향기를 가지지 못했겠지만 말입니다."

"어머! 호호, 저~ 가장 비산 허브 차로 주세요. 나트님!"

"저도요~"

천부적인 호스트(?) 재능을 보이는 나트,

"뭐 해! 빨리 주문해!"

"네~ 레이님! 저 이거 주세요."

"저도! 저도 주문 받아주세요~ 레이님!!"

"저도요~"

"야! 야! 시끄러워! 한 명씩 말해! 정신없잖아!"

날카로운 눈매와 말투로 오히려 여자들에게 호응을 얻고 있는 레이.

"‥‥."

"얀님~ 저희는 이거요~"

[끄덕]

"꺄아~~ 얀님이 날 보며 고개를 끄덕였어!"

"얀님! 저희도 주문 받아줘요~"

아무 말 없이 고개만 끄덕여줘도 여자들이 좋아해주는 얀‥‥‥.

이렇게 훌륭하게 역할을 수행하고 있는 세 남자 덕분에 더 욱 성황을 이루고 있었다. 그리고‥‥‥

"뭘 드시겠습니까?"

"아! 네! 그러니깐‥‥ 아! 이, 이걸로‥‥."

"네~"

귀여운 메이드 옷을 입은 실비아와 로시, 나스로 인해 남자 손님들 또한 정신을 차리지 못하고 넋이 빠진 채 주문을 하고 있는 실정이었던 것이다.

그런 그들을 웃으며 바라보던 슈란은 옆에 케이크를 만들고 있는 미유에게 말을 걸었다.

"미유님의 케이크가 반응이 좋네요."

"호호~ 고마워~ 슈란! 이게 다 아버지 덕분이지, 뭐~"

이번 카페에 슈란은 차 담당, 미유가 케이크 담당을 맡았다.

미유의 아버지는 제법 알아주는 케이크 전문 요리사인데, 미유도 어릴 때부터 보고 듣고 배운 게 있어 그녀 역시 기금처럼 맛있는 케이크를 만들 수 있었던 것이다.

시간이 흐를수록 손님들이 계속 밀려들자 슈란은 쉴 틈 없이 차를 끓어야만 했다. 그러다 잠시 후, 어느 정도 테이블이 차고 다른 사람이 올 시간 동안 여우가 생기다 허리를 펴며 잠시 쉴 수 있었다. 차를 마시고 있는 손님들을 천천히 둘러보던 슈란은 저멀리 새로운 손님이 다가오는 모습을 보고 그들을 자세히 바라보았다.

"어? 어! 서, 설마!"

슈란은 새로운 남자 손님 2명이 다가오는 모습을 바라보다 깜짝 놀라 그대로 굳어지고 말았다.

나스는 새로운 손님이 다가오자 그들에게 다가가려다 너무도 잘생긴 두 남자으 ㅣ모습에 잠시 멍하니 그들을 바라보았다. 실비아와 로시 역시 새로운 잘생긴 마스크를 가진 2명의 등장에 넋이 빠져 잠시 행동을 멈추고 말았다.

"저 테이블은 내가 간다!"

"잠깐!! 그런 게 어딨니! 내가 주문 받을 거니까 저리로 가!"

"로시! 저쪽에 너 찾는 사람 안 보이니? 너나 저리로 가!"

"실비아! 어디 가는 거야! 잠깐 멈춰! 그쪽 ㅔ이블은 월래 내 담장이잖아!"

나스와 로시. 실비아는 서로 방금 들어온 남자들에게 자신이 주문을 받겠다며 작은 소리로 싸우기 시작했다. 그러자 자 조금 전 오늘 쓸 케이크를 다 만들고 서빙을 돕고 있던 미유가 그런 그녀들의 모습에 긴 한숨을 쉬며 말했다.

"제발 그만 하세요. 공주라는 신분들 좀 자각하시란 말입니다! 부끄럽지도 않으세요?"

"쿨럭‥‥‥."

"‥‥‥."

나스와 로시, 실비아는 그런 미유의 말에 얼굴이 빨개진 채 하늘을 바라보며 딴청을 피우기 시작했다

그러자 그런 그녀들을 잠시 웃으며 바라보던 미유는 매뉴 판을 들고 조금 전 그 손님들에게 다가가며 말했다.

"‥‥그러니깐 저 테이블은 제가 가도록 하죠."

"야, 야‥‥‥."

"미유!1 너~  어!"

나스 일행이 테이블 차지를 위해 한쪽에서 싸우는 한편 다른 쪽에서 다른 기운이 흐르고 있었다.

여자들에게 주문을 받고 있던 얀과 레이, 나트가 표정을 굳히며 조금 전 들어온 두 남자에게 다가가고 있었던 것이다.

"여기는 어쩐 일이지?

두 남자에게 다가간 레이가 허리까지 내려온 연한 백금발에 은빛 머리가 조금씩 비치는 한 남자에게 말을 걸었다.

"‥‥‥레디안 1황자께서 말이야."

"헉!"

"뭐? 이런!"

레이의 말에 카페에 앉아 있던 레디안 제국의 귀족 자제들이 자리에서 벌떡 일어나 무릎을 끓으며 고개를 숙이기 시작했다.

그 모습에 잠시 인상을 찌푸리며 앉아 있던 레이안은 곧 그들을 향해 나직한 목소리로 말했다.

"그만. 모두들 제자리에 앉으시오, 여기는 제국이 아니오."

"‥‥‥."

레디안은 자신의 말에 당황하는 학생들에게 시선을 돌려 슈란을 바라보며 웃으며 말을 이어갔다..

"거기다 이런 모습을 싫어하는 녀석이 있어서 말이지. 후 ‥‥‥."

슈란은 그런 그의 시선에 긴 한슴을 내쉬며 고개를 숙였다.

'레디온 오라버니‥‥‥.'

그랬다. 바로 조금 전 카페에 들어선 사람은 슈란의 오라버니인 레디온과 샤루크 두 황자였던 것이다.

레이와 얀, 나트는 사루크는 몰라도 레디온의 얼굴은 알고 있었다. 아버지들이 권력을 잡고 있는 자기들과 달리 이미 레디안 제국의 모든 정권 행사를 레디온 황자가 하고 있었기에 각국의 어느 정도 높은 귀족들이라면 그 얼굴을 모르는 사람이 없었다 .그렇기에 조금 전 그가 들어오는 모습을 보고 한 번에 그의 정체를 알 수 있었던 것이다.

레디온은 자신을 노려보고 있는 레이의 모습을 아래위로 쭉 바라보다 피식 웃으며 말을 걸었다.

"훗. 아주 잘 어울리는군 그래. 천직인가 봐?"

"그쪽도 만만치 않게 어울릴 것 같은데?"

"당연하지, 워낙 옷걸이가 좋아서 말이야. 아무 옷이나 다 잘 어울리거든. 후후~"

"‥‥‥."

"‥‥‥."

잠시 두 사람 사이에 보이지 않은 전류가 흐르기 시작했다. 옛날부터 레디안과 라샤 제국은 끝없는 전쟁을 치른 적대 관계였지 않은가. 지금이야 휴전이라는 명목으로 평화를 유지하고 있지만. 작은 불씨 하나에 전쟁이 일어난다고 해도 이상할 게 하나 없는 관계인 것이다.

나트는 굳은 표정으로 불안한 듯 두 사람을 바라보았다 레디온 황자가 어디 그냥 황자인가! 
그의 결정 하나가 제국의 앞날이며 자신들 왕국의 정세가 달라지는 사항인 것이다.

얀 역시 겉으론 평소와 똑같았지만 자세히 보면 그의 눈이 날카롭게 빛나며 두 황자를 바라보고 있는 걸 알 수 있었다.

그렇게 4명의 황자로 인해 주위는 숨소리 하나 제대로 낼 수 없는 정도로 고요해졌다.

탕!

"뭘 드시겠습니까? 손님?"

그 순간 정적을 깨며 레디온 황자의 탁자에 작은 물 컵이 큰 소리로 놓아졌다.

사람들은 모두 레디온 황자 앞에 놓은 물 컵을 바라보다 시선을 들어 그 컵을 놓은 사람을 멍하니 바라보았다. 

"뭘 멍하니 보고 계시는 겁니까? 저쪽에 손님 기다리고 있는 거 안 보이세요? 레이님? 얀, 나트님도 빨리 일하세요."

"하. 하지만‥‥."

"슈란. 그게‥‥."

슈란은 여전이 머뭇거며 자리를 떠나지 않은 세 남자를 바라보며 조용히 말했다

"일하라는 말 안 들립니까?"

"헉! 가‥‥ 간다구!"

"젠장! 간다, 가!"

"‥‥‥."

나트와 레이, 얀은 왠지 화가 난 것같은 슈란의 말에 흠칫하며 자리를 뜨기 시작했다.

"풋‥‥ 후후‥‥‥."

"크크, 키킥‥‥‥"

레디온 과 샤류크는 멀어져가는 세 사람을 보며 웃음을 참을 수가 없었다. 역시 여기에도 슈란의 파워는 여전했던 것이다.

탁!

"뭘 드시겠습니까?"

슈란은 웃고 있는 자신의 오라버니들 앞에다 소리 나게 매뉴판을 놓으며 싸늘한 목소리로 말을 걸었다.

그런 슈란의 모습을 웃으며 바라보던 두 황자는 곧 부드러운 목소리로 그녀에게 입을 열었다.

"아무거나, 네가 주는 거라면 아무거나 좋아."

"나도 아무거나~"

슈란은 그런 그들의 말에 또다시 긴 한숨을 내쉬고는 주방으로 가 급히 차를 끓여 내왔다.

"자요!"

탁탁!

여전히 큰 소리가 나게 차를 내려놓은 슈란은 빨리 먹고 가라는 무언의 압박을 보내며 그들을 바라보았다.

그런 슈란의 시선을 느끼며 레디온과 샤루크는 오랜만에 그녀가 타준 차를 여유 있게 마신 뒤 자리에서 천천히 일어났다.

레디온은 자신들 옆에서 불안한 듯 서 있는 슈란의 모습에 조금 씁슬한 표정을 지었다. 그러다 그녀 옆에 천천히 지나 치며 슈란의 귓가에 조용히 속삭였다.

"잘 있는 모습 봤으니 이제 됐다. 많이 보고 싶었단다. 슈란. 그럼 잘 있어라."

"‥‥‥."

레디온은 그 말을 끝으로 웃으며 조용히 그녀를 지나쳐갔다.

"자, 잠깐! 형! 우리 슈‥‥ 으음‥‥."

레디온이 갑자기 자리에서 일어나 그냥 가려고 하자 샤루크는 깜짝 놀라 자리에서 일어나 그를 말리고 나섰다. 
하지만 레디온이 그의 입을 막아 목을 감싼 채 질질 끌고 가는 바람에 샤루크는 아무 말 할 수가 없었다.

슈란은 점점 멀어져가는 두 황자를 바라보며 가슴이 따끔거렸다.

'이게 아닌데‥‥.'

사라져가는 그들의 모습을 멍하니 바라보던 슈란은 잠시 후 이제 모습이 보이지 않는 그들을 향해 달려가기 시작했다.

"어? 슈란님, 어디 가요?"

"저 잠시 나갔다 올 테니 그 동안 실비아님이 차 좀 부탁릴게요."

"내? 슈란님! 슈란님? 가버렸네."

"형! 왜 그랬어! 슈란을 일 년 만에 보는 건데. 우씨‥‥."

샤루크는 오랜만에 보는 슈란에게 말 한마디 못 걸어보고 헤어진 게 서운한지 걸어가는 내내 레디온에게 투덜거렸다

레디온은 그런 사류크의 목소리에 피식 웃으며 말했다.

"카인 백작이 그러더군, 슈란이 여기서 신분을 숨기고 있다고 말이야. 괜히 우리 때문에 곤란해지면 안 되잖아."

"아, 그래서 아까 루자크 영감한테도 아는 사람 만나러 왔다고 한 거구나. 동생이 아니라‥‥‥."

"그래. 음?"

워프 마법진으로 다시 돌아가기 위해 본 건물로 걸어가던 레디온은 누군가 자신들 쪽으로 다가오는 느낌에 잠시 걸음 멈췄다. 그러다 뒤돌아본 곳에 자신들에게 달려오는 슈란의 모습을 보고 놀란 눈을 하여 그녀의 이름을 불렀다.

"슈란!"

레디온과 샤루크는 슈란을 다시 본게 기쁜지 환하게 웃으며 그녀를 맞아주었다.

슈란은 급히 달려오느라 숨이 차, 그들 앞에 도착했을 때 한참 숨을 골라야만 했다.

그러는 동안 그녀는 그들이 도망이라도 갈까 봐 그런지 그들의 옷을 두손으로 한쪽씩 꼭 잡은 채 손을 놓지 않았다.

"하아, 하아, 휴우‥‥‥."
"슈란, 왜 이렇게 뛰어온 거냐? 괜찮아?"

슈란은 자신을 걱정스럽게 바라보는 두 오라버니들을 보며 손에 쥐고 있는 옷을 더욱 강하게 잡았다.

레디온과 샤루크는 그런 슈란의 행동에 의아해 하며 그녀를 바라보았다.

"‥‥"

"저도‥‥‥."

"응?"

"저도‥‥ 많이 보고 싶었어요."
"‥‥‥."

레디온과 샤루크는 작은 목소리로 말하는 그런 슈란을 말에 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 그러다 잠시 후 그들은 환하게 웃으며 그녀를 꼭 안아주었다.

겉으로는 언제나 무뚝뚝하지만 그 누구보다 따듯한 아이. 
겉으로는 언제나 강해 보이지만 그 누구보다 여린 아이.
겉으로는 언제나 웃지마 그 누구보다 눈물이 많은 아이‥‥‥

그래서‥‥ 너무나 사랑스러운 아이‥‥‥.

"우리도 정말 많이 보고 싶었단다. 슈란."
세 사람은 그렇게 1년 만의 만남을 기뻐했다.





"슈란 어디 갔다 오는 거야?"

카페로 돌아온 슈란을 맞은 건 얀 일행의 질문 공세였다.

슈란이 갑자기 카페를 뛰어 나가자 무슨 일인지 궁금했기 때문입니다.

"그냥 급하게 볼일이 생각나서요. 죄송합니다."

슈란은 얀 일행에게 고개를 깊이 숙여 사과했다. 자신의 일 때문에 다른 사람에게 피해를 준 것 같아 마음이 편치 않았기 때문이다.

그렇게 고개를 숙이고 있던 슈란은 누군가 다가와 자신의 턱을 가볍게 잡아 들어 올리자 의아해 하며 상대를 바라보았다. 그곳에는 잔뜩 인상을 찌푸리며 자신을 보고 있는 레이가 서 있었다

"야! 너 이제부터 아무한테나 고개 숙이지 마! 무지 기분나쁘니깐‥‥"

"‥‥‥"

레이는 그 말을 끝으로 다시 손님들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 슈란은 그런 레이의 행동에 잠시 멍하니 그를 바라 볼 수밖에 없었다.

"슈란, 너 우리 어떻게 생각하는 거야?"
"네?"

멍하니 서 있던 슈란은 나트의 뜬금없는 소리에 시선을 들려 그를 바라보다 얀 일행의 굳어진 표정을 보고 고개를 가웃거렸다.

"친구 아냐? 넌 친구한테 그렇게 고개숙여 사과하냐?"
"맞아요. 슈란님! 너무 서운해요."
"그래! 그 정도 일 가지고 그렇게 사과를 한다면 저 바보 남매들은 평생 고개도 들지 못하고 살고 있을걸!"
"야, 야, 왜 또 우리를 걸고 넘어가는 거냐1"
"맞아! 억울해!!"

슈란은 그런 얀 일행의 말에 순간 멍해져 있다가 잠시 후 작은 미소를 지으며 그들을 바라보았다.

'오라버니, 저한테 좋은 친구들이 많이 생긴 것 같아요,'

조금 전, 슈란과 안 떨어지려는 샤루크와 그런 그를 질질 끌어 돌아간 레디온의 모습에 조금 허전해 있던 슈란은 얀 일행과 레이로 인해 오라버니들과 헤어진 아쉬움을 달랠 수 있었다. [나도 이런 여동생있었다면]



"슈란, 이제 어두워지는데 그만 정히나는 게 어때?"

그릇을 정리하다 잠시 하늘을 바라보던 미유는 어느덧 붉게 노을이 지는 하늘을 보고 슈란에게 말을 걸었다. 손님들은 계속 들어왔지만 더 이상 어두워지면 장사를 할 수 없기 에 미유는 슈란에게 그만 카페를 접을 것일 권했다.

슈란은 그런 미유의 말에 천천히 고개를 들어 하늘을  바라보았다. 그러다 웃음기가 묻어난 목소리로 조용히 대답했다.

"아뇨, 이제부터 시작인데요."

"뭐?"

서빙을 하고 있던 미유와 얀 일행은 그런 슈란의 말에 의아한 듯 그녀를 바라보았다. 그곳은 본 건물과도 많이 떨어져 있기에 밤이 되면 정말 빛 하나 없이 깜깜했기 때문이다. 조금 있으면 손님들 얼굴조차 구분하기 힘들 텐데‥‥‥.

모두들 영문을 알 수 없어 고개를 갸웃거렸지만 얀 일행과 미유는 아무 말 없이 장사를 계속했다. 지금까지 슈란이 엉뚱한 소리를 한 적이 한 번도 없기에 이번에도 그냥 믿고 따르기로 한 것이다.

시간이 흘러 붉게 물들었더니 하늘도 점점 어두워지며 슈란이 있는 곳도 어둠에 잠식되어갔다.

"어‥‥어?"
"어머~!"
"와아‥‥."

잠시 후, 카페 여기저기에서 감탄성이 터져나왔다.

주위가 어두워지자 탁자마다 장식용으로 놓여 있넌 꽃잎이 든 유리병 안에서 작은 빛들이 쏟아져 탁자 주위를 은은하게 비추기 시작했기 때문이다. 거기다 여기저기 식물 들이 심어져 있는 밭 사이에도 작은 빛들이 올라오며 주위를 은은하게 바춰주었다.

"이, 이게 어덯게 된 거야? 언제 저렇게 꾸민 거지?"


"나도 몰라, 저 꽃잎 유리병은 슈란이 가지고 왔던 건데‥‥?"
그런 주위 풍경을 잠시 멍하니 바라보며 어떻게 된 건지 상황을 묻던 일행들은 급히 고개를 돌려 슈란을 바라보았다.

슈란은 어서 해명하라는 듯 자신을 바라보는 그들의 시선에 살며시 미소 지으며 말했다.

"그러니깐 저게 뭔지는 아시죠? 네. 라이트 마법이 담긴 마법 구슬이에요, 어두워지면 저절로 빛이 나오게 되죠."

나스와 로시는 슈란의 말에 고개를 끄덕였다 하지만 지금 중요한 건 그게 아니었다.

"저 많은 마법 구슬을 어떻게 구했냐고?"

아무리 작은 크기의 구슬이라고 해도 마법이 담겨 있다는 이유만으로 일반 사람들이 구입하기에는 만만치 않은 가격이었다 그런데 지금 대충 보기만 해도 7,80개는 넘어 보이는 저 많은 구슬을 어떻게 슈란이 구했는지 일행은 궁굼해 질수밖에 없었다.

"2학년 마법 담당 타이르 교슈님에게 빌린 겁니다."
"뭐? 그 짠돌이 교수가?"

타이르 교슈는 2학년 마법 담당 교수인데, 학원에서 필요한 모든 마법 물품 관리도 겸하고 있었다. 하지만 그에게 마법 물품 하나 얻기란 하늘의 별 따기였다.

왜 이 물건이 필요한지, 어디에 쓸 껀지, 실험에 쓸 거면 미리 보고서를 작정해 올리던지, 만약 실패하면 그에 따른 각오는 되어 있는지 등등‥‥ 그에게 물건을 얻으러 가는 학생들이 거쳐야 하는 단계는 끝이 없었다.

그런데 그런 짠돌이 교수에게 이렇게 많은 물건을 얻어오다니‥‥. 얀 일행과 미유는 놀란 눈으로 슈란을 바라보며 질문을 퍼부었다.

"어떻게 한 거야? 슈란!!"

"타이르 교수님이 이걸 빌려줬다구요?"

"말도 안 돼!! 내가 저번에 물건 하나 얻으러 갔다가 질문 공세 받은 걸 생각하면! 으윽, 생각하기도 싫어!"

슈란은 조금 전보다 더욱 놀란 눈으로 자신을 바라보는 그들의 모습에 피식 웃으며 말을 이었다.

"전 그냥 교슈님의 질문에 하나하나 설명해드렸을 뿐인데요?"

"‥‥"

슈란의 대답을 들은 일행은 아무 말 없이 조용히 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 모두들 그 한마디에 모든 상황이 이해해버린 것이다.

그러다 얼굴이 사색이 되어 있는 레이를 보고 그의 등을 두드리며 한마디씩 거들었다.

"레이, 동지 한 명 생겨 좋겠구나."

"흐흑, 불쌍한 타이르 교슈님, 언제 교수님 만나면 많이 위로해주렴."

레이는 나트와 나스의 말에 인상을 찌푸리며 화를 내려고 했지만‥‥

[툭툭.]

"‥‥."

아무 말 없이 자신의 등을 두드리며 사라지는 얀의 모습에 그만 그자리에서 그대로 굳어지고 말았다.

"젠장, 얀, 너마저‥‥"

레이는 한동안 그렇게 자신의 신세를 한탄하며 하염없이 서 있어야 했다.

밤이 깊어져 더 이상 오는 손님이 없자 슈란 일행도 자리에 앉아 휴식을 취했다.

테이블은 이미 손님들로 꽉 차 있어 자리가 없는 바람에 일행들은 그냥 나무 근처에 모여 앉아 주위를 감상하기 시작했다.

사람들은 하늘에 끝없이 수놓아진 많은 별들과 땅에 뿌려진 또 하나의 별빛을 보며 너무도 아름다운 주위 풍경에 넋이 빠져 아무 생각도 할 수가 없었다. 꼭 이곳만 다른 세상인 것 같은 기분이 들었다.

"하아‥‥. 정말 좋군."

"그러게 빛이라는 거 어둠이랑 정말 잘 어울리는 거구나."

"여기에 음악만 있음 더 좋겠는걸‥‥."

"그래, 아! 슈란~ 노래 한 곡 해줘, 너의 그 목소리라면 음정 박자 다 틀려도 들어줄 만할 테니, 노래~ 노래~"

"오~ 나트 오빠~ 오랜만에 좋은 생각을‥‥ 슈란~ 노래~ 노래~"

"네? 노래요?"

조용히 주위를 감상하며 얀 일행의 대화를 듣던 슈란은 뜬금없는 나트와 나스의 말에 어이없는 표정으로 그들을 바라보았다. 목소리가 좋다고 다 노래를 잘하는 것도 아닌데‥‥‥.

슈란은 잠시 그런 그들을 바라보다 다른 일행 역시 뭔가 기대에 찬 눈빛으로 자신을 바라보자 식은땀을 흘려야 했다.

'뭐‥‥ 노래해도 좋겠지‥‥.'

슈란도 왠지 밤의 마법에 취한듯 분위기에 취해 천천히 입을 열어 노래를 부르기 시작했다.
[인감: 듣고 싶당]

그러자 카페에 모여 있던 사람들은 모두 슈란의 노랫소리에 멍하니 그녀를 바라보았다.

얀 일행과 미유 역시 슈란의 아름다운 노랫소리에 모두들 넋이 빠지고 말았다. 평소에도 정말 아름다운 목소리라고 생각했지만 그녀의 노랫소리는 그 차원이 한층 달랐던 것이다.

사람들은 그렇게 아름다운 풍격과 노래를 즐기며 그들의 즐거운 밤을 축제를 보낼 수 있었다.

그리고 그 다음부터 식물부 카페는 당연 화재가 되었다.

특히 소문이 돌아 저녁 시간에 마춰 찾아오는 사람들이 엄청나게 늘어난 것이다. 탁자가 없어 그냥 바닥에 앉은 손님들도 있었으니 그 인기는 단연코 요번 축제에서 최고였다. 그렇게 시간이 흘러 축제가 끝났을 때 축제의 인기 상품은 모두 식물부에 돌아가게 되었다.








==================레이와 라샤 제국==============
================================================
=================================================

내 이름은 레이뮤이 이스 라샤, 그냥 레이라고 부르면 돼. 하지만 사람들은 맘 편하게 그 이름을 부리지 못하니 왜냐고? 내가 이래 보여도 제국의 황자거든, 그것도 1황자.
젠장‥‥ 우리 제국의 사정도 모르는 인간들은 내가 1황자라는 이유만으로 내 앞에서 실실거리기만 하니‥‥‥. 제길.

"레이님, 뭐 하세요?"

물론 예외는 언제나 존재하지.

바로 지금 내 눈앞에 얼굴을 들이밀며 또 뭔가 지시할 것 같은 분위기를 팍팍 풍기는 이 여자! 무슨 비밀이 그리 많은지 얼굴을 두건으로 푹 눌러쓴 채 도통 속을 알 수 없는 이 여자!

바로 슈란‥‥ 그녀 앞에서는 제국의 황자라는 이름이 아무 소용이 없거든.

"뭐냐?"
"‥‥"
왠지 불길해.

나를 바라보며 진한 미소를 짓은 그녀의 모습, 저런 미소를 지을 때는 분명‥‥
"식물들 주위에 잡초들이 많이 자랐네요."
"그, 그래서?"
"여기 있습니다. 호미."

젠장! 그럼 그렇지!! 왜 이런 불길한 느낌은 한 번도 빗나간 적이 없는 거야! 그런데‥‥ 그건 그렇고!

"야! 왜 나만 시켜!! 저 인간들은? 저기 퍼질러 자고 있는 나트라도 시켜! 힘 좋아 보이잖아!!"

"흐음."

헉! 뭐냐? 그 의미심장한 미소는‥‥‥.
다른 일행도 일을 시키라는 나의 말에 좀 전보다 더욱 진한 미소를 짓는 그녀. 제길‥‥ 엄청불길하잖아!

"후회하실 텐데‥‥."

후회? 왜? 아냐~ 절때 후회 안 해! 내가 왜 저인간들 가입을 허락했는데! 내 대신 일 시키려고 허락한 거라구!
"뭐, 시키고 싶으시면 알아서 하세요. 전 지금 루자크 교수님이 불러서 가야 하거든요, 그럼 수고하세요."

야, 야! 가버렸네, 왠지 찜찜한걸.. 

뭐, 좋아! 여하튼 일을 시켜도 된다는 말이지. 후후후.

"이봐! 슈란이 잡초 뽑으란다. 뭐 하는 거야! 나트 그만 일어나! 뭐냐, 그 눈빛은 로시! 째려보면 어쩔 건데? 슈란이 하라고 했다구!"

"흐음~ 뭐, 좋아~ 우리가 도와주지~"

"흥! 슈란이 시켰다니‥‥‥ 내가 참는다! 좋아! 도와주마!"
뭐? 뭐라고? 야! 이게 왜! 도와주는 걸로 되는 건데? 니들 은 식물부 아니냐? 도와주는 게 아니라 원래 해야 하는 거잖아! 이, 이것들아

휴우, 뭐 좋아! 자아~ 자아~ 여기 도구들 있다구~ 어서 들 가서 잡초나 뽑으시지

후후~ 자아, 그럼 나는 차나 마시며 쉬어볼까.





찜찜하다‥‥ 뭔가 찜찜해.. 시간이 갈수록 왜 이리 불안하지? 차 맛도 못 느끼겠군. 불길해. 왠지 불길한 느낌이‥‥‥

"레이~ 이쪽 잡초는 다 뽑았어!"

"음 벌써? 나트 녀석, 제법이‥‥‥‥‥!!!

"야! 네, 네 눈에는 이게 잡초로 보이냐?"
"왜? 이거 잡초 아냐? 웃기게 생겼잖아, 이런 걸 먹을 수 있는 거냐?"

조금 전에 내가 먹은 차가 바로 이걸로 끊인 거거든!! 이, 이걸 그냥!!

"꺄아아악~ 벌레잖아!! 파이어 볼!!"

헉! 야! 야! 로시! 잠깐 멈춰!!

"로시! 불났잖아! 아쿠아 볼!"

아! 나스! 잠깐만! 그건 불을 끄는 게 아니라‥‥.

[콰아앙!]

땅을 더 엉망으로 만들 뿐이라구!

"허‥‥허허‥‥‥‥. 허"

내가 1년 동안 가꾼 밭이‥‥ 나의 땀으로 일군 밭이‥‥ 이렇게 허무하게‥‥ 이렇게 쉽게‥‥ 반이나‥‥ 반이나‥‥‥ 날아가다니! 내, 내 이것들을!!

"헉! 레이! 지, 진정해!

"꺄아~ 칼은 왜 뽑는 거야?"

"로시! 네가 마법을 써서 그렇잔아!!"

"나스 너도 썻잖아! 레, 레이님! 전 아니에요! 저는 진짜 잡초만 뽑았다구요!"

"실비아! 이 배신자!"
"얀 오라버니! 어떻게 좀 해봐요!"
"난 아무것도 안 만졌어,"
"헉! 얀, 얀, 너마저!"
"이! 이 배신자 남매!!"

아무 말도 안 들리거든! 어디서 벌레들이 윙윙거리는 거냐, 후후‥‥

그래, 오늘 니들 나한태 딱 반만큼만 죽‥‥

"제가 그래서 후회하실 거라고 했잖아요."

뭐야? 넌 언제 온 거야? 자, 잠깐! 넌 그럼 이미 이렇게 될 줄 알았다는 거야? 이, 이럴 수가! 이이익!!

하아‥‥‥ 어쨌든 니들 오늘 다 죽었어!!

"꺄아아악! 슈란~ 우리 좀 살려줘~"
"슈란! 레이 좀 말려봐! 너밖에 말릴 사람이 없어!"
"레이! 저 녀석! 이성을 잃었어! 살려줘~ 슈란!"

야! 니들 이리 못 나와! 슈란 뒤에 숨는다고 내가 그냥 둘 것 같아!! 당장 이리 나와!! 으음?

"헉! 슈란, 어디 가는 거야?"

어? 야‥‥ 왜 나한태 오는 건데? 난, 난 잘못 없어! 재들이 잘못한 거라구! 서, 설마 또 나에게 설교하러는 건 아니겠지? 야! 오지 마!

"레이님."

왜? 난 자, 잘못 없다구!!

"목숨만 붙여놓으시면 제가 알아서 치료할 테니 맘껏 페세요."

[휘이잉~]

"슈‥‥슈란!"

"헉! 안 돼~ 우리 버리지 마!  슈란!"

‥‥잊고 있었다, 원래 식물에 대한 애착은 슈란이 나보다 더하면 더했지 못하지 않다는 걸‥‥, 후후. 야! 니들 오늘 다 죽었어

"꺄아아~ 바보 니트, 너 때문이야!"

"왜 또 나야! 오늘 주범은 바로 로시 너라구!"

"헉! 레이! 진정해~~"

"으아악!"

"레이님?"
"음?"

조금 전, 밭에서 얀 일행에게 맘껏 스트레스를 풀고 온 레이는 가벼운 마음으로 숙소로 돌아올 수 있었다.

그런 레이의 뒤를 졸졸 따라오던 그런 호위기사 야크만은 조금 망설이는 음성으로 그를 불렀다.

"왜? 아크만?"

"저기‥‥ 그러니깐‥‥‥."

"뭘 그리 뜸을 드리는 거야? 무슨 말인데?"

야크만은 요즘 들어 밝아진 레이의 모습을 보며 긴 한숨을 내쉰 뒤 말을 이엇다.

"이번 겨울 방학 때, 제국으로 돌아가셔야겠습니다."

기분 좋게 미소를 지으며 아크만의 말을 듣던 레이는 이어지는 그의 말에 얼굴이 점점 굳어졌다.

"왜 그래야 하지?"

"잊으셨습니까? 조금 있으면 황비님의 생일이‥‥."
"‥‥알겠다."

[달칵]

야크만의 말을 들은 레이는 긴 한숨을 내쉬며 문을 열고 방 안으로 들어갔다.

"‥‥‥."

조금 전까지 가뿐했던 몸이 왠지 너무 무겁게 느껴져 레이는 침대로에 털썩 몸을 누이며 두 눈을 감았다.

"‥‥어머니"

얼마 후, 정적이 흐르던 방 안에 레이의 떨리는 작은 음성만 조용히 흐를 뿐이었다.


＊                                       ＊                                   ＊



"준비는 되셨습니까?"

마법진 위에 서 있던 슈란과 레이, 야크만은 젋은 마법사의 질문에 고개를 끄덕이며 준비가 되었음을 표시했다.

"그럼 마법진을 발동시키겠습니다."

마법사의 말이 끝남과 동시에 마법진에서 밝은 빛이 쏟아 지며 그 위에 서 있던 세 사람을 감싸기 시작했다. 그리고 잠시 후 빛이 사라졌을 때, 마법진 위에는 아무도 서 있지 않았다.



"슈란, 겨울 방학 때 집으로 돌아갈 거야?"

"아뇨, 그냥 학원에서 못 다 읽은 책이나 읽을 생각입니다."

수업이 끝나고 자리에서 일어서려던 슈란은 나스의 물음에 다시 자리에 앉아 그녀를 바라보았다.

며칠 있으면 바로 학원에서 1년에 한 번 주는 겨울 방학이 었다. 무려 기간을 2달이나 주기에 대부분 학생들은 집으로 돌아가지만 집이 멀어서 못 가는 사람들은 학원에서 지내도 상관은 없었다.
나스는 그런 슈란의 대답에 눈에 띄게 기뻐하며 말을 이었다.

"그럼! 우리 궁에 안 갈래? 얀 오라버니랑 실비아, 로시도 각자 궁에 들렀다 바로 올 거거든."

얀 일행은 이번 겨울 방학 때 세 나라 중 한 나라에 모여 방학을 보냈다가 다 같이 학원으로 돌아오자는 계획을 잡았다. 물론 각자 왕국에 들렀다 모일 테지만 세 왕국은 엤날부터 오래가 많았기에 마법진이 설치되어 있어 쉽게 오고 갈 수 있었다.

그런데 이번 나트 남매가 있는 마야 왕국으로 정한 이우는 로시의 한마디 때문이었다.

'한 번만 더 우리 왕국에 와서 사고를 친다면 그 자리에서 당장 사형인 줄 알아!!'

그 말에 나트와 나스는 얼굴이 사색이 되어 그냥 자신들의 나라로 모일 것을 원했다.

아무리 생각해도 자신들이 사고 하나 안 치고 방학을 보낼 수 있는지 자신들조차 믿을 수가 없었기 때문이다.

"그래요! 슈란님, 저랑 같이 가요?"

"그러면 되겠네 방학 동안 혼자 남으면 심심하잖아~"

슈란은 얀 일행의 말에 잠시 고민에 빠졌다, 학원에 남아 있어도 상관없지만 마야 왕국에 가보는 것도 괜찮다는 생각이 들었기 때문이다.

그런데 그때 옆에서 그들의 애기를 조용히 듣고 있던 레이가 갑자기 자리에서 일어나 슈란 앞으로 걸아갔다 그리고 그녀의 책상에 손바닥으로 쿵! 소리 나게 친 후 슈란을 바라보며 조용히 말했다.

"‥‥식사 제공."
"‥‥?"
"최고급 방에 원하면 시녀도 딸려준다."
"‥‥네?"

슈란은 레이의 뜬금없는 말에 도데체 그가 무슨 애기를 하는지 알아들을 수가 없었다

레이는 그런 그녀에게 허리를 숙여 좀 더 가까이 다가가며 계속 말을 이었다.

"그러니깐! 우리 제국에 같이 가지 않겠냐고."
"‥‥네?"

슈란과 얀 일행은 레이의 말에 황당한 듯 그를 바라보았다.

"야! 우리는 슈란 굶기냐?"
"맞아! 우리가 그래도 왕궁 후계자야! 슈란 정도는 배터지게 먹게 해줄 능력은 있다구!"
"슈란! 우리랑 같이 가! 우리도 최고급 룸에 시녀도 붙여줄 수 있단 말이야!"

"저, 저기. 잠깐만요."

슈란은 레이와 얀 일행의 말다툼을 보며 어이가 없었다

자신이 한두 살 먹은 어린애도 아니고 먹을 거 준다고 따라 가겠는가

황당해하며 그들의 계속되는 다툼을 바라보던 슈란은 레이가 자신쪽으로 고개를 돌리자 흠칫하며 그를 바라보았다 
레이는 인상을 찌푸리며 한 번 더 강하게 슈란의 책삭을 친 뒤 강한 어조로 말했다.

"도서관 개방! 제국에 있는 동안 모든 책을 읽을 수 있는 권한을 주지!"

슈란은 레이의 그 말이 끝나는 동시에 자리에서 벌떡 일어나 그의 손을 꼭 잡으며 말했다.

"그 약속 잊으시면 안 됩니다."

레이는 슈란의 허락이 떨어지자 기분 좋게 미소를 지으며 교실로 빠져나가기 시작했다.

"레이 녀석! 슈란에 대해 이미 파악 다 됐잖아!"
"우에엥~ 슈란~ 우리 왕국에도 도서관 있어!"
"야! 야! 너희 왕국 도서관이 제국 도서관이랑 비교가 되냐? 이곳 학원보다 못하면서‥‥."
"커헉! 너무해~ 로시~"

얀 일행은 슈란이 레이를 따라간다는 말에 계속 투덜거렸지만 이미 마음은 제국 도서관으로 떠난 슈란의 귀에 그들의 말은 들리지 않았다.

"갈 거냐?"

이런 저런 생각에 잠겨 있던 슈란은 자신의 옆에서 들리는 나지막한 목소리에 생각을 멈추고 앞을 바라보았다.

"얀님?"

얀이었다. 누군가 묻기 전에는 먼저 말하거나 질문하지 않던 그가 이렇게 먼저 질문을 하다니, 옆에서 그 못브을 보던 나트와 나스, 그리고 실비아 로시는 놀란 눈으로 그를 바라보았다.

하지만 슈란은 얀의 질문에 살짝 웃으며 농담조로 그에게 말을 걸었다.

"네. 왜요? 얀님도 저랑 떨어지기 싫으세요?"

"응. 싫어." [인감:오호홋홋홋홋홋...<-미친놈임..]
"‥‥‥‥."
"‥‥‥‥."

슈란은 얀의 의외의 대답에 당황하며 그를 바라보았다.

하지만 얀과 오랫동안 함께해왔던 다른 일행들의 놀라움은 더했다. 지금까지 얀이 자신의 감정을 표현하는 모습을 한 번도 본 적이 없었기 때문이다.

얀을 멍하니 바라보던 슈란은 갑자기 자리에서 일어나 그에게 가까이 다가갔다. 
그리고 얀의 이마에 손을 올린 후 두 눈을 감더니 다른 손으로 품에서 먼가를 꺼내며 그에게 말했다.

"얀님, 아~ 하세요"

얀은 그녀의 말에 자시도 모르게 입을 살짝 벌렸다. 그러자 슈란은 그의 입에 품에서 꺼낸 작은 알약 몇 알을 입안에 넣어주었다.

"나트님, 얀님 좀 방으로 모시세요, 열이 심하네요."
"뭐? 이런!"
"얀 오라버니!"


멍하니 있던 일행들은 슈란의 말에 깜짝 놀라 급히 얀에게 다가갔다.

"이 자식! 아프면 아프다고 애기하라고 했잖아!"

나트는 인상을 찌푸리며 얀을 일으켜 세워 허리를 감싸 안았다.

"죄송해요. 제가 미리 알아챘어야 하는데‥‥."

슈란은 얀이 아프다는 걸 미리 알아보지 못한 자신이 한심스러웠다. 보통 조금 이상한 행동이나 기운이 없어 보이면 자신의 눈으로 그 사람의 기의 흐름을 파악해 어딘가 안 좋은지 알아내 치료를 해주지만, 얀처럼 아무 낌새도 보이지 않는 사람은 일부러 보지 않는 이상 알 수가 없었던 것이다.

"슈란, 네 잘못이 아냐. 이 자식은 쓰러지기 전까지는 절때 내색을 안 해!"

나트는 지금까지 얀이 자신의 몸이 아프다고 말하는 모습을 본 적이 없었다, 그래서 자신들이 유심히 살펴 안 챙기면 약 하나 제대로 먹지 못하는 사람이 바로 얀이었다.
이번에는 그나마 슈란이 일찍 알아냈기에 다행이지, 아마 이번에도 쓰러지기 전까지 아무 말도 하지 않았을 것이다.

"바보 같은 자식!"

작은 소리로 얀에게 화를 내던 나트는 아무 말 없이 자신에게 기대는 얀을 보며 긴 한숨을 내쉰 뒤 교실을 급히 빠져 나갔다.
슈란은 그런 나트와 얀을 걱정스러운 표정으로 따라 나가는 일행을 보며 작게 미소 지었다.

'하지만 내색을 하지 않아도 이렇게 걱정해주고 챙겨주는 친구 분들이 계시니 정말 다행이네요, 얀님. 후‥‥‥.'
잠시 그렇게 기분 좋게 생각에 빠져 있던 슈란은 슈란도 얼릉 짐을 챙겨 교실을 빠져나갔다.









＊                                           ＊                                      ＊

빛이 사리지며 슈란이 눈을 떳을 때, 그곳은 이미 그녀가 익히 알고 있는 장소가 아니었다.

조용히 주위를 둘러보던 슈란은 자신들 쪽으로 다가오는 한 노인의 모습을 볼 수 있었다

그 노인은 레이를 향해 다가가더니 허리를 깊이 숙이며 정중히 인사를 건네었다.

"어서 오십시오, 레뮤루이 전하." 

이렇게 슈란은 라샤 제국에 첫발을 올려놓게 되었다.
레이는 자신에게 정중히 인사를 건네는 오니을 바라보며 부드럽게 미소 지었다.
슈란이 바라본 노인은 족히 60은 넘어 보이는 나이였지만, 그 나이를 의심할 정도로 한 점 흐트러짐 없이 꼿꼿한 모습이었다.

"오랜만이야, 마틴."

레이는 그렇게 마틴이라는 노인에게 반갑게 인사한 뒤 슈란에게 그를 소개시켰다.

"슈란, 이쪽은 마틴, 이곳 제국을 관리하는 시종장이야
마틴. 이쪽은 나의 학원 친구인 슈란."

마틴은 레이의 말에 잠시 놀란 눈으로 슈란을 바라보았다.

왜냐하면 자신이 아는 레이는 지금까지 누군가를 친구라고 부르는 모습을 한 번도 본 적이 없기 때문이다.

하지만 그것도 잠시, 곧 표정을 수습한 마틴은 슈란에게 정중히 인사를 건넸다.

"처음 뵙겠습니다. 마틴이라고 합니다."
"슈란입니다."

슈란 역시 마틴에게 고개를 깊이 숙이며 인사를했다.
마틴은 슈란의 목소리에 한번 놀랐다가 자신에게 정중히 고개를 숙이는 그녀의 모습에 더욱 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 레이 전하의 친구가 자신에게 이렇게 고개를 숙여 인사를 하다니‥‥.

마틴은 급히 그녀를 만류하며 고개를 들게 했다.

"이러지면 안 됩니다. 전하의 친구 분이시면 저에게 전하와 똑같은 존재이십니다. 저 같은 아랫사람에게 고개를 숙이시다니 안 됩니다."

"마틴님은 충분히 레이님의 친구인 저에게 인사를 받아도 되시는 분인 것 같은데요. 그렇죠 레이님?"

슈란은 마틴에게 살짝 웃어 보인 뒤 레이를 바라보았다.

슈란은 조금 전 지금까지 한 번도 본 적이 없는 레이의 부드러운 미소를 보며 마틴이라는 사람이 그에게 어떤 존재인 지 대충 알 수 있었다.


그러자 레이는 그런 슈란의 질문에 피식 웃으며 고개를 끄덕여주었다.

마틴은 아주 어릴 때부터 자신을 보살펴준 또 하나의 아버지였다. 힘들 때면 언제나 말없이 옆을 지켜주던 그런 존재였던 것이다.

"저, 전하."

마틴은 그런 레이릐 모습에 떨리는 목소리로 그를 부르며 더욱 정중히 허리를 숙일 뿐이었다.

그리고 잠시 후, 그가 다시 입을 열었다.

"‥‥페하께서 기다리고 계십니다."

대충 인사를 끝낸 세 사람은 마틴의 말에 마법진이 있는 방을 벗어나 왕이 있는 집무실로 걸어가기 시작했다.

"형!"

그렇게 한참 복도를 걸어가던 슈란은 멀리서 누군가 달려오는 모습을 보고 걸음을 멈출 수밖에 없었다

자신들 쪽으로 달려오는 사람은 12 13세쯤 되어 보이는 소년이었다. 레이보다 조금 진한 금발 머리에 푸른색 눈동자가 잘 어울리는, 전체적으로 선이 가늘어 소녀라고 해도 믿을 정도의 미소년이었다.

"레이 형!"

그 소년은 쪼르륵 레이에게 달려가더니 그의 허리를 감싸 안으며 울먹이기 시작했다.

레이는 그런 소년의 행동에 잠시 멋칫하며 말없이 그 소년을 바라보다 천천히 머리를 쓰다듬어주며 달래기 시작했다.

"우리 뮤이 여전히 울보구나."
"아니야! 이제 안 울어."

레이는 억지로 눈물을 참는 뮤이라는 소년을 보며 피식 웃고 말았다.

"뮤이, 인사해 형님의 친구인 슈란이야, 슈란, 내 동생 뮤이야."

"‥‥‥?"

뮤이 역시 자신의 형인 레이의 입에서 친구라는 말이 나오자 놀란 눈으로 슈란을 바라보았다.

"안녕하세요, 뮤이님 슈란입니다."

슈란은 간단히 목례를 하여 뮤이에게 인사를 건넸다.

그러자 뮤이는 자신에게 말을 건네는 슈란의 목소리에 잠시 멍한 눈으로 그녀를 바라보다 곧 자신의 실수를 깨닫고 급히 고개를 숙이며 그녀에게 인사를 하였다.

"아! 죄송해요, 뮤드라이라고 합니다. 그냥 뮤이라고 불러주시면 되요"

슈란은 얼굴이 빨개진 채 자신에게 빙긋 웃으며 인사를하는 뮤이의 모습을 보고 자신도 모르게 웃고 말았다.

'‥‥레이님과는 성격이 아주 다르네. 후후.'

잠시 후, 뮤이와 같이 걸음을 옮긴 슈란은 곧 라샤 황제가 있는 곳으로 도착할 수 있었다

"페하! 레뮤루이 황자님 드시옵니다."
"들라 해라."

슈란과 레이, 뮤이는 라샤 황제가 있는 집무실 문이 열리자 처천히 안으로 들어갔다.

집무실 안에는 라샤 황제뿐만 아니라 여러 귀족들도 같이 업무를 보고 있었다.

레이는 황제에게 가까이 다가가더니 한쪽 무릎을 끓고 가볍게 고개를 숙이며 인사를 올렸다

"다녀왔습니다. 아바마마."

"어서 오너라."

슈란은 낮은 저음의 황제의 목소리를 들으며 그를 자세히 살펴보기 시작했다.
레이처럼 연한 갈색 머리에 황금 눈, 게다가 레이 나이 대의 아들을 둔 중년이라고 믿기에는 너무 젊어 보이는 외 모를 가지고 있었다. 그리고 슈란은 그의 생명의 색을 바라보았는데 레디온 오라버니만큼 아주 진한 보라색을 가지고 있는 걸 보고 그가 소드마스터인 걸 쉽게 알수 있었다. [인감: -_- 개나 소나 소드마스터..]

"저 아이는 누구냐?"

레이의 인사를 받던 라샤 황제는 시선을 돌려 슈란을 바라보며 레이에게 질문을 했다.

레이는 자리에서 일어나며 슈란을 자신의 아버지지에게 소개했다.

"저의 학원 친구인 슈란이라고 합니다."

레이의 말에 슈란은 라샤 황제의 앞으로 다가가며 정중히 허리를 숙여 인사를 하였다.

"슈란이라고 합니다."

라샤 황제는 슈란의 말에 그녀를 이채로운 눈빛으로 바라보다 곧 무표정한 얼굴로 그녀에게 말을 걸었다..

"난 나와 눈을 마주치지 않는 자와는 애기를 나누지 않는다 두건을 벗도록 해라."

"아바마마!"

그러자 고개를 숙이고 있던 레이가 자리에서 일어서며 라샤 황제를 노려본 채 말했다.

"슈란은 저의 손님으로 온 겁니다. 라샤 제국 사람도 아닌 그녀에게 명령 따위는 내리지 마십시오!"

"‥‥‥."

싸늘한 목소리로 말하는 레이가 말에 순간 홀 안은 냉랭한 분위기에 휩싸였다. 한 치의 물러심 없이 페하를 바라보는 레이와 라샤 황제 사이에 보이지 않는 냉기가 흐르고 있었다.

"죄송합니다. 이 두건은 저에게 곤란한 일이 있어서 그러니 이해해주십시오."

그 순간, 라샤 황제에게 한 걸음 다가서며 고개를 숙인채 조용히 말하는 슈란의 음성으로 홀 안에 흐르던 정적을 잠시 멈추었다.

라샤 황제는 그런 슈란의 모습에 레이를 바라보던 시선을 돌려 그녀에게 바라보았다.

"나의 명령이다. 그리도 벗지 않을 것이냐?"

고개를 숙이고 있던 슈란은 그런 라샤 황제의 말에 천천히 고개를 들어 그를 바라보며 닷 ㅣ입을 열었다.

"라샤 황제로서의 명령입니까, 아니면 레이님의 아버지로서의  명령입니까"

그런 슈란의 말에 라샤 황제는 흥미롭다는 듯 그녀를 바라보다 잠시 후 나직한 음성으로 대답했다.

"황제로서의 명령이다."

라샤 황제를 바라보고 있던 슈란은 그런 그의 대답에 싱긋 웃으며 말했다.

"그럼 거절입니다."

"뭐?"

"헉!"

그러자 주위에 있던 다른 귀족들이 그녀의 대답에 깜짝 놀라며 당황했다

지금 슈란이 거절이라는 말을 입에 담은 상대는 바로 제국의 황제이다. 그것도 남 대륙에서 가장 강한 권력자 중 하나 인 라샤 제국의 황제 인 것이다. 그런 그의 말을 감히 누가 거절할 수 있겠는가.

사람들은 모두 이 사태에 대해 어찌해야 할지 갈피를 잡지 못하고 당황스러워할 뿐이었다.

하지만 그런 사름들 중에 당황히자 않고 차분히 그녀를 바라보는 사람이 둘 있었다. 레이와 라샤 황제였다.

라샤 황제는 잠시 슈란의 모습을 말없이 바라보다 곧 온몸에 살기를 내뿜으며 그녀에게 다시 물었다.

"지금 나의 말을 거절한 게 맞느냐?"

그러자 주위에 있던 사람들은 그런 라샤 황제의 기운에 더욱 당황하며 급히 고개를 숙여 한 걸음 그에게 물러섰다.

하지만 슈란은 오히려 한 걸음 더 그에게  다가서며 당당한 음성으로 대답하였다.

"네, 맞습니다. 전 라샤 황제를 만나러 온 게 아니라 레이님의 아버지를 만나러 온 것입니다. 그러니 제가 라샤 황제로서의 명을 따를 필요는 없지요."

"‥‥‥."
"‥‥‥."

라샤 황제와 슈란은 그 대화를 끝으로 서로를 바라보며 아무 말이 없었다.

주위 사람들은 라샤 황제 앞에서 너무도 당당한 그녀의 모습에 모두들 넋이 빠져 그녀를 바라보았다

하지만 레이는 그런 슈란의 모습을 바라보며 그저 피식 웃을 뿐이었다.

'역시.'

어느 정도 예상했던 모습이다. 슈란 그녀 앞에서는 그 어떤 가문이나 권력도 소용이 없었다 날고 긴다는 가문의 자식들도 그녀에게 그저 평범한 한 사람일 뿐이었던 것이다. 
조금 전 자신들의 아버지가 라샤 황제로부터의 멍령이 아닌 아버지로서의 명렁이었다면 아마도 ㅅ 란은 들어주었을지도 모른다.

'그녀는 그런 사람이니깐‥‥.'

레이가 그렇게 슈란을 보며 생각에 빠져 있는 사이, 슈란은 라샤 황제에가 살짝 고개를 숙여 인사를 했다.

"이만 물러가겠습니다."
"‥‥."

슈란은그렇게 라샤 황제의 대답도 듣지 않은 채 뒤돌아
걸어갔다.

라샤 황제는 그런 그녀를 흥미로운 눈빛으로 바라보다 갑자기 그녀가 걸음을 멈춘 뒤 다시 뒤돌아 자신을 바라보자 의아한 듯 슈란을 바라보았다.

그런 라샤 황제의 시선을 느끼며 슈란은 조용한 음성으로 그에게 말을 걸었다..

"건방진 말씀 한마디 더 해도 되겠습니까?"
"해보아라"



라샤 황제는 슈란의 말에 피식 웃으며 고개를 끄덕였다
하지만 주위에 있던 귀족들은 슈란의 건방지다면 건방진행동에 눈살을 찌푸리며 뭐라고 한마디 하려고 했다. 하지만 라샤 황제가 허락한 이상 자신들이 뭐라고 입을 열 수는 없었다.

"현자 마찰드린이 쓴 책에 이런 말이 있습니다. '진정한 왕이나 황제가 되러면 백성들의 말을 귀담아듣고 느낄 수 있어야 한다' 라고 말입니다. 눈을 마주 보지 않으면 대화를 하지 않는다 하셨습니까? 그럼 페하는 평생 백성들의 소리를 듣지 못하겠군요. 그들은 페하와 눈이 마주쳤다는 이유만으로 죽음을 면치 못할 테니까요."

"‥‥."

"그럼 이만 실례하겠습니다."

슈란은 그 말을 끝으로 다시 집무실 입구를 향해 걸어간뒤 천천히 문을 열고 나갔다

레이는 그런 슈란의 모습에 터지려는 웃음을 참으며 꾸벅 고개를 숙여 라샤 황제에게 인사 한 뒤 급히 그녀를 따라 밖으로 나갔다.

뮤이 역시 당황한 모습으로 슈란의 모습을 바라보다 형이 밖으로 나가는 모습에 덩달아 급히 그를 따라갔다.

"하하‥‥‥."

그렇게 그들이 나간 후 화제는 잠시 그들이 나간 자리르 조용히 바라보다 곧 소리 나게 웃기 시작했다.


"하하! 내가 한방 먹었군 그래!"

귀족들은 황제가 화가 나 그녀를 처벌할 거라 생각했는데 오히려 기분 좋게 웃기 시작하자 혼란스러운 눈으로 그를 바라보았다.

"슈란이라."

그렇게 한참을 웃던 라샤 황제는 눈빛을 빛내며 뭔가 생각에 빠져들기 시작했다.




레이의 동생 뮤이는 앞서 걸어가는 슈란을 멍한 눈으로 바라보았다, 자신의 아버지인 라샤 황제에게 저렇게 당당한 모습으로 말하는 사람은 처음 보았기 때문이다. 언제나 비굴하게 머리를 숙이는 사람들만 보아온 뮤이는 슈란의 거른 모습이 아주 새롭고 놀라웠다.

반면 유이와 같이 슈란의 뒤에서 걸어가던 레이는 자꾸 터져 나오는 웃음을 참지 못하고 있었다. 지금까지 슈란을 알고 지내면서 분명 그녀가 권력이나 힘에 굴복하는 사람이 아니란 걸 알고 있었지만 제국의 황제라는 이름조차 그렇게 전혀 소용없을 줄은 몰랐기 때문이다.

슈란의 앞에서 그녀를 안내하며 걸어가던 마틴은 그런 레이의 모습에 또 한 번 놀라고 말았다. 그가 웃다니‥‥ 어릴 때 이후로 황궁에서 그의 웃는 모습을 전혀 볼 수가 없었다.  그런데 저렇게 진심으로 웃다니‥‥. 너무도 그립고 행복한 모습이었다.

마틴은 잠시 놀란 눈으로 레이를 바라보다 자신의 뒤를 따라오는 슈란에게 고개를 돌렸다.

'아무래도 당신이 원인인가 보군요'

감이었다. 어릴 때부터 레이를 보살펴온 그의 직감이었다.

처음 그녀를 친구라는 말로 소개할 때부터 어느 정도 예상 하고 있었지만 아무래도 자신의 작은 주인의 변화는 그녀, 슈란 때문이라는 걸 쉽게 짐작할 수 있었다.

마틴은 그렇게 자신을 따라오는 레이와 슈란을 웃으며 바라보다 다시 앞서 걸어가기 시작했다.

"뮤드라이, 지금 어디 가는 거냐?"

슈란이 앞으로 지낼 방을 향해 안내하며 걸어가던 네 사람은 뒤에서 들리는 여자의 목소리에 움찔하며 걸음을 멈춰 뒤돌아섰다.

그곳엔 어려 시녀들을 거느린 채 아름당누 한 여자가 자신들에게 다가오고 있었다.

"어, 어머니."

뮤이는 당황한 모습으로 그녀를 부르다 무표정한 얼굴로 자신을 바라보는 중년 여인의 모습에 흠칫하며 고개를 푹 숙였다.

'어머니? 그럼‥‥.'

슈란은 뮤이의 입에서 어머니라는 말이 나오지 잠시 놀라 며 앞의 여인을 바라보았다 그녀의 모습은 도저히 20대의 아들을 둔 여자라고 믿기 힘든 아주 젊은 모습이었다 많이 봐줘도 30대 초반쯤?

'이 나라는 다들 동안인가? 좀 전의 라샤 황제도 아주 젊어 보이더니‥‥‥. 음?"

슈란은 자신의 엉뚱한 생각에 피식 웃으며 미소를 짓다 시선을 돌려 레이를 바라보았다, 그런데 자신의 눈에 비친 레이의 모습이 이상했다. 그는 잔뜩 굳어진 모습으로 자신을 무심한 시선으로 바라보는 중년 여인을 보고 있었다.

'레이님?'

슈란은 의아한 시선으로 그를 바라보다 곧 기의 색의 흐흠을 집중해 바라보았다.

'음?'

그러다 그의 색의 흐름이 요동치듯 불안한 기운을 보이자 슈란은 살짝 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

"오래만이군요, 레이 황자."

중년 여인은 레이를 무심히 바라보며 가볍게 인사를 건넸다. 그러자 레이는 그런 그녀의 목소리에 눈을 띄게 흠칫하더니 급히 고개를 숙여 인사했다.

"그동안 별고 없으셨습니까? 어‥‥마마마."

레이의 말에 아무 말 없이 고개를 한 번 끄덕이던 그녀는 다시 뮤이를 바라보며 인상을 찌푸렸다.

"뮤이! 지금 수업 시간인 걸로 알고 있는데 여기서 지금 뭐하고 있는 거냐?"

"어, 어머니! 하지만 형님이 오셨‥‥‥."

"당장 너의 방으로 돌아가거라!"
"어머니!"
"어서!"
"네‥‥."

뮤이는 어머니의 말에 떨어지지 않는 발길을 억지로 돌릴 수밖에 없었다. 이어 마지막까지 레이의 얼굴을 바라보며 울먹이던 뮤이는 그렇게 자신의 방으로 걸어가기 시작했다. 뮤이가 멀어지는 모습을 지켜보던 뮤이의 어미니, 레일라 황비는 고개를 돌려 레이를 바라보았다.

잠시 아무 말 없이 그를 바라보던 레일라 황비는 가볍게 고개를 한 번 숙이더니 뒤돌아서서 다시 걸어가기 시작했다.

"어마‥‥하아‥‥‥"

레이는 사라져가는 황비의 모습에 흠칫하며 그녀를 불러 세우려 했지만 곧 긴 한숨을 내쉬며 내밀었ㄷ너 손을 내릴 수 밖에 없었다.

슈란은 그런 레이의 모습을 잠시 말없이 바라보다 다시 시선을 돌려 멀어져가는 레일라 황비를 바라보았다. 그러다 그녀는 뭔가 알 수 없다는 모습으로 고개를 가웃거렸다.

그렇게 잠시 생각에 잠겨 있던 슈란은 옆에서 아직까지 표정이 굳어 있는 레이에게 조용히 말을 걸었다.

"누구죠? 레이님?"

"아! 이런‥‥. 미안해, 슈란 인사를 못 시켰군."
"괜찮아요. 어머니세요?"

레이는 자신의 실수를 깨닫고는 미안한 듯 그녀에게 사과를 건넸다, 그러다가 그녀의 이어지는 말에 표정을 다시 굳히고는 곧 긴 한숨을 내쉬며 토해낼듯 말하기 시작했다.

"뮤이의 친어미니인 레일라 황비님이야, 나에게는 새어미니가 되시지, 하지만 나에게 있어 친어머니와 같은 분이야‥‥‥"

"흐음‥‥‥"

슈란은 레이의 말에 그들의 관꼐를 쉽게 이해할 수 있었다.

전 황비가 죽으며 남긴 1황자 레이와 지금 황비의 친아들 뮤이, 그리고 레이에게 냉정하기만 한 레일라 황비, 이정도면 누구나 예상할 수 있는 결말이다.

황권 싸움.

하지만 슈란은 이해가 되지 않는 부분이 있었다. 아무도 모르겠지만 분명 조금 전 레일라 황비의 기의 흐름을 보았을 때 그녀 역시‥‥

'아주 많이 떨고 있었다는 사실을 왜지? 그건 분노마 미움의 흐름이 아니었는데‥‥.'

색의 흐름은 그 사람의 기분에 따라 아주 다르게 흘렀다

분노나 미움은 급격히 흐름이 빨라지거나 한순간 색이 진해지는데, 조금 전 그녀의 색은 그런게 아니었다. 좀 더 복잡한 흐름‥‥ 아까 레이가 보였던 흐름과 비슷한 흐름이었다.

'흐음, 이상하군.'

슈란은 다시 걸음을 옮기기 시작하는 마틴과 레이의 뒤를 따르며 생각에 빠져들었다.

다음날 새벽, 평소처럼 일찍 일어난 슈란은 이곳이 확원이 나닌 걸 알고 긴 한숨을 내쉬었다.

슈란은 일단 잠이 깨버린 이상 더 자고 싶은 맘이 들지 않았다.

잠시 후, 잠자리를 대충 정리한 슈란은 근처나 한번 돌아 볼 생각에 밖으로 나섰다.

그렇게 밖으로 나와 한참을 걷던 슈란은 복도가 꺽이는 부분에 돌아서다 누군가 레이의 방 앞에 서 있는 모습을 보고 걸음을 멈추었다.

'레일라 황비?'

슈란은 레이의 방 앞에서 서 있는 여인이 어제 만났던 레일라 황비인 걸 알고 당황하며 그녀를 바라보았다

'저기서 뭐 하는 거지?"

레일라 황비는 왠지 안절부절못하며 레이의 방 앞을 왔다 갔다. 하더니 곧 뭔가 결심 한듯 그의 방을 두드리려 했다. 하지만 곧 긴 한숨을 내쉬며 뭔가 안타까운 듯 눈빛으로 레이의 방을 바라보다 발걸음을 돌려 조용히 사라져갔다.

"도데체 뭐야?"


슈란은 멀어지는 그녀를 바라보다 레이의 방 앞을 ㅗ천천히 다가갔다

그의 방은 문이 꼭 닫지 않았는지 조금 열려 있어 안의 모습이 살짝 보였다.

문을 두드려 노크하러뎐 슈란은 조금 열린 문으로 보이는 레이의 모습에 문을 노크하러뎐 손을 멈추었다.

레이는 창가의 의자에 멍하니 앉아 어두운 기운을 마구 내뿜으며 밖을 무표정하게 바라보고 있었다. 그 모습은 자신과 얀 일행들을 만나기 전 혼자서 교실에 앉아 있던 그때의 모습과 똑같았다.

'하아‥‥. 칙칙하군.'

그런 레이의 모습에 슈란은 속으로 긴 한숨을 내쉬고는 방문을 세게 노크하며 안으로 성큼 걸어 들어갔다.

"슈란? 이 새벽에 무슨 일이야?"

아직 해가 뜨기 전이라 밖은 여전히 어두웠다.

레이는 갑자기 등장한 슈란의 모습에 깜짝 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

슈란은 그에게 성큼성큼 다가가더니 그의 볼울 쭈우욱 잡아당기기 시작했다.

"아‥‥ 아야얏! 뭐 하는 거야! 슈란!"

레이는 자신의 볼을 잡아당기는 슈란의 모습에 황당해 하다 아픈 볼을 만지며 그녀를 바라봉ㅆ다.

"혼자서 궁상맞게 앉아 분위기 잡는 게 취미인 건 알겠는데, 그러고 있으면 누가 멋있는 줄 알아요?

"뭐? 야! 누가 멋있으라고 분위기 잡았다고 그러는 거‥‥ 아야야야야! 야! 그만 해. 아퍼!"

슈란은 한 번 더 그의 볼을 세계 잡아당긴 뒤 그를 못마땅 한 듯이 인상을 찌푸리며 바라보았다.

그녀는 레이의 이런 표정이 너무도 싫었다.

무표정‥‥아무런 히망도 없어 보이는 표정, 어두운 기운이 잔뜩 머금고 있는 표정, 세상사 모든 고민은 자신 혼자서 다 지고 있는 것 같은 표정‥‥.

슈란은 그런 그의 표정을 참을 수가 없었다. 그래서 옛날 그가 그런 표정으로 교실에 앉아 있으면 그냥 둘 수가 없었던 것이다. 물론 레이가 유하 선배와 같은 생명의 색을 가지고 있다는 것에 조금 더 그가 신경 쓰였던 건 사실이지만 직접적으로 그에게 간섭할 생각이 든 건 무표정한 그의 모습 때문이었다.

그런데 그렇게 자신과 얀 일행에 애써 지워놓았던 그의 표정을 이곳, 황궁은 너무도 쉽게 그에게 돌려주었다.

슈란은 도대체 이곳의 그 무엇이 그를 이런 표정을 짓게 하는지 알고 싶었다.

"뭡니까? 도대체 뭐가 그리 괴로우신 겁니까?"
"‥‥‥."

"셋 셀 동안 애기하세요 안 그러면 저도 무슨 짓을 할지 모릅니다."
"야, 야."
"뭐냐구요? 세상 다 산 것 같은 표정은 이제 그만 짓고 애기 해보세요 그런 표정 하나도 멋지지 않다고 했을 텐데요"

레이는 심각한 표정으로 그녀를 바라보다 이어지는 그녀의 말에 피식 웃고 말았다. 그러다 잠시 후, 긴 한숨을 내쉬던 그는 천천히 자신의 애기를 꺼내기 시작했다.

레이의 어머니였던 전 황비는 레이를 낳다 산고를 이기지 못하고 세상을 떠나고 말았다. 황제는 사랑했던 그녀가 죽은 게 안타까웠지만 자신의 아들인 레이를 위해  새로운 황비를 바로 맞을 수밖에 없었고, 그렇게 새로운 황비로 들어 온 사람이 지금의 황비인 레일라 황비였다

그때 당시 권력의 이용물로 어릴 때 후궁으로 들어왔던 그녀는 황제의 사랑도 받지 못하고 뒷전에 밀려난 상태였다.

하지만 레이의 친어머니인 황비가 어린 그녀를 불쌍히 여거 자신의 말벗으로 삼으며 그녀가 궁에 적응할 동안 아낌없이 보살펴주었던 것이다.

그러다 그렇게 황비가 죽은 후 레일라 후궁은 황비가 되었고, 전 황비의 보살핌에 보답이라도 하듯이 레이를 친자식 처럼 길러주었다. 심지어 시녀가 유모들이 해야 하는 모든 육아 역시 스스로 하였고, 레이가 조금이라도 아프다고 하면 밤새 곁을 떠나지 않고 그를 보살폈다.

그렇게 10년이 흘렀다, 그러다 레이가 10살이 되던 해에 레일라 황비에게 아들이 태어났다. 사람들은 모두 그녀가 이제 레이에게서 등을 돌려 자신의 아들만 챙길 것이라고 예상했지만 그녀는 뮤아가 태어난 후에도 레이에 대한 사랑을 지우지 않았다. 오히려 더욱 그를 챙기고 보살폈던 것이다.

사람들은 그런 그녀의 모스을 보고 가식적으로 다른 사람들에게 보이기 위해 그런다고 했찌만 레이에게는 자신을 사랑해주는 유일한 어머니였다.


하지만 그것도 레이, 그가 14살이 되던 날 깨지고 말았다.

뮤이랑 즐겁게 놀아주고 있는 레이를 옆에서 부드러운 시선으로 바라보던 레일라 황비는 그에게 웃으며 물어봤다.

"레이, 뮤이가 그렇게 좋아요?"

레이는 그런 레일라 황비의 질문에 쪼르르 달려가 그녀의 품에 안긴 채 행복한 듯 미소 지으며 대답했다.

"네! 너무 좋아요. 우리 귀여운 뮤이는 저에게 하나밖에 없는 동생인걸요."

레일라 황비는 그런 레이를 꼭 안아주며 머리를 쓰다듬어주었다. 레이는 그런 그녀의 다듯한 손길을 느끼며 말을 이었다

"저는요, 어머니. 뮤이가 원하면 황제 자리도 넘겨줄 거에요. 저는 뮤이라면 제가 가진 모든 걸 줄 수 있어요."

레일라 황비는 그런 레이의 말에 그를 쓰다듬던 손을 멈추며 몸을 경직시켰다. 그리고 잠시 후 떨리는 목소리로 그에게 물었다.

"그 말은‥‥ 뮤이가 원한다면 모든 걸 주겠다는 거냐?"
"네!"
"목숨‥‥까지도?"

"네! 뮤이와 저 중에 누군가 죽어야 한다면 제가 죽어줄 거에요 헤헤‥‥‥"

레일라 황비는 레이의 말에 끝나자 잠시 뭔가 생각을 하더니 안고 있던 그를 확 밀어냈다.

"어, 어미니?"

레일라 황비는 자신을 보고 놀란 눈으로 바라보는 레이에게 지금까지 한 번도 보인적 없는 무표정고 냉정한 모습으로 그에게 말했다.

"고맙군요. 우리 뮤에게 황제 자리를 넘겨준다니‥‥ 감사히 받겠습니다."

"어머니‥‥!"

"훗. 이제 그대에게 볼일은 없습니다. 더 이상 절 찾아오지 말아주시죠. 우리 뮤이에게 되도록이면 접근하지 않았으면 합니다. 이제부터 그대는 뮤이에게 걸림돌이니까요."

레일라 황비는 그 말을 끝으로 뮤이를 안고 냉정히 레이에게 등을 돌려 길을 걸어갔다.

"어미니! 어머니! 잠깐만요! 제가 뭘 잘못했어요? 네?"

레이는 갑자기 변해버린 레일라 황비의 모습에 눈물을 흘리며 그녀를 붙잡았다. 하지만 그녀는 강하게 그의 옷을 잡은 레이의 손을 뿌리치며 아무 말 없이 그방에서 나설 뿐이었다.

"어머니!"


"‥‥그때부터 어머니는 나를 보지 않았어 최소한의 의무적인 말을 제외하면 더 이상 그녀의 따듯한 목소리를 들을 수 없었지 후‥‥. 아직까지도 어머니라는 존재에 목말라하는 내가 어린 건가?"

슈란은 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같은 표정으로 허무하게 웃는 레이의 모습에 천천히 그에게 다가가 그를 꼭 안아주었다

레이는 슈란의 행동에 잠시 흠칫하였지만 곧 표정을 풀며 조용히 눈을 감았다.

"어머니‥‥."

레이는 자신도 모르게 흐르는 눈물 한줄기를 막을 수가 없었다.




슈란은 레이의 방을 나오며 긴 한숨을 내쉬었다.

레이의 애기를 들으면서 슈란은 레일라 황비의 모순적인 행동들이 어느 정도 이해되었지만, 그렇다고 완전히 이해가되지안았다.

뮤이에게 황위를 넘기겠다는 그 말이 레일라 황비의 행동을 변화시킨 것 같은데, 그 이유 하나만 가지고 그렇게 마음에도 없는 냉정한 가면을 쓸 필요가 있었을까?

슈란은 아무래도 자신이 뭔가가 더 있다는 생각이 들었다.

그 후, 며칠 동안 슈란은 레이를 따라다니며 여러 사람들을 만날 수 있었다. 뭐 일부러 찾아다닌 건 아니지만 황궁을 돌아다니다 보니 여러 귀족들과 부딪치는 일이 많았다.

"오래남ㄴ입니다. 레뮤루이 전하."
"네. 그동안 안녕하셨습니까? 마츠인 공작님."
"네, 그럼 전 이만‥‥."
'‥‥이상하군.'

그런데 슈란은 그들과 인사를 나누는 레이를 바라보며 이상한 점을 느낄 수 있었다.

보통 1황자나 2황자가 조재한다면 어느 정도 권력을 나눔이나 보이지 않아도 느껴지는 알력 같은 게 있을 텐데 레이와 인사를 나누는 귀족들은 그런 걸 전혀 느낄 수가 없었다.

그저 황제의 아들에 대한 기본적인 예의만 존재할 분이었다, 그건 한 번씩 같이 걸어 다니는 뮤이에게도 마찬가지였다.

"레이님, 왕따죠?"
"뭐? 무슨 따?"

공작과 인사를 나눈 뒤 다시 복도를 걸어가던 레이는 슈란의 뜬금없는 말에 의아해 하며 그녀를 바라보았다.

"궁에서 완전히 따돌림 받고 이는 게 아니냐구요? 하긴 그렇게 칙칙한 분위기만 풍기고 있으니 누가 좋다고 옆에 오겠어"

"야,야."

레이는 그런 슈란의 말에 어이없어하다 그냥 피식 웃고 말았다.

이상했다, 궁에서는 언제나 무거운 기분에 빠져 헤어날수 없어 우울한 나날이었는데 그녀가 옆에 있다는 이유만으로 이렇게 편하게 웃을 수 있다니‥‥.

레이는 슈란을 바라보며 부드럽게 웃어주었다.

그렇게 슈란은 잠시 바라보며 웃던 레이는 그녀가 뭘 말할 려는지 알아채고 간단하게 설명해주었다

"레일라 황비이나 나의 친어머니였던 전 황비는 영지도 가지고 있지 않는 이름 없는 귀족 가문 출신이야. 이건 역대 황제들 모두에게 해당되는 애기지.

"네? 아!"

슈란은 레이의 말에 대충 무슨 말인지 이해할 수 있었다.

황자들의 권력이란 자신의 어미니의 외척들의 힘에 의해 어느 정도 판가름이 나는 것이다. 물론 황자라는 직위 자체가 강력한 권력을 가지고 있지만 뒷배경이 없는 황자들에게 그 어떤 귀족이 쉽게 붙으려 하겠는가.

하지만 슈란은 여기서 하나 더 이해가 되지 않는 게 있었다.

"그렇다고 해도 다음 황제 자리에 오를 레이님에게 잘 보여야 하는 거 아니에요?

웃으며 슈란의 말을 듣던 레이는 그런 그녀의 질문에 표정이 굳어지며 잠시 아무 말이 없었다.

"‥‥난 황제에 오를 생각이 없어."

잠시 후, 힘겹게 대답하는 레이의 말에 슈란은 깜짝 놀라며 그를 바라보았다.

'‥‥이게 어떻게 된 거지?"

다음날, 슈란은 바로 레이에게 도서관에 들어갈 수 있게 해달라고 부탁했다. 그러자 레이는 약속대로 자신의 권한을 사용해 도서관에 있는 모든 책을 읽을 수 있게 조치해주었다. 심지어 황족들만 읽을 수 있는 책까지 허락해준 것이다.
슈란은 며칠 더 황궁 분위기를 살피며 천천히 편한 마음으로 도서관 갈 생각이었는데 어제 레이의 애기에 더더 이상 그냥 있을 수가 없었다.

분명 자신이 모르는 뭔가 더 있을 생각이 든 슈란은 조사를 위해 급히 도서관으로 향할 수밖에 없었던 것이다.

도사관에 들어온 슈란은 라샤 제국에 대한 모든 책을 꺼내어 읽기 시작했다 역사나 회고록, 황족들에 대해 적힌 어려가지 자료 등등‥‥ 일반 사람들이 보아서는 안 되는 책들도 있었지만 레이가 이미 슈란이 있을 때는 아무도 도서관에 들리지 말라는 명령으로 지금 그녀를 제지할 사람은 아무도 없었다. 그렇게 몇 시간을 책에 집중하던 슈란은 어떤 책하나를 보다 특이한 점을 찾을 수가있었다. 그  책은 황족들이 태어나고 죽은 기록들이 간단히 적어놓은 책인데, 슈란은 그 책을 보며 점점 표정이 굳어져갔다.

슈란은 그 책에 적힌 기록들을 다 읽은 후 잠시 뭔가를 생각하더니 자리에서 벌떡 일어나 도서관을 급히 나섰다.

그리고 레이가 있는 방을 향해 달려가기 시작했다.

[쾅!]

"슈란? 뭐야 벌써 도서관에서 나온 거야?"

레이는 몇 시간 전에 도서관에 간다던 슈란이 생각보다 일찍 돌아오자 의아해 하며 그녀를 바라보았다 그러다 슈란의 분위기가 이상하자 표정을 굳히며 문 앞에 멍하니 서 있는 그녀에게 다가갔다.

"슈란? 왜 그래? 무슨 일 있었어?"

"‥‥‥"

슈란은 레이의 질문에도 아무 말 없이 그를 바라보다 곧 긴 한숨을 내쉬며 그의 이름을 불렀다.

"레이님."

"응? 그래, 왜 그러는 거야? 슈란?"
"저한테 하실 애기 더 있으시죠?"
"뭐? 무슨 애기?"

레이는 슈란의 뜬금없는 말에 고개를 갸웃거리다 그녀에게 물었다. 갑자기 찾아와 무슨 애기를 하라는 건지 도통 알수가 없었다.

슈란은 자신의 질문에 고민에 빠진 레이를 바라보며 다시 한 번 긴 한숨을 내쉬었다. 그러다 잠시 후 천천히 조용한 음성으로 그에게 말했다.

"황제의 형제들이 모두 사망한 이유."
"‥‥!"

레이는 인상을 찌푸리며 고민을 하다 슈란의 이어지는 말에 흠칫 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

"레이님은 황제 자리에 오르지 않으려는 이유."
"‥‥."

그러다 계속 이어지는 그녀의 말에 레이는 표저을 점점 굳어지기 시작했다

슈란은 그런 그를 바라보다 마지막으로 긴 한숨을 토해내듯 한마디 더하였다.

"‥‥ 그렇게 뮤이님이 황위에 오르신 후 레이님이 죽어야만 하는 이유‥‥."
"‥‥‥"

슈란은 조금 전 그 책에서 역대 황제들의 기록을 보다 그 형제들의 죽음에 주목하였다. 이상하게 모두들 새로운 화제가 탄생한 그해에 사고나 자살 등으로 죽음을 맞이했던 것이다.

처음에는 우연이라고 생각했지만 그 책을 끝가지 다 읽은 슈란은 그게 절때 우연이아니라는 걸 확신할 수 있었다

그리고 레이의 아버지인 라샤 황제 역시 2명의 형제들이 모두 사고로 죽은 상태였다

슈란은 그런 책을 덮으며 설마 설마 했지만 자꾸 머릿속을 헤집는 생각을 멈출 수가 없었다.

슈란의 말을 들으며 잔뜩 표정을 굳어 있던 레이는 잠시 후 싸늘한 미소를 지으며 체념한 듯한 음성으로 입을 열었다.

"맞아. 우리 제국은 황제 이외 황족은 인정하지 않아."
"‥‥"

"나와 뮤이 중 한사람이 황제에 오른다면 남은 한 사람은‥‥‥"

"‥‥‥"

"‥‥죽어야 하지."

슈란은 레이의 말을 들으며 자신의 생각이 맞은 걸 기뻐해야 할지, 울어야 할지 알 수가 없었다.

레이는 그런 슈란을 잠시 바라보다 의자에 털썩 앉으며 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 천천히 자신의 제국에 대한 하나의 사실을 애기하기 시작했다

"우리 제국의 초대 황제는 제 1대 라샤 황제는 황위에 오른 후 이십 년을 내전으로 보내야 했지, 바로 자신들으 ㅣ형제들 로 인해‥‥. 치열했다고들 한다, 자신의 부인과 자식들까지 그 내전에 잃을 정도로 피해는 심각했지, 그 내전이 끝나고 형제들을 참살한 1대 라샤 황제는 죽기 전 자신의 아들에게 하나의 유언‥‥ 아니 명령을 내렸지. 더 이상 내전은 허락할 수 없다고 ‥‥ 내전이 일어날 모든 화근을 애초에 없세 버려야 한다고‥‥. 그 뒤, 우리 라샤 제국에서는 황위에 오른 한 사람을 제외한 모든 황족은 죽음을 맞이해야 했다. 황위를 포기한다면 스스로 목숨을 끊어야 했고, 만약 황자들이 모두 황위를 원한다면 결투를 해서라도 한 사람만 살아 남을 때까지 싸워야 했지."

"잠깐, 그것 역시 하나의 내전이잖아요. 황자들의 싸움 자체가‥‥‥"

"그건 아니야, 저번에 애기했지? 황제의 비들은 아무 권력 이 없는 귀족 가문 출신만 맞아들인다고‥‥."

"‥‥그럼?"

"그래, 그것 역시 심한 내전을 막기 위해서지, 외척 세력 없이 황권 싸움이 쉽게 일어나지 않으니깐 거기다 귀족들은 황권 싸움에 절대 개입할 수가 없었어, 만약 조금이라도 그런 움직임이 있다면 황제가 나서서 그 귀족 집안을 처단 하거든. 그러 ㄴ우리 라샤 제국의 암묵적인 법이야."

"‥‥어떻게 이런 일이 외부에 알려지지 않은 거죠?"

슈란은 더욱더 이해가 되지 않았다 이런 사실이 왜 다른 나라에 알려지지 않은 건지. 하지만 그것은 조금만 조사를 해보아도 알 수 있는 일이다.

형제의 형제들이 그해 다 사고로 죽었다. 이걸 그냥 우연으로 받아들이는 나라가 있을까?

"슈란, 잊은 거냐? 우리는 제국이다, 그 어떤 나라가 간섭 할 수 없는 강대한 힘을 있는 제국이란 말이야, 의문이 들어도 직접적으로 반문하는 나라가 있을 수가 없지, 표면적으로 모두 사고사나 자살 등으로 꾸며져 있으니깐‥‥."

슈란은 자신의 질문에 자조적인 웃음을 지으며 말하는 레이의 모습을 보며 한 가지 더 물을 수밖에 없었다.

"뮤이님에게 황위를 넘긴다고 하셨습니까?"
"‥‥그래."

슈란은 무미건조한 레이의 대답에 표정을 굳히며 그에게 가까이 다가갔다 그리고 그의 멱살을 잡으며 자신을 똑바로 바라보게 했다.

"그 말은 레이님 스스로 목숨을 포기한 거락 ㅗ말로 이해해도 되는 겁니까?"

"‥‥‥"

슈란은 자신의 질문에 아무 말 없이 자신의 얼굴을 외면 하는 레이를 보며 손을 놓았다.

"알게습니다. 그렇다면‥‥‥"

슈란으 힘없이 의자에 주저앉아 있는 레이를 외면하고 천천히 밖으로 걸어 나갔따.

'‥‥ 그렇다면 그 목숨 제가 가져가지요.'

쾅! 

슈란이 나가며 문을 닫힌 방에는 여전히 아무 미동도 없는 레이만이 조용히 남아 있을 뿐이었다.







--------------------슈란의 움직임----------------
=================================================

내일은 레이가 제국으로 돌아올 수밖에 없던 이유인 레일라 황비의 생일날이었다. 황궁은 지금 그 준비로 한창 정신이 없었다. 마틴 역시 시종장으로서 가장 정신없이 돌아다니며 일을 해야 했지만 자신을 찾아온 한 여자로 인해 잠시 행동을 멈출 수밖에 없었다.

"슈란님, 여기는 어쩐 일이십니까?"

바로 자신을 찾아온 레이의 친구인 슈란 때문이었다.

슈란은 자신을 바라보는 마틴에게 웃어 보이며 자신의 용건을 애기했다.

"한 가지 부탁드릴 게 있습니다."


잠시 후, 슈란은 그렇게 마틴에게 뭔가를 부탁하고 자신의 방으로 돌아왔다. 그리고 몇 시간 후, 시녀가 슈란을 찾아와 뭔가 커다란 상자를 전해주었다.

슈란은 상자를 조심스럽게 열어보았다. 그곳에는 슈란이 그렇게도 싫어하는 화려한 드레스와 간단한 장신구가 들어 있었다. 조금 전 슈란이 마틴에게 부탁한 물건이었다.

슈란은 천천히 거울 앞으로 다각 ㅏ궁을 나온 이후 남들 앞에서 절대 벗지 않았던 두건을 천천히 풀기 시작했다 그러자 거울 안에서 여전히 신비로운 빛을 내뿜는 은빛 눈동자와 머리칼이 모습을 드러내기 시작했다.

"‥‥그럼 조금 움직여볼까?"


슈란은 그렇게 거울에 비친 자신을 바라보며 조용히 말했다.







레일라 황비의 생일 파티는 제국의 행사답게 아주 화려하게 준비되었다

수많은 귀족들이 황비의 생일을 축한다는 명록으로 커다란 파티 홀에 들어서고 있었다.

"라샤 황제 페하와 레일라 황비마마 드시옵니다."

잠시 후, 황제 내외의 입장을 마지막으로 파티의 시작
을 알리는 음악이 흐르기 시작했다.

"황비님, 생일을 진심으로 축하드리옵니다."
"감사합니다, 뮤클라 공작님."

사람들은 모두 저마다 황제의 황비의 앞으로 다가가 축하 인사를 건네기 시작했다

레이랄 황비는 자신에게 다가오는 사람들에게 환하게 웃으며 정중히 인사를 받았다.

반면 홀 바깥 쪽 벽에 기대어 서서 와인을 마시고 있던 레이는 착잡한 마음으로 그런 황비의 모습을 바라보았다 그리고 조금 전, 자신의 축하 인사에 미소가 사라지던 레일라의 황비의 모습이 떠오른 그는 긴 한숨을 내쉬며 곧 그녀를 외면하고 말았다.

"형! 레이 형."

그렇게 아무 말 없이 조용히 서 있던 레이는 자신의 이름을 부르며 쪼르륵 달려오는 뮤이의 모습에 조용히 미소 지으며 그를 바라보았다

가까이 다가온 뮤이는 그런 레이의 허리를 꼭 안으며 작게 투덜거렸다

"아~ 진짜 이런 파티 재미없어. 형! 우리 그냥 몰래 빠져 나갈까? 형도 재미없지? "

레이는 자신의 품에서 칭얼거리는 뮤이의 머리를 쓰다듬으며 피식 웃고 말았다.

"뮤이, 황위에 오르기 위해서는 사람들과의 친분도 중요하단다. 나중에 황제가 되었을 때를 위해라서도 이런 곳에서 사람들과 친분을 쌓아놓는 것이 좋아. 여기서 이러고 있지 말고 가서 사람들과 만나 인사를 나눠, 알겠니"?

"싫어! 왜 자꾸 나보고 황제가 되라는 거야? 그건 형의 자리잖아! 난 하기 싫다구!"

웃으며 뮤이를 조심스럽게 달래던 레이는 그런 뮤이의 말에 표정이 굳어져갔다. 그리고 자신의 품에서 뮤이를 떨어 트리며 그의 어꺠를 강하게 잡고 마주 보며 큰 소리로 말했다.

"잘 들어, 뮤이! 두 번 다시 그런 말은 용서하지 않아! 다음 번 황제는 누가 뭐라고 해도 너다."

"형‥‥‥"

어느새 홀에 조용히 흐르던 음악도 멈춰 있었다, 두 황자으 ㅣ다투는 소리가 컸던지 홀 안에 모여 있던 사람들의 시선이 그들을 바라보고 있었다.

"싫어! 형이 있는데 내가 왜 해! 사람들도 모두 형이 황제가 되기를 바란다구!"

자신에게 처음으로 화를 내는 레이의 모습에 놀란 눈으로 그를 바라보던 뮤이는 순간 자신의 애끌ㄹ 잡고 있는 레이의 팔을 뿌리치며 화를 내기 시작했다

뮤이는 알고 있었다. 절대 자신이 황제의 재목이 아니란 걸.


형처럼 뛰어난 머리나 검술 실력도 가지고 있지 않았고, 사람들을 이끌 카리스마적인 능력도 부족하였다. 누가 보더 라도 다음대의 황제는 자신의 형인 레이었다.

그런데 왜 자꾸 자신에게 황제 자리를 넘기려고 하는지 뮤이는 이해 할 수가 없었다.

뮤이는 화가 난 눈으로 자신의 형을 바라보다 왠지 모르게 그의 눈이 슬퍼 보여 자신도 모르게 눈물을 흘리고 말았다.

레이는 갑자기 울먹이는 뮤이를 다시 안아주며 달래기 시작했다.

"그렇지 않아, 뮤이, 다른사람들 모두 네가 황제가 되기를 바랄 거야."

그 말을 하며 레이는 자신들을 바라보고 있는 사람들을 향해 살기를 내뿜었다 .그러자 사람들은 흠칫하며 한 걸음 물러서거나 시슨일 피하며 딴청을 부리기 시작했다.

잠시 후, 제국 3대 공작 가문 중 하나인 뮤클라 공작은 그런 레이와 사람들을 바라보다 라샤 황제 앞으로 조용히 걸어갔다

"페하, 이왕지사 말이 나왔으니 지금 이자리에서 다음 황제에 오를실 태자 전하를 정하시는게 좋을 듯 합니다."

"‥‥‥"

라샤 황제는 뮤클라 공작의 말에 인상을 찌푸리며 그를 바라보았다.

"물론 레뮤루이 황자님이 황제 자리를 거부하고 계신다는 건 이자리에서 모인 모든 분들이 알고 계신 일입니다. 하지만 저 뮤클라이는 절대 뮤드라이 황자를 당므 대 황제로 인정할 수 없습니다. 그러므로 두 황자님의 결투를 제의하는 바입니다."

"뮤클라이 공작! 그게 무슨 말이오! 황자들 중 한 명이 스스로 황위를 포기한다면 결투는 없는 것이오!"

"페하! 소인 하츠칸 역시 결투를 원하는 바입니다."

"소인 트레믄 역시 마찬가지입니다."

뮤클라이 공작의 말을 거부하던 라샤 황재는 뒤이어 앞으로 나서는 하츠칸 공작과 트레믄 공작, 두 사람을 보더 더욱 인상을 찌푸렸다.

홀 안에 모여 있던 사람드은 제국 3대 공작 모두가 뮤이 황자를 거부하며 레이 황자가 황위에 있을 것을 원하자 놀란 눈으로 그들으 바라보았다. 지금까지 역대 황제 자리를 놓고 그 누구도 간섭한 일이 없었기 때문이다.

하지만 3명의 공작들은 절대 레이를 포기할 생가기 없었다.

특히 어릴 떄부터 그를 가르쳐왔던 뮤클라 공작은 그때 부터 뛰어난 면모를 보여 온 레이 황자를 이렇게 어이없게 죽게 할 수는 없었다.
역대 황제들은 모두 결투를 통해 강하고 힘이 있는 자가 황제 자리에 올랐다 .이번에도 그런 방식일 것이고 당연하게 레이가 황제에 오를 거라고 생각했다. 그런데 생각지도 못하게 그가 스스로 황위를 포기한 것이다.

3명의 공작들은 그 소리를 듣고 눈앞이 깜감해지는 느낌이었다.

현재 레디안 제국의 뛰어난 능력을 보여주고 있는 레디완 1황자와 유일하게 견줄 수 있는 사ㅏㄻ은 레이 황자뿐이라고 생각하고 있었기 때문이다.

"무슨 소리입니까? 누구 마음대로 결투라는 말씀입니까!"

어느새 그들에게 다가온 레이가 화가 난 음성으로 공작에게 소리치기 시작했다

공작들은 레이와 살기에 자신들도 모르게 한 발짝 뒤로 물러섰고 그런 자신들으 ㅣ모습에 스스로 놀라움을 감추지 못했다. 저 나이에 벌써 기운 하나로 자신들을 이렇게 한순간 제압할 수 있다는 것이 놀라웠던 것이다. 역시 제국 체연소 소드마스터가 될 사람은 레이 황자뿐이라는 말을 실감하는 순간이었다.

그러자 세 공작은 더욱 레이를 설득해야 한 다는 생각이 들었고, 그에 단호한 표정으로 그에게 말을 하기 시작했다.

"레뮤루이 전하, 저희들은‥‥."

"황제 자리에 대해서는 당사자인 황자들 말고는 그 누구도 간섭할 수가 없습니다!"

하지만 레이가 자신들의 말을 끊이며 더욱 살기를 내뿜자 공작들ㅇ느 더 이상 말을 이을 수 없었다 어떻게든 그를 설득해야 하는데 도저히 방법이 보이지 않았다.

그러자 홀 안에는 고요한 침묵이 흐르기 시작했다

이미 파티라는 명분이 사라지고 공작과 레이 황자의 대치 상태에 사람들은 긴장감에 휩싸여 아무 말도 할 수가 없었다 그에 누군가 침 넘어가는 소리까지 들릴 정도였다.

"전 간섭 좀 해야겠습니다."

그 순간 모여 있는 사람들의 뒤에서 들리는 누군가의 목소리에 모두들 흠칫하며 고개를 돌려 상대를 확인했했다 그리고 상대를 확인한 사람들은 모두들 그자리에서 넋이 빠져 멍해지고 말앗다.

자신들 앞으로 천천히 걸어오는 한 여자의 모습에 모두들 정신을 차릴 수가 없었던 것이다.

[뚜벅뚜벅]

직므까지 한 번 도 본적 없는 신비로운 은발 머리는 그 녀가 걸을 때마다 창랑거리는 여운을 남겼고, 한번 보면 시선을 돌리기 힘든 은빛 눈동자가 자신들을 바라볼 때는 아무것도 생각할 수가 없었다

그런 그녀가 자신들 앞으로 다가올 때는 순간적으로 길을 비켜주며 멍하니 그녀를 바라보았다

그녀는 사람들이 사이는 지나 자신을 보고 놀란 눈으로 바라보고 있는 레이 앞으로 천천히 다가갔다. 그리고 싱긋 웃으며 팔을 뻗어 레이의 볼을 살짝 잡아당기며 말을 걸었다.

"인상 좀 펴시죠, 레이님. 어미니의 생일날이잖아요."
"‥‥‥"

레이는 자신의 눈앞에 서 있는 여자의 목소리에 그제야 그녀가 누군지 깨난고는 더욱 커진 눈으로 그녀를 바라보며 외쳤다.

"‥‥슈란!"

슈란은 레이의 외침에 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"자아~ 그럼 다시 파티를 시작해볼까요? 물론‥‥."
'‥‥물론 저 혼자의 파티가 될지 모르겠지만 말입니다. 후후.'

==================================================

2권 종료

제작 dktkfkffk@naver.com

3권 제작으로 바로 넘어갑니다.
