                     실버문 5권
                     사이딘 판타지 장편소설 

소설을 보실때 서식>자동줄맞춤 을 사용하여 보시면 편리합니다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          테드가 나타났다?

                            Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



햇빛이 강하게 내리쬐는 여름날의 화창한 오후, 간간이 부는 선선한 바람이 뜨겁게 달구어진 대지를 조금씩 식혀주고 있었다.

왠지 모르게 나른함이 느껴지는 오후, 블랙 드래곤 용병단 안에서도 그 나른함에 중독된 사람들이 꾸벅꾸벅 졸고 있는 모습을 쉽게 찾아볼 수 있었다.

"자냐?"

"으음? 아. 필. 하암~ 어서와. 이제 돌아오... 헉! 필? 그, 그렇다는 건... 테, 테드 녀석도 같이 돌아왔다는....."

의자에 앉아 졸고 있던 마르코는 필의 목소리에 졸음을 몰아내며 멍한 시선을 들어 그에게 인사를 건넸다. 그러다 문득 한 가지 사실을 머릿속에 떠올린그는 점점 안색이 파래지더니 자리에서 벌떡 일어서려고 했다.

"안녕~ 자기야~ 잘 있었어?"

"쿨럭!"

콰당!

하지만 그 순간, 불쑥 얼굴을 들이밀며 빙그레 미소 짓는 테드의 모습에 자리에서 일어서려던 마르코는 의자째 뒤로 넘어가고 말았다.

"반가움을 그렇게 온몸으로 표현하지 않아도 되는데~ 아님 자고 싶었던 거야? 잠은 방에서 자야지~ 지나가기 힘들잖아."

"쿠엑!"

테드는 바닥에 쓰러져 있는 마르코를 잠시 재미있다는듯 바라보다가, 아무런 망설임 없이 그의 몸을 질끈 밟고 지나가버렸다.

"쿨럭...."

숨이 막혀 한동안 기침을 내뱉던 마르코는 잠시 후, 테드 일행이 지나가는 모습을 멍하니 바라보았다. 그러다 자신도 모르게 큰 소리로 외치기 시작했다.

"테, 테드가 나타났다!"

"......"

테드의 뒤를 조용히 따라가던 슈란은 그런 마르코의 외침에 걸어가던 걸음을 멈추고, 황당한 시선으로 그를 바라보았다.

'갑자기 왜 '늑대가 나타났다'라고 외쳤던 양치기 소년이 떠오르는 거지....'

"슈란, 뭐 해? 빨리 와."

"네."

그렇게 마르코를 바라보며 잠시 멍하니 생각에 잠겨 있던 슈란은 자신을 부르는 필의 목소리에 그제야 정신을 차리고 급히 걸음을 옮겼다.




"안녕, 츠바."

"안녕, 필..... 필? 그, 그럼...?"

복도를 걸어오는 필의 인사에 무심코 인사를 건네던 츠바는 순간 떠오른 생각에 흠칫하고 말았다.

탕!

"헉!"

그런데 갑자기 자신을 벽 쪽으로 밀어붙이는 누군가로 인해, 츠바는 벽에 바짝 붙은 모습으로 놀란 눈을 해야만 했다. 그러다 그 상대가 테드인 걸 알게 된 츠바는 얼굴이 사색이 된 채 마른 침을 꿀꺽 삼키기 시작했다.

"안녕~ 자갸~"

테드는 츠바의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 들이밀며 진한 미소를 지은 채, 은근한 목소리로 말을 걸었다.

"자기, 안 본 사이 살이 많이 찐 것 같네. 나 없는 사이 잘 먹고~ 잘살았나 봐~"

도리!도리!

퍼억!

"쿨럭!"

테드의 말에 열심히 고개를 내젓던 츠바는 순간 자신의 얼굴을 아슬아슬하게 스치며 벽에 박히는 테드의 주먹에, 침을 잘못 삼킨듯 마른기침을 내뱉었다.

테드는 그런 츠바의 당황하는 모습을 보며 더욱 진한 미소를 지었다. 그리고는 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 한층 더 밀착시키더니, 살기 어린 어투로 그에게 다그치듯 질문을 퍼부었다.

"진짜로? 정말로? 진심으로? 하늘에 맹세코? 절대로?"

"그, 그게..."

츠바는 코앞에서 눈을 부라리며, 자신을 압박해오는 테드의 모습을 끝내 참지 못하고 눈을 질끈 감았다. 그리고 떨리는 음성으로 말을 이어나갔다.

"마, 마카 왕국 특상품인... 후르츠 비스킷을...."

"먹었구나!"

"헉!"

그런 츠바의 대답에 순식간에 미소를 지운 테드는 살기 어린 표정을 더욱 업그레이드 시키며, 그의 목을 마구 조르는 자세로 소리치기 시작했다.

"토해내! 토해내! 토해내! 토해내!"

"커헉! 이, 이 주전에 먹은 걸 어떻게 토해내라는 거... 케엑!"

"몰라~ 몰라~ 토해내! 토해내! 토해내!"

테드의 손길에 숨이 막혀 캑캑거리던 츠바는 멀리서 자신들의 모습을 무덤덤하게 바라보고 있는 필의 모습을 발견하고는 애원하는 시선을 그에게 보냈다.

'필~ 살려줘~'

하지만 그런 츠바의 간절한 시선에도 불구하고, 필은 냉정히 고개를 돌리며 그의 시선을 회피했다.

'세 달 전, 테드 저 자식을 떠맡고 여행을 떠나야 했던 나에 비하면, 지금 너의 고통은 새 발의 피라는 것만 알아라.'

"커헉!"

그런 필의 냉랭한 시선에 결국 좌절한 츠바는 끝내 고문 아닌 고문을 견디지 못하고 바닥에 쓰러지고 말았다.

"......"

툭! 툭!

그러자 테드는 쓰러지는 츠바의 모습을 잠시 말없이 바라보다가, 툭툭 발로 그의 모믕ㄹ 차며 미소 띤 얼굴로 말을 이어나갔다.

"자갸~ 좋은 말로 할 때, 빠른 시간 안에 내 방으로 자기가 먹은 과자랑 똑같은 거 사가지고 와야 해~"

"....."

옆에서 그런 테드의 모습을 바라보던 슈란과 일행들은 동시에 똑같은 생각을 떠올려야만 했다.

'사람 하나 죽여 놓은게 좋은말로 한 거였냐!'

하지만 그런 사라들의 시선에도 불구하고 테드는 아무일 없었다는 듯, 룰루랄라거리며 앞서 복도를 걸어갈 뿐이었다. 슈란 일행은 그런 테드의 모습을 바라보며 잠시 긴 한숨을 내쉬다가, 곧 그의 뒤를 천천히 따라가기 시작했다.

"테, 테...."

죽은 척 기절하고 있던 츠바는 테드가 사라져가는 걸음 소리를 들으며 번쩍 눈을 떴다. 그리고 자리에서 벌떡 일어선 뒤, 조금 전에 마르코가 했던 것 처럼 큰 소리로 외치며 복도를 뛰어가기 시작했다.

"테드가 나타났다!"





"어! 필! 돌아왔구나. 잘 지냈냐?"

"나야 잘 지냈지. 그런데 하프론, 넌 좀 고생하겠다."

"뭐?"

"안녕~ 하프론~"

"....."

비스킷을 먹으며 복도를 걸어오던 하프론은 자신의 앞으로 걸어오는 필의 모습을 발견하곤 반갑게 인사를 건넸다. 그러다 그의 알 수 없는 말에 잠시 고개를 갸웃거리더니 필의 뒤에서 삐죽 고개를 내밀며 인사하는 테드의 모습에 그대로 몸이 굳어지고 말았다. 방금 필의 고생할 거라는 이해할 수 없는 말을 테드의 모습을 보는 순간 단번에 이해하는 하프론이었다.

툭!

"케엑! 콜록.... 케.. 엑!"

하프론은 들고 있던 봉지를 툭 떨어트리듯 놓치며 놀란 눈을 했다. 그러다결국 먹고 있던 비스킷이 목에 걸려, 컥컥거리며 숨이 넘어갈 듯 기침을 하기 시작했다.

테드는 그 모습에 깜짝 놀라며, 급히 그에게 달려가서 그의 등을 두드려주기 시작...

"나이스~ 와아~ 맛있는 과자다!"

....하지는 않고, 비스킷 봉지만 낚아챈 채 방긋방긋 웃으며 아무 일 없었다는 듯 그대로 앞으로 걸어갈 뿐이었다.

"....."

"....."

슈란은 그런 테드의 어이없는 행동에 할 말을 잃은 채, 그를 멍하니 바라보아야만 했다. 그런 테드의 모습을 한두번 본 게 아닌 필만이 긴 한숨을 내쉬며, 하프론의 등을 가볍게 두드려줄 뿐이었다.

"테, 테드가 나타났다.!"

하프로니 진정되는 모습을 확인하고 테드의 뒤를 따라 계속 복도를 걸어가던 슈란은, 뒤에서 앞의 두 사람과 똑같은 대사를 날리는 하프론의 목소리에 황당한 표정을 지으며 테드를 응시했다.

"완전 신종 바이러스 같은 존재였군." 

"아줌마, 뭘 그리 봐? 이거 먹고 싶어? 줄까?"

그런 슈란의 시선을 느낀 테드는 그녀에게 다가오더니, 조금 전 하프론에게서 얻은(?) 과자봉지를 내밀며 말했다.

"아뇨. 그것보다 한가지 궁금한게 있어서 그런데, 물어봐도 되겠습니까?"

"뭔데?"

과자를 계속 우물거리던 테드는 슈란의 부탁에 고개를 끄덕이며 질문을 허락했다. 슈란은 그런 테드의 모습을 잠시 말없이 바라보다가, 곧 자신이 궁금하게 여겼던 것을 간단하게 물었다.

"혹시 어릴때 집이 가난해서 잘 못 먹고 자라셨나요?"

"엥?"

슈란은 먹을 거라면 죽기 살기로 덤벼드는 테드의 모습에, 혹시나 어릴 때 먹는 것에 대한 한이 있었던 게 아닌지 의심이 들었던 것이다.

"아니, 어릴 때부터 잘 먹고~ 잘살았는데? 왜?"

"....."

하지만 이어지는 그의 대답에 슈란은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 푹 숙일 수밖에 없었다.

'그럼 완전 천성이라는 거군.'

"아줌만 내가 그런 빈티 나는 인간으로 보여? 나처럼 고급스럽게 생긴 인간에게 어찌 그런 한심한 질문을 하는 거야?"

"....."

'겉모습이 귀티면 뭐 해! 하는 행동은 완전 빈티의 극치를 달리는데!'

....라는 말이 입 안에서 맴돌았지만, 그저 꿀꺽 말을 삼키고 마는 슈란이었다. 지금까지 봐온 테드를 종합해본 결과, 자신이 백날 말해봤자 소 귀에 경 읽기 꼴이 될 게 뻔하기 때문이다.

고개를 숙인 채 긴 한숨을 내쉬던 슈란은 어느새 앞서 걸어가는 테드의 뒤를 조용히 따라갈 수밖에 없었다.

"저 녀석..."

반면, 둘의 대화를 옆에서 듣고 있던 필은 다른 의미로 놀란 눈을 하며, 머어져가는 테드를 멍하니 바라보았다.

"저 녀석이 지 먹을 음식을 나눠주는 모습은 처음 보네..."

생전 자신이 먹던 물 한 모금 다른 사람에게 나눠주지 않던 테드가, 조금 전 슈란에게 자연스럽게 과자 봉지를 내미는 모습은 필에게 작은 충격을 주고도 남는 행동이었다.

잠시 멍하니 앞서 걸어가는 두 사람의 모습을 바라보던 필은 곧 머리를 긁적이며, 그들의 뒤를 급히 따라가기 시작했다.



                     *             *             *



덜컥!

"우리 왔다~"

휘익!

문을 열고 들어서며 큰 소리로 외칟 테드는 순간, 자신을 향해 날아오는 책을 보고는 살짝 몸을 틀어 피해버렸다. 그러자 책은 테드의 뒤에 서 있던 필에게 날아갔고, 필은 가볍게 책을 낚아채며 긴 한숨을 내쉬었다.

그런 그들의 모습은 이런 상황을 한두 번 겪은게 아닌지, 너무도 자연스러웠다.

"건방진 녀석! 내가 네노 친구냐?"

갑작스럽게 날아오는 책에 시선이 뺏겨 있던 슈란은 방안에서 흘러나오는 나지막한 저음의 목소리에, 시선을 돌려 그 목소리의 주인을 자세히 바라보았다.

허리까지 내려오는 긴 갈색 생머리를 가볍게 하나로 묶은 남자는 그렇게 잘생기지도, 그렇다고 못생기지도 않은 평범한 얼굴이었다. 하지만 날카로운 빛을 보이는 에메랄드 빛 눈과 그 눈 밑에 살짝 걸쳐 있는 안경이 그런 그의 평범한 외모를 한층 이지적으로 보이게 하고 있었다.

거기다 남자의 성격을 대변하듯 그가 입고 있는 하얀 셔츠와 검은색 바지는 주름 하나, 티끌 하나 없이 깔끔함의 극치를 보여주고 있었다.

잠시 후, 서류에서 시선을 뗀 남자는 코끝에 걸린 안경을 손으로 밀어 올리며 싸늘한 눈빛으로 테드를 응시했다. 그런 남자의 시선에 테드는 얼굴을 확 찌푸리며, 따지듯 그에게 소리치기 시작했다.

"아씨! 왜 오자마자 시비야! 저번에 아저씨 취급해주니깐 싫다며!"

"넌 중간은 모르냐?"

"흥! 몰라! 나랑 맞먹든가, 아님 늙은이 취급을 받든지! 둘 중 하나만 선택하라고!"

"그냥 꺼져."

"우씨!"

슈란은 테드를 상대로 아무 표정 변화없이, 무덤덤하게 차분한 목소리로 상대하는 남자의 모습을 흥미로운 시선으로 바라보았다.

'마스터가 아니네.'

그러다 무심코 남자의 생명의 색을 살피던 슈란은 그의 색 어디에서도 검이나 체력적으로 발달되어 보이는 곳을 찾을 수가 없자 고개를 갸웃거렸다. 필이 자신을 데로온 곳이라면 분명 블랙 드래곤 용병단의 단장이 있는 곳일 텐데, 단장이 검을 쓰지 못한다는 사실이 조금 의외였던 것이다.

오히려 눈앞의 남자의 모습은 몸을 쓰는 용병이라기보다는, 학문을 닦는 학자의 느낌이 더욱 강하게 풍기고 있었다. 거기다 방안의 풍경 역시 그가 검을 쓰는 이로는 생각되지 않는 모습이었다. 지금 슈란이 들어온 방 안에서 검이나 무기는 전혀 찾아볼 수 없었지만, 책장에 빼곡하게 꽂혀 있는 책들은 쉽게 찾을 수 있었다. 슈란은 그런 방 안의 풍경과 남자의 모습을 번갈아 응시하며, 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

집무실 책상에 앉아 있던 남자는 마지막으로 보고 있던 서류를 정리하며, 자리에서 천천히 일어선 뒤 일행들에게 다가왔다. 앉아 있을 때는 몰랐는데, 일어선 남자의 키는 제법 큰 편이었다. 하지만 전체적으로 가냘픈 몸매를 가지고 있어서, 키가 큰 것에 비해 그냥 호리회리하다는 생각이 먼저 드는 타입이었다.

"서 있지 말고 다들 이쪽으로 앉아라."

그는 언제 끓였는지 일행들이 자리에 앉자마자 차를 한잔씩 건네주었다. 그러자 필은 의아한 시선으로 그를 바라보며 질문했다.

"저희들이 오는 걸 아셨습니까?"

필은 자신들이 오는 걸 미리 알고 차까지 끓여놓은 남자의 선견지명이 신기했던 것이다.

하지만 그런 필의 질문에 남자는 그저 무덤덤하게 자신 앞에 놓인 차를 한 모금 마시며, 특유의 낮은 저음으로 그의 질문에 대답했다.

"복도 끝에서부터 들려오는 '테드가 나타났다'라는 소리를 못 들을 정도로 귀가 먹지는 않았다."

"아...."

그런 남자의 대답에 필은 그제야 어찌 된 일인지 파악하고, 무안한 듯 머리를 긁적이며 피식 웃고 말았다.

"흐음~ 난 너무 인기가 많아서 탈이라니깐~ 다들 날 너무 좋아해서 그렇게 소리들을 지르며 환호하잖아~"

"입 닥쳐!"

"아씨! 뭔 말을 못하게 해!"

테드는 자신의 말에 바로 싸늘한 음성으로 받아치는 남자의 목소리에 투덜거리듯 울상을 지었다. 하지만 그런 테드의 모습에도 불구하고 남자는 그저 무심한 시선으로 그를 외면하며, 시선을 돌려 슈란을 바라보았다.

"누구지?"

"아! 이런! 내 정신 좀 봐! 이번에 제가 여행하다가 만난 치료사 슈란입니다. 슈란. 인사해. 우리 단장님이신 하루스."

필은 그제야 아차하며 슈란을 하루스에게 급히 소개했다.

블랙 드래곤 용병단의 단장 하루스.

그의 아버지인 하루커의 뒤를 이어, 지금 현재 블랙 드래곤 용병단을 이끌고 있는 이가 바로 이 사람이었다. 슈란의 예상대로 그느 검을 쓰는 이가 아니었다.

어릴 때부터 학문이나 경제 등등, 검보다는 머리를 쓰는 일을 더욱 좋아했던 아이가 바로 하루스였다. 그는 옛날 하루커가 단장으로 있을 때에도 이곳 용병단의 살림을 도맡아 해왔는데, 법이나 머리를 쓰는 이에는 도통 소질이 없는 자신의 아버지 대신 그런 쪽의 일을 도와주었던 것이다.

지금도 검을 못 쓰는 건 그대로였지만, 단장으로서의 그의 소질은 이미 다른 용병단까지 소문이 나 있는 상태였다. 오히려 하루커가 있을 때보다 지금 현재 용병단이 더욱 안정된 상태를 유지하고 있었고, 용병단 안의 일원들 역시 검을 못 쓴다는 이유로 하루스를 함부로 대하는 이는 아무도 없었다. 오히려 알게 모르게 풍겨오는 그의 카리스마적인 분위기에 압도되는 경우는 있어도, 그를 쉽게 보는 이는 지금까지 아무도 없었다. 물론, 테드는 언제나 예외였지만....

"슈란입니다."

"하루스라 하오. 여자 분이시군."

"문제 있습니까?"

"힘들 것이오."

"할 수 있는 일만 할 것입니다."

"알겠소."

"땅이 필요합니다."

"용병단 입구의 땅을 쓰시오."

"감사합니다."

"니들 지금 무슨 얘기들 하는거야?"

테드와 필은 숨도 쉬지 않고 빠르게 이야기를 진행시키는 두 사람의 대화를 따라가지 못하고, 그저 멍하니 그들을 바라보아야만 했다. 하지만 슈란과 하루스는 서로의 간단한 대답에 모든 걸 알아듣고, 별 문제없이 대화를 나눌 수 있었다.

슈란은 여자로서 용병 일이 힘들지 않겠냐는 하루스의 간단한 말을 알아들었고, 하루스 역시 슈란의 땅이 필요하다는 말에 그녀의 짐에서 은은하게 풍겨오는 약초 냄새를 알아채고는, 그녀가 직접 치료에 필요한 약초를 재배한다는 것을 알 수 있었다.





"필은 남고, 다들 나가봐라."

에르히까지 소개를 받으며 인사를 끝낸 하루스는 필에게 부탁했던 보고를 떠올리며, 필만이 남을 것을 명령했다.

"쳇! 안 그래도 나갈 참이다. 뭐!"

"네. 그럼 저도 이만... 음?"

하루스의 말에 여전히 투덜거리는 말투로 자리에서 일어서는 테드와는 반대로, 슈란은 잠시 멈칫하며 어딘가를 향해 시선을 고정했다. 그러다 자신의 시선을 붙잡은 창가에 놓인 화분을 향해 천천히 발걸음을 옮겨갔다.

"이 식물...."

"그 식물을 아나? 오래된 친인이 선물로 준 건데 점점 시들어가더군."

"......"

슈란이 화분에 관심을 보이자, 하루스는 그녀에게 시선을 주며 말을 걸었다. 그러자 슈란은 화분에 심어져 있는 식물을 자세히 살피더니, 그에게 한 가지 질문을 했다.

"물은 언제 주십니까?"

"하루에 한번씩 주고 있다."

"이 식물은 수분이 많이 필요 없는 식물입니다. 일주일에 한번만 주셔도 아주 잘 크지요, 아무래도 뿌리가 썩은 것 같군요. 아직 많이 썩지 는 않았으니, 앞으로 조금만 주의 하시면 괜찮을 겁니다."

슈란의 말에 하루스는 잠시 그녀와 화분을 번갈아 바라보다가, 무덤덤한 목소리로 말을 이어나갔다.

"그 화분을 가져가서 길러주면 좋겠군. 내가 기르면 아무래도 쓰레기로 변할 것 같으니...."

"알겠습니다."

슈란은 하루스의 말에 고개를 끄덕이며 그의 부탁을 승낙했다. 그러다 테드에게 시선을 돌린 슈란은 빙그레 미소 지은 얼굴로 그의 이름을 조심스럽게 불렀다.

"테드님."

"왜?"

"이 화분 좀 들어주시겠습니까?"

"뭐? 미쳤냐! 내가 왜!"

테드는 슈란의 말에 인상을 확 찌푸리며 어이없다는 듯 그녀에게 큰 소리로 외쳤다. 하지만 슈란은 그런 테드의 말에 오히려 더욱 환한 미소를 지으며, 말을 이어나갈 뿐이었다.

"이 식물은 '루블라'라는 식물인데, 일 년에 딱 한번 붉은 열매가 열린답니다. 그런데 그 열매가 아주 달콤하죠. 한번 먹은 사람은 그 맛을 절대 잊지 못할 정도로.... 제가 나중에 열리면 하나 따드리겠습...."

"이 화분만 들면 돼?"

슈란의 말이 끝나기가 무섭게 테드는 후다닥 그녀에게 다가가, 화분을 번쩍 안아들며 방긋 방긋 웃기 시작했다.

"네. 그럼 치료사실까지 좀 들어주세요."

"그래~ 어서 가자~"

테드는 신나는 장난감을 얻은 어린아이처럼 기뻐하며, 가벼운 발걸음으로 단장실을 빠르게 빠져나갔다. 슈란과 에르히는 하루스에게 가볍게 목 인사를 건넨 뒤, 그런 테드의 뒤를 종종 걸음으로 따라가기 시작했다.

"......"

"......"

남은 필과 하루스는 잠시 그런 두 사람의 모습을 황당한듯 바라보다가, 동시에 피식 웃으며 고개를 내저었다.

잠시 후, 하루스는 이미 식어버린 차를 천천히 한 모금 마신 뒤 필을 바라보며 자신의 용건을 이야기했다.

"그래, 내가 알아보라고 했던 건?"

"여기 있습니다. 그런데 이런 건 왜 조사해오라고 하셨던 겁니까?"

"그냥 조금 알아볼 게 있어서.... 여하튼 수고했다. 너도 그만 가서 쉬어라."

"네. 알겠습니다."

필은 하루스에게 손에 들고 있던 서류 몇 장을 마저 건네준 뒤, 간단히 인사를 하고는 단장실을 나왔다.

"......"

필이 나간 후, 그가 건네준 서류들을 하나하나 넘겨보던 하루스는 점점 표정이 굳어졌다.

"흐음, 역시 전쟁 조짐이 보이는 건가..."

그 서류에는 최근 몇 달 사이, 레디안 제국의 여러가지 물품 소비량을 체크해놓은 내용들이 자세하게 적혀 있었다.

하루스가 용병단을 이끌면서 가장 중요하게 여긴 일은 바로 정보의 파악이었다. 물론 다른 단체들도 마찬가지겠지만, 하루스의 탁월한 정보 분석 능력을 따라올 사람은 라샤 제국에서도 몇몇 되지 않았다.

특히 작은 정보 하나에도 여러가지 사실을 파악해내는 하루스는 몇 달 전, 아는 상단을 통해 라샤 황실에서 요즘 물품 소비량이 이유 없이 많이 늘었다는 소리를 스치듯 들을 수 있었다. 그 말을 전한 상단인은 황궁 물품 소비량이 늘어난 것을 그다지 큰일로 생각하지 않았지만, 하루스는 무언가 찜찜함을 느껴야만 했다.

그러다 문득, 혹시나 하는 생각에 하루스는 급히 레디안 수도에 위치해 있는 정보 조직에 의뢰를 넣어 그쪽 황궁 소비량 역시 알아보게 했다. 그리고 마침 필이 일 관계로 레디안 제국에 갈 일이 생기자, 올 때 자신이 정보 조직에 의뢰했던 그 서류를 받아오라 부탁했던 것이다.

그리고 오늘 필에게 서류를 받은 하루스는 자신의 예상대로, 레디안 황실 역시 여러가지 생활 필수품부터 무기에 이르기까지 물품 소비량이 전에 비해 많이 늘어나 있다는 사실을 확인할 수 있었다. 그는 그런 두 사실을 머릿속에 입력시키며, 깊은 생각에 빠져들기 시작했다.

'두 제국 간의 전쟁? 그건 아닐 텐데. 내란이 끝난 지 얼마 안 된 레디안 황실에서, 한동안 조용했던 두 제국 사이를 일부러 틀어지게 할리가 없지.'

잠시 두 제국 간의 전쟁을 예상하던 하루스는 곧 고개를 저으며 자신의 생각을 털어냈다. 그러다 또다시 깊은 생각에 빠져들기 시작한 그는 곧 탁자를 손으로 톡톡 두드리며, 조용한 음성으로 혼잣말을 내뱉었다.

"전쟁이 일어나든, 어떻든 용병단이 필요하게 될 조짐이 보이는 이상, 우리 용병단도 슬슬 준비를 해야겠지."

하루스는 전쟁이 일어날 시를 대비해서 인원을 좀더 보충하고, 되도록 장기간 의뢰를 조금씩 줄여나가야겠다는 생각을 구체적으로 하기 시작했다.

"자, 그럼 다시 서류와의 전쟁을 시작해볼까."

생각을 대충 정리한 하루스는 남은 차를 빠르게 후르륵 마신 뒤, 자리에서 일어나 서류가 잔뜩 쌓여 있는 책상을 향해 성큼성큼 걸어갔다.



                     *             *             *



"엘"

"네?"

복도를 걸어가던 슈란은 조심스럽게 에르히의 이름을 불렀다. 그러자 슈란의 손을 잡고 빠른 테드의 걸음을 따라서, 뛰다시피 쪼르륵 걷던 에르히는 슈란을 올려다보며 배시시 웃었다.

슈란은 그런 모습에 살짝 미소 지으며, 에르히의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다.

"누나 마음대로 용병단에 들어오는 걸 결정해서 미안하다."

"네?"

슈란은 에르히의 의사도 묻지 않고 자기 혼자서 이번 일을 결정한 게 마음에 걸려, 그 일에 대해 사과를 했다. 그러자 에르히는 잠시 놀란 눈을 하며 슈란을 멍하니 바라보다가, 곧 환하게 웃으며 고개를 열심히 내저었다.

"아니에요. 전 아무 상관없어요. 누나가 어떤 결정을 해도 제 곁에만 있어준다면 괜찮아요."

"......"

슈란은 에르히의 대답에 잠시 씁쓸한 미소를 지으며 그를 응시하다가, 걸음을 천천히 멈추었다. 그리고 무릎을 굽혀 에르히를 살며시 안아주며, 속삭이듯 말해싸.

"에르히, 누나가 우리 에르히 많이 사랑하는 거 알지?"

"저도 누나가 세상에서 젤 좋아요."

"야! 거기! 소설은 그만 쓰고 빨리 와! 젠장! 닭살 돋게 웬 지랄이야!"

에르히를 안아주던 슈란은 순간 자신들을 향해 투덜거리듯 소리치는 테드의 목소리에 피식 웃으며, 그의 뒤를 따라 계속 걸어가기 시작했다.

잠시 후, 건물 입구를 빠져나온 슈란은 뜨거운 여름 햇빛을 느끼며 잠시 고개를 들어 하늘을 멍하니 바라보았다.

휘익!

".....?"

그 순간, 하늘을 가린 채 햇빛을 반사시키며 눈앞으로 날아드는 갑자스런 검에, 슈란은 흠칫하며 급히 에르히를 안아 한 걸음 뒤로 물러섰다. 하지만 그 검은 처음부터 슈란이 목적이 아니었다는 듯, 테드를 향해 빠르게 날아갔다.

테드는 갑자스럽게 자신을 향해 날아드는 검에도 불구하고, 차분하게 검집째 들어서 가볍게 그 검을 막아냈다. 그리고 동시에 오른발을 들어 그대로 상대의 복부를 힘껏 차버렸다.

퍼억!

"커헉!"

"테드! 네가 돌아오기만을 기다렸다!"

"와아!"

그 사람을 시작으로 건물 여기저기서 사람들이 뛰어나오며, 테드를 향해 공격을 퍼붓기 시작했다.

"이야~ 다들 오랜만이네~"

하지만 테드는 그런 자신을 둘러싸는 사람들의 모습에 손까지 흔들며 그저 빙그레 미소 지을 뿐이었다.

"흥! 우리가 너와 싸울 날을 기다리며 얼마나 많은 노력을..."

"긴말 필요 없고...."

"....!"

테드에게 당당하게 큰 소리에 외치던 남자는 순간 자신의 말을 끊는 테드의 무덤덤한 목소리에 흠칫하며, 그를 조심스럽게 바라보았다.

테드는 자신을 둘러싼 채, 잔뜩 긴장되어 있는 모습으로 서 있는 남자들의 모습을 바라보며 피식 웃고 말았다. 그러다 곧 천천히 오른손을 올려, 그들을 향해 손을 까닥거리며 짧지만 강한 음성으로 외쳤다.

"와라!"

"이야앗!"

"죽어라!"

그 말이 신호가 된 듯, 남자들은 테드를 향해 일제히 검을 뽑아들며 빠르게 덤벼들었다. 하지만 테드는 자신의 코앞으로 달려오는 그들의 모습에도 불구하고, 눈빛 하나 변하지 않고 전혀 당황하지 않는 모습으로 조용히 입을 ㅇ려뿐이었다.

"내가 전에 말했을 텐데...."

테드는 제일 먼저 자신에게 검을 휘두르는 남자의 검을 옆으로 살짝 몸을 틀어 피한 뒤, 드러난 빈틈을 순식간에 파고들며 그대로 주먹을 들어 그 사람의 명치를 강하게 가격했다.

"커허... 헉....!"

"나를 향해 검을 뽑는 건....."

그 순간, 자신의 뒤를 공격해오는 또 다른 남자의 모습을 느낀 테드는 뒤도돌아보지 않고, 그대로 팔을 올려 검집으로 그의 검을 가볍게 막았다. 그리고 그대로 몸을 틀어 오른발을 휘두르며, 그의 머리를 있는 힘껏 가격했다.

"아... 크윽...!"

정확하게 머리를 강타당한 남자는 제대로 된 공격 한번 하지 못하고, 바닥에 천천히 쓰러져갔다. 테드는 그런 남자의 몸을 발로 질근질근 밟으며 빙그레 미소 지었다.

"아직 백 년은 빨라~ 내가 저번에 말한 걸 그새 까먹은 거냐~ 바보들~"

"....."

테드를 공격하려던 남자들은 순식간에 당해버리는 두 남자의 모습에, 모두들 마른침을 꿀꺽 삼키며 잠시 주춤할 수밖에 없었다. 제법 실력이 뛰어나다고 소문이 났던 용병들이었는데, 너무도 간단히 당해버리자 순간적으로 공격 의욕을 잃어버린 것이다. 그러자 오히려 테드가 고개를 갸웃거리며 그들을 향해 말했다.

"뭐야~ 벌써 끝? 에잇~ 환영식이 뭐 이래~"

"아씨! 진짜 열 받아!"

"저 자식 저러는 게 하루 이틀이냐!"

"이야앗!"

"공격~!"

그 말을 시작으로 다시 한번 남자들의 공격이 시작외었다.





"하아... 여전하군."

"아, 필님."

황당한 표정으로 사람들의 싸우는 모습을 지켜보던 슈란은 순간, 옆에서 들리는 필의 목소리에 시선을 돌려 그를 바라보았다.

"이 상황이 어떻게 된 건지 설명 좀 해주시겠어요?"

"흐음, 그게 말이지..."

한심하다는 듯 열심히 싸우고 있는, 아니 두드려 맞고 있는 사람들의 모습을 바라보던 필은 슈란의 질문에 머리를 긁적이며 난처한 표정을 지었다. 그러다 천천히 슈란을 바라보며 지금 상황을 자세히 이야기하기 시작했다.

"저놈, 테드가 싸가지 업고 성격에 문제 많은 거 알지?"

"네."

"...."

필은 자신의 말에 한순간의 망설임도 없이 바로 대답해버리는 슈란의 말에, 잠시 멋쩍은 웃음을 지어야만 했다. 테드 녀석이 현재 슈란에게 어떤 인물로 비춰지고 있는지 어느 정도 예상이 되었기 때문이다. 그러다 잠시 후, 필은 다시 천천히 말을 이어나가기 시작했다.

"저 녀석의 선배나 동료들은 워낙 저놈에게 단련이 되어 있어서 그냥 그러려니 하는데, 요 몇 년간 새로 들어온 녀석들은 그리 생각 안하더라고."

"한마디로 테드님이 맘에 안 들어서 저러고 있다는 건가요?"

"처음에는 그랬는데 지금은 조금 달라졌지. 처음에는 테드 녀석이 맘에 안들어 덤비는 놈들이 대부분이었는데, 요즘은 그냥 테드 저 자식 좀 한번 이겨보자로 바뀌었다고 해야 할까?"

"저리 싸워도 단장님이 가만 계시는가 보죠?"

"실력이 늘거든."

"네?"

"잘 봐. 저기 저 사람들, 그 전에는 거의 한방에 다들 떨어져나갔었거든. 그런데 지금은 거의 서너 번은 잘 피하며 견디고 있잖아."

처음에는 테드를 맘에 들어 하지 않던 신입들이 그를 향해 공격을 퍼부었다. 하지만 그게 점 이상한 흐름으로 가더니, 현재는 한번 이겨보자는 식으로 바뀌어져 있었던 것이다. 거기다 자신의 실력이 는 것을 테스트하기 위해, 일부러 테드에게 덤벼드는 이들까지 있는 상황인지라, 결국 테드가 있는 용병단 안은 하루도 빠짐없이 저런 소동이 일어나고 있는 실정이었다.

몇 달 전, 끝내 용병 단원 중 반 가까이가 테드에게 당해 몸이 성한 인간들이 없자, 하루스 단장은 결국 필에게 테드를 데리고 나가라는 명령 아닌 명령을 내려야만 했던 것이다.

"....."

슈란은 필의 말을 들으며 긴 한숨을 내쉬다가, 문득 드는 생각에 그를 바라보며 말했다.

"혹시 지금 용병단에 치료사가 없는 이유가 이 때문입니까?"

"그, 그러니깐... 맞아. 끝도 없이 늘어나는 환자들에 치어 다들 나가떨어졌지."

슈란의 말에 잠시 망설이던 필은 곧 체념하듯 그녀에게 자세한 사실을 말해주었다.

원래 블랙 용병단에도 옛날부터 이곳을 책임지고 있던 치료사가 있었다. 하지만 테드 녀석에게 덤벼들어서 하루도 빠짐없이 실려 오는 환자들로 인해, 다들 질려 도망가기 바빴던 것이다. 결국 치료사 금액이 다른 곳보다 2배, 3배가 넘게 올랐지만, 인근에 치료사란 치료사들은 모두 그 소문을 듣고 블랙 용병단이라면 치를 떨며 기피하고 있는 실정이었다.

필은 그런 사실을 슈란에게 말하지 않은 걸 미안해하며 그녀를 조심스럽게 바라보았다. 하지만 슈란은 그저 무덤덤하게 테드를 바라보며 차분한 음성으로 말했다.

"알겠습니다. 일단 먼저 저분들 좀 말려야겠네요."

"엥? 그냥 내버려둬. 저 녀석들, 싸움 한 번 시작하면 아무도 못 말려. 헛수고야."

"왜요? 간단한 방법 있잖아요."

"뭐?"

슈란은 고개를 내저으며 소용없다고 말하는 필의 말에, 오히려 의아해하며 그를 바라보았다. 그러다가 자리에서 조금 앞으로 걸어 나온 슈란은 테드를 향해 있는 힘껏 큰 소리로 외치기 시작했다.

"테드님, 식사 시간이에요. 밥 먹으러 가죠."

"....."

자신이 쓰러트린 남자의 몸을 툭툭 차고 있던 테드는 그런 슈란의 외침에 멈칫하며 행동을 멈추었다. 그러다 곧 그녀를 향해 빠르게 달려오며 환하게 미소 지었다.

"그래~ 밥 먹으러 가자!"

"일단 짐부터 가져다놓고 가요. 치료사실로 안내해주시겠어요?"

"응."

테드는 슈란의 옆에 놓여 있는 화분을 번쩍 들더니 흥얼거리며 앞장서 걸어가기 시작했다. 그 모습에서는 조금 전까지 사람을 있는 힘껏 패던 모습은 전혀 찾아볼 수가 없었다.

휘이잉.

그 자리에 남아 있던 필과 남자들은 아무 일 없었다는 듯이 사라져가는 그들의 모습을 그저 멍하니 바라볼 수밖에 없었다. 특히 필은 너무도 쉽게 테드를 말리는 슈란의 모습에, 망치로 머리를 세게 강타당한 느낌을 받아야만 했다.

'지금까지 테드 저 자식 때문에 힘들어했던 우리들은 뭐냐.'

필은 자기 자신에 대해 회의감이 들어, 점점 좌절 모드로 빠져들기 시작했다.




"흐음...."

창가에서 그런 일련의 모습을 지켜보고 있던 하루스는 멀어져가는 슈란의 모습을 바라보며 흥미롭다는 표정을 지었다.

"한동안 치료사가 바뀌는 일은 없겠는걸. 그동안 돈 낭비가 너무 심했어."

자꾸 바뀌는 치료사로 인해 부지기수로 올라간 인금을 생각하던 그는 이제는 그런 일이 한동안 없을 거라는 생각에, 어울리지도 않는 흐뭇한 표정을 지었다. 역시 블랙 드래곤 용병단 살림을 실질적으로 맡고 있는 이답게 조금, 아니 아주 많이 수전노의 모습을 가지고 있는 그였다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                           슈란 vs 용병들

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"급한 환자! 빨리 치료해줘!"

빠직.

"으아악! 팔이! 내 팔!"

빠직. 빠직.

"치료사. 내 상처 좀 빠리 봐달라니깐! 뭐 하는 거야! 멍청하게!"

빠직. 빠직. 빠직.

슈란은 치료실로 실려 오는 환자들의 모습을 보며, 하나 둘 이성이 끊어지는 소리가 자신의 머릿속에 들려오는 걸 느껴야만 했다.

쾅!

"....."

"....."

"....."

치료실에 실려와 고통을 호소하던 사람들은 갑자기 책상을 세게 내려치는 슈란의 모습에 흠칫하며 다들 입을 다물었다.

"엘."

"네? 네!"

슈란의 옆에 서 있던 에르히는 그녀의 싸늘한 목소리에 깜짝 놀라며, 당황한 목소리로 급히 대답했다.

"찬장 두 번째 칸에 놓여 있는 '필로인'이라고 적힌 약병들을 가져다주겠니?"

"아, 네!"

에르히는 슈란의 음성에서 그녀가 지금 무척 화가 나 있다는 걸 눈치 채고 급히 찬장으로 갔다. 그리고 의자를 놓고 올라가 위 칸에 놓여 있는, 슈란이 말한 약병들을 바구니에 가득 담아 슈란에게 빠르게 돌아왔다.

"여기요, 누나."

"고맙다."

에르히에게 약병들을 받은 슈란은 그 약들을 들고 침대에 누워 있는 환자들에게 천천히다가갔다. 그러자 남자들은 자신들에게 다가오는 슈란의 모습에 뭔가 본능적으로 불길함을 느끼며, 그녀를 바라보았다.

슈란은 그런 남자들의 모습을 바라보며 얼굴 가득 진한 미소를 지었다. 그러다 자신이 들고 있던 약병 중 하나를 열어, 제일 먼저 이마가 깨져 들어온 남자에게 다가서며 병에 담긴 액체를 천천히 그의 이마에 조심스럽게 붓기 시작했다. 그리고 나머지 환자들에게도 다가서서 그들의 상처에 자신이 들고 있던 약을 천천히 부으며 치료했다. 

"으, 으아악!"

"허, 허! 으악!"

그러자 잠시 후, 그 약을 바른 남자들이 하나 둘 소리를 지르며 괴로워하기 시작했다.

처음에는 그저 상처 부위에 약한 열기가 느꺼지더니, 잠시 후 점점 그 열기가 심해지며 나중에는 자신도 모르게 괴성을 지를 정도로 심한 고통이 느껴졌다.

그렇게 한 5분쯤 흘렀을 때, 소리를 지르던 남자들은 점점 사라져가는 고통에 긴 안도의 한숨을 내쉬며 고통이 끝나는 순간에 맞춰 침대에 축하고 늘어져버렸다. 침대에 누워 가쁜 숨을 내쉬던 몇몇 이들의 눈에는 심지어 눈물까지 그렁그렁 맻혀 있기도 했다.

잠시 그렇게 축 처져 있던 그들은 곧 눈에 불을 켜며, 슈란을 향해 욕설이 섞인 말을 외치기 시작했다.

"씨발! 야! 지금 뭔 짓을 한 거야!"

"미쳤냐! 누가 치료하랬지, 사람 죽이래!"

"아씨! 열나 아파!"

하지만 그런 그들의 살벌한 목소리에도 불구하고 슈란은 그저 빙그레 미소 지으며 무덤덤한 목소리로 말할 뿐이었다.

"전 치료를 했을 뿐입니다."

"씨발! 아프게 하는게 무슨 치료야! 죽을... 어?"

팔이 찢어져 치료실에 찾아왔던 루소는 슈란의 대답에 더욱 큰 소리로 소리치다가, 문득 자신의 팔의 상처를 보곤 입을 다물 수밖에 없었다. 손목에서부터 심하게 찢어져 있던 상처가 지금 거의 다 아물어가고 있었기 때문이다.

루소뿐만 아니라 같이 실려와 있던 남자들은 모두들 자신들의 상처가 벌써 거의 다 아물어져 있는 모습에 다들 할 말을 잃고, 놀란 눈을 한 채 그녀를 멍하니 바라보았다.

슈란은 그런 그들의 신선을 느끼며, 싸늘한 음성으로 그들을 향해 말했다.

"빨리 나아야 테드님에게 또 달려가셔서 열심히 깨지고 오실 거 아닙니까?"

"....."

슈란이 그들의 치료에 쓴 약은 그녀가 직접 만든 '필로인'이라는 약이었다.

상처 치료에 한해서는 거의 신의 힘이 담긴 성수와 맞먹는 효과를 보여주는 약이었지만, 단 한 가지 단점으로 인해 슈란이 거의 쓰지 않는 약 중 하나였다.

바로 환자에게 주는 고통. 그 약으로 인해 오히려 치료를 받아야 할 환자들이 더욱 고통스러워하기 때문이었다. 효과가 좋은 만큼 그 고통 역시 엄청나서, 일반 사람들이 견디기에는 무리가 있었던 것이다.

치료란 환자의 고통을 덜어주고 없애주는 거라고 생각하는 슈란이기에 급한 상황이 아닌 이상은 절대 쓸 생각이 없었던 약이었다.

그런ㄷ 그런 생각을 하던 슈란이 이 약을 꺼내게 된 이유는 오늘 아침 치료실에 들어온 환자들 때문이었다. 분명 며칠 전에 테드에게 덤비다가 심하게 다치고 실려온 적이 있는 이들이었던 것이다. 그때 반드시 상처에 유의하며 조심하라고 당부했었는데, 오늘 같은 곳의 상처가 더욱 벌어졌을 뿐만 아니라 다른 상처까지 달고 치료실로 들어오자, 끝내 화를 참지 못하고 고문과 마찬가지인 이 약을 쓰고 만 것이다.

슈란은 그들에게 가까이 다가서며 더욱 싸늘한 음성으로 말을 이어나갔다.

"얼마든지 다치고 오십시오. 지금 것보다 효과가 더욱 좋은 약들도 있으니까요. 단...."

"꿀꺽."

슈란의 싸늘한 음성에 흠칫거리며 그녀를 바라보던 사람들은 순간 말을 끊는 슈란의 음성에 자신들도 모르게 마른침을 동시에 삼겨야만 했다. 슈란은 그런 그들을 향해 한 걸음 더 다가서며 은근한 목소리로 말을 이어나갔다.

"단... 그 효과만큼 고통 역시 배가 된다는 것만 유의해주시면 된답니다."

".....!"

"쿨럭."

"....."

남자들은 슈란의 말에 안색이 파래지며 몸을 부르르 떨기 시작했따. 지금 당한 고통보다 배라니.... 생각만 해도 온몸에 식은땀이 흐르는 것 같았다.

"나, 난 그냥 평범한 치료면 돼!"

"맞아! 나, 나도 빨리 안 나아도 좋으니깐 그냥 일반 치료를 해달라고."

남자들은 급히 슈란을 향해 항의 섞인 말을 내뱉었다. 하지만 그런 그들의 말에 그저 피식 웃은 슈란은 가볍게 고개를 내저으며 말을 이어나갔다.

"그럴 수는 없죠. 여러분들의 치료를 책임진 이상 상처입은 몸으로 또다시 테드님에게 가게 할 수는 없지 않겠습니까."

"...."

남자들은 슈란의 말에 잠시 멍하니 그녀를 바라보다가, 다들 서로를 바라보며 어색한 시선을 교환했다.

'설마...'

'지금 약보다 더한 약이 있겠어?'

'거짓말이겠지.'

그들은 슈란의 말에 알 수 없는 한기를 느꼈지만, 설마 더한 고통이야 있겠냐는 생극을 하며 치료실을 도망치듯 빠져나갔다.

바로 다음날, 그들은 바로 테드를 향해 또다시 공격을 시도했고, 언제나의 패턴대로 다시 한번 치료실로 실려 와야만 했다. 그리고 그들은 설마가 사람 잡는다는 말을 절실하게 깨닫게 되었다.

"크아아악!!!"

어제의 고통은 애들의 장난이었다는 듯, 결국 기절까지 해버리는 그들.

확실 어제의 약보다 효과는 더욱 좋아서 벌써 상처가 아물기 시작했지만, 그런 건 지금 당하고 있는 고통에 대한 보상으로는 너무도 부족한 결과였다.

하지만 그런 그들의 고통 어린 목소리에도 불구하고, 슈란은 아무렇지 않은 듯 더욱 싸늘해진 음성으로 그들을 향해 말을 할 뿐이었다.

"약은 얼마든지 준비되어 있으니 걱정 마시고 다치고 오세요. 이것보다 더욱 좋은 효과를 보이는 약들도 아~주 많이 있답니다."

"커헉!"

하지만 그런 슈란의 말을 제대로 듣는 이는 아무도 없었다. 약으로 인한 고통으로 지금 그들의 귀에는 그 어떤 소리도 들리지 않고 있었기 때문이다.




용병들의 학습 능력이 제로라는 걸 절실히 느낄 정도로, 슈란이 관리하는 치료실에는 설마라는 생각으로 찾아오는 사람들이 한동안 끊이지 않았다. 그리고 점점 커져가는 그들의 고통 어린 괴성 또한 치료실 주위를 메아리치듯 쉬지않고 울려 퍼져갔다.

"어, 어쩐지...."

"난 죽어도 안 가! 며칠 전의 상처가 더 벌어졌단 말이야. 지금 가면.... 크흑! 생각하기도 싫어!"

"하, 하긴 치료 좀 안 받는다고 뭔 일 있겠어?"

"그, 그지?"

오늘도 어김없이 테드에게 덤비다가 왕창 깨지고 온 3명의 용병들은 건물 어두운 구석에 쭈그리고 앉아, 치료실에 가야 할지 말아야 할지를 고민하고 있었다.

분명 피가 흐르는 걸로 봐서는 지금 당장 치료를 받아야 할 상처이지만, 그녀의 충고를 듣지 않고 치료받은 상처까지 또다시 터트리고 말았으니... 지금 그녀를 찾아갔다간 완전 고문이랑 똑같은 약 세례를 받을 것이 분명했다.

"맞습니다. 치료실에 안 가면 어떻습니까."

"헉!"

그 순간, 뒤에서 들리는 익숙한 목소리에 용병들은 얼굴이 사색이 된 채 떨리는 눈빛으로 천천히 뒤를 돌아보았다. 그리고 그 인물이 누군지 확인한 그들은 후다닥 자리에서 일어서며 마른 침을 꿀꺽 삼켜야만 했다.

"슈, 슈란."

자신들을 바라보며 빙그레 미소 짓고 있는 슈란의모습에 용병들은 머릿속이 하얗게 변하는 경험을 해야만 했다.

"치료 안 받는다고 별일 있겠습니까."

슈란은 그들을 향해 가벼운 목소리로 말을 걸며 천천히 다가갔다. 그러다 잠시 말을 끊은 그녀는 저번에 자신이 치료해준 상처가 벌어져 출혈이 심해 보이는 이를 조용히 응시하며, 아무렇지 않다는 듯 무덤덤한 목소리로 말을 이어나갔다.

"그저 출혈로 죽기밖에 더하겠어요."

"....!"

슈란은 그 말을 끝으로 아무 일 없었다는 듯 그들을 무심히 지나쳐갔다.

"....."

"....."

그 자리에 남아 있던 용병들은 슈란이 사라지는 모습을 멍하니 바라보다가, 동시에 고개를 푹 수그리며 긴 한숨을 내쉬었다.

"그래도... 치료인데... 죽기야 하겠냐."

"맞아. 출혈로 죽는 것보다 낫지..."

"그, 그렇지."

동료들의 어정쩡한 말에도 불구하고 조금씩 어지러움을 느낀 남자는 급히 슈란이 있는 치료실을 향해 걸어가기 시작했다.

"크아아아아악!!!!"

그리고 잠시 후, 치료실 안에서는 그 어느 때보다 큰 괴성이 밖으로 흘러나오며, 주위 용병들의 안색을 또 한 번 파랗게 질리게 만들고 말았다.

그 후, 슈란의 치료실을 찾아오는 이들은 계속되었지만, 테드에게 덤벼드는 이들은 확실히 줄어들기 시작했다.

그렇다고 모두들 테드에게 덤비는 걸 포기한 것은 아니었다. 단지 슈란이 한 번 입은 상처를 치료하고, 이제 괜찮다며 오케이 할 때까지 유보 기간을 가지게 된 것이다. 그래서 테드에게 한 번 덤볐다가 심한 상처를 입은 이들은 슈란이 괜찮다고 할 때까지는 아무도 테드를 다시 찾아가지 않고 있었다.

슈란이 가장 화가 났던 이유는 다친 상처가 다 낫기도 전에 더욱 심한 상처로 찾아오는 이들의 행동 때문이었다. 처음에는 몇번 주의도 주고 타이르기도 했지만, 전혀 자신의 말을 들을 생각을 않자 결국 극약 처방까지 쓰고 만 슈란이었던 것이다.



"이상해..."

"뭐가?"

슈란의 치료실에 모여 그녀가 타주는 차를 마시던 필은 맞은편에 앉아 있는 테드의 뜬금없는 말에 그에게 시선을 주며 물었다. 그러자 테드는 무언가 불만이 가득한 표정을 지으며 투덜거리듯 필의 되물음에 대답했다.

"요즘 나를 찾아오는 사람들의 수가 확 줄었어."

"그게 뭐?"

"애정들이 식은 거야!"

'애초에 네 녀석한테 식을 애정 따위가 있기는 했던 거냐!"

필은 투덜거리듯 말을 하는 테드의 어이없는 말에 이마에 힘줄이 불끈 생겼지만, 그냥 꾹꾹 참으며 말을 삼켰다. 지금 대꾸해봤자 피곤해지는 건 자신이기에....







=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             슈란의 흔적

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





쾅! 크르릉!

"레디온님, 또 시작인 거 같은데요."

뜨거운 태양이 세상을 달구는 시기인 여름. 어느새 바깥 세상은 더위에 지친 사람들이 모두들 그늘진 곳을 찾아 헤매는 계절이 되어 있었다.

하지만 계절이 바뀌고 세상에 크고 작은 변화가 계속되어도, 여전히 책상 가득 쌓여 있는 서류들과의 전쟁을 벌이고 있는 카인과 레디온이었다.

그러다 문득 카인은 멀리서 희미하게 들려오는 무언가가 무너지는 소리에, 긴 한숨을 내쉬며 레디온에게 말을 걸었다.

"내버려둬."

레디온은 카인의 말에 그저 무심한 목소리로 대답하며 계속 서류를 정리해나갈 뿐이었다. 그러자 카인은 인상을 확 지푸리며 투덜거리는 목소리로 대답했다.

"재정 담당인 루소 자작이 또 한소리 할 텐데요. 아, 진짜! 샤루크 전하는 언제까지 저러실 건지 물어봐주세요! 하아...."

벌써 슈란이 떠난 지 1년이 넘는 시간이 흘렀지만, 샤루크는 여전히 그녀를 찾지 않는 레디온을 향해 반항 아닌 반항을 하고 있었다. 조금 전에 들려온 무언가 부서지고 무너지는 소리가 바로 샤루크가 레디온에게 항의라고 하는 짓이었다.

옛날에도 가끔 건물을 부수는 일이 있었지만 마법 연구를 한답시고 건물을 부수는 경우였지, 요즘처럼 아예 맘 놓고 사고를 치지는 않았었다.

벌써 샤루크로 인해 건물을 새로 지은 것만 해도 다섯 번이 넘어갔고, 다치는 인명 피해 또한 간간이 발생하고 있어서 이만저만 골치 아픈게 아니었다.

요즘은 부수다 부수다, 정원에 놓여 있는 장식물 동상까지 부수고 있는 샤루크 때문에, 재무 담당인 루소 자작은 하소연차 카인 백작을 수도 없이 찾아오고 있는 실정이었다.

그로 인해 안 그래도 일이 많아 스트레스로 죽을 판국인 카인은 또다시 들려오는 폭음 소리에 찾아올 루소 자작을 걱정하며 울먹이는 모습으로 인상을 찌푸릴 수밖에 없었던 것이다.

레디온은 그런 카인 백작의 말에 잠시 보던 서류를 내려 놓은 뒤, 그를 무심히 바라보며 간단하게 말을 하였다.

"그 녀석 마법 연구비에서 빼서, 재정 충당해."

"네?"

"이참에 결과도 없이 돈만 왕창 가져다가 쓰는 그놈의 마법 연구비를 확 줄여버려. 녀석도 양심이 있으면 자기가 한 짓이 있으니 아무 말도 못하겠지."

"루소 자작이 기뻐할 소식이네요. 언제나 샤루크님이 뺏어가는 재정 금액에 못마땅해 했는데.... 훗! 이젠 루소 자작이 샤루크님을 피해 다녀야겠군요."

언제나 샤루크를 따라다니며 잔소리를 하던 루소 자작이 앞으로는 자신의 연구비를 줄인 것에 대해 따지려는 샤루크를 오히려 피해 다녀야 할 것이다.

똑똑.

"하이단 상단에서 손님이 오셨습니다."

"들어오라 해라."

카인과 얘기를 나누던 레디온은 순간 밖에서 들리는 시종의 목소리에 간단하게 대답하며 자리에서 일어섰다.

달칵.

잠시 후 문이 열리며 하이단 상단의 수장인 매슈가 안으로 들어와서 깊숙이 허리를 굽힌 채 인사를 하였다.

"오랜만에 뵙습니다, 레디온 전하."

"오랜만이군."

레디온은 그의 인사를 받으며 자신이 먼저 자리에 앉은 뒤, 매슈를 향해 손짓으로 의자를 가리키며 앉기를 권했다.

잠시 후, 레디온은 자리에 앉는 그를 바라보다가 바로 자신의 용건을 얘기하기 시작했다.

"내가 부탁한 일은 어떻게 되었나."

"네. 차질 없이 준비해놓았습니다. 말씀만하시면 필요할 때마다 수급에 차질 없도록 다 지시해놓았으니 걱정하지 마십시오. 자세한 상황은 이 서류를 보시면 됩니다."

매슈는 레디온에게 자신이 가져온 서류를 내밀며 그의 질문에 대답하였다. 레디온은 그의 대답을 들으며 그가 내미는 서류를 받아, 바로 한장 한장 꼼꼼히 서류를 확인하기 시작했다.

똑똑.

잠시 후, 집무실 문이 다시 열리며 시녀가 준비된 차를 가져와 세 사람 앞에 조심스럽게 내려놓고 밖으로 나갔다.

"드셔보시지요. 이번에 제가 새로 재배해서 가져온 차입니다. 오늘 처음 상품으로 만들어져 나왔기에 바로 들고왔습니다. 제가 무례를 무릎 쓰고 시녀 분에게 부탁을 드려 끓여오게 한 것입니다."

서류를 확인하고 있던 레디온은 매슈의 말을 들으며, 서류에서 눈도 떼지 않은 채 차를 들어 천천히 한 모금 마시기 시작했다.

"....'

그러다 그는 점점 표정이 굳어지더니 서류를 보고 있던 시선을 돌려 매슈를 놀란 눈으로 바라보았다.

"이 차...'

"맘에 드십니까?"

"...."

편안한 미소를 지으며 자신에게 되묻는 매슈의 모습에 레디온은 잠시 말을 멈추고 그를 조용히 응시했다.

"그 애를 만난 것이냐."

레디온은 애써 떨리려는 목소리를 가다듬으며 매슈를 향해 나지막한 목소리로 물었다.

"그분이 누구를 말씀하시는 건지는 모르겠지만, 제가 이 차를 어떤 여자 분에게 받은 건 맞습니다."

"...."

두 사람의 대화를 옆에서 조용히 듣고 있던 카인은 도대체 무슨 얘기인지 파악을 못하고, 고개를 갸웃거리며 자신앞에 놓인 차를 한 모금 빠르게 마셨다.

"이건...!"

그리고 카인 역시 레디온과 마찬가지로 표정이 굳어진 얼굴로 매슈를 바라보며 놀란 눈을 하였다.

"슈란님의...."

방금 레디온과 카인이 마신 차는 자신들이 슈란이 있는 바람궁에 찾아가면 그녀가 언제나 타주던 차였던 것이다. 보통 시중에서는 찾아볼 수 없는, 슈란만이 재배해서 타주었던 차. 세상에 단 한 곳에서만 먹을 수 있던 그 차가 지금 매슈를 통해 이 자리에 놓이자 놀랄 수밖에 없는 것이다.

매슈는 작년 카리스 백작의 부탁으로 라샤 제국으로 넘어가는 여행자 2명을 자신의 상단에 포함시킨 적이 있었다. 그리고 검은색 두건을 깊게 눌러쓴 한 여자에게서 이차를 건네받고 황실에 납품해줄 것을 부탁받았었다. 그래서 오늘 그녀와의 약속대로, 이 상품을 들고 레디온 앞에 차를 내놓게 된 것이다.

잠시 후, 매슈는 표정이 굳어 있는 두사람을 바라보며 간단하게 자신이 들은 그녀의 말을 전해주었다.

"그분은 이 차의 종자를 저에게 건네주며 황실에 전해주기를 원했습니다. 두 분 황자님이 많이 좋아하시는 차라며 부탁하시더군요."

"...."

레디온은 더욱 표정이 굳어지며 아무 말 없이 자신의 손에 들린 차를 바라보았다. 그러다 잠시 후, 매슈를 향해 요즘 들어 한번도 보여준 적이 없는 편안한 표정을 지으며 그에게 감사 인사를 건넸다.

"수고했네. 부탁을 들어주어 고맙군. 용건은 이것으로 끝이니 이만 물러가보게."

"네. 다음에 다시 찾아뵙겠습니다."

매슈는 처음 보는 레디온 황자의 따뜻한 미소에 순간 당황하였지만, 역시 베테랑 상인답게 곧바로 표정을 수습하며 자리에서 일어났다.

"레디온님...."

매슈가 나가는 모습을 바라보던 카인은 그가 문을 닫고 나가자 급히 시선을 돌려, 아직까지도 말없이 차를 응시하고 있는 레디온을 조심스럽게 불렀다.

"샤루크를 불러와."

"네?"

카인은 잠시 불안한 표정으로 레디온을 바라보다가, 그의 갑작스런 말에 의아한 듯 되물었다. 갑자기 샤루크 황자를 불러오라니...

그런 카인의 반응에 레디온은 피식 웃으며, 자신이 들고 있는 찻잔을 살짝 들어올려 그것을 가리키며 말하였다.

"같이 한잔 마시고 싶어서...."

"알겠습니다."

카인은 그제야 레디온의 뜻을 알아채고, 급히 방을 나서서 샤루크가 있는 곳을 향해 달려갔다. 그런 카인의 얼굴에는 환한 웃음이 걸려 있었는데, 오랜만에 보는 레디온의 편안하고 부드러운 미소에 그 역시 기분이 좋았기 때문이다.




쾅!

"왜 불러! 형일아 얘기하기 싫으니깐 찾지 말라고 했잖.... 어? 어디 간 거야?"

얼마 후, 집무실 문이 세게 열리며 샤루크가 안으로 들어섰다.

하지만 안에 있어야 할 레디온의 모습이 보이지 않자, 고개를 갸웃거리던 샤루크는 문득 시선을 돌리다가 테라스 문이 열려 있는 걸 보고 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 자신의 예상대로 그곳에서 레디온의 모습을 발견할 수 있었다.

"여기서 뭐 해?"

샤루크는 테라스 난간에 올라 앉아 차를 마시고 있는 레디온의 모습에 그에게 말을 걸며 천천히 다가섰다.

"자."

샤루크가 다가오자 레디온은 미리 시녀에게 바탁해서 한잔 더 준비한 차를 그에게 내밀며 살짝 미소 지었다.

"뭐야! 차 마시자고 부른 거야!"

"응."

"젠장! 장난해!"

'이 차는 너와 같이 마셔야 할 것 같아서..."

"....."

샤루크는 고작 차 한잔 마시자고 자신을 여기까지부른 레디온의 행동에 화가 나서 큰 소리로 외쳤지만, 이어지는 그의 말에 입을 다물고 말았다. 왠지 쓸쓸함이 그대로 뭍어나는 그의 분위기와 말투에 더 이상 화를 낼 수가 없었기 때문이다.

샤루크는 시선을 내려 레디온이 건네는 차를 바라보다가, 곧 조심스럽게 잔을 들어 한 모금 마시기 시작했다.

".....!"

그리고 그 역시 조금 전에 레디온과 카인이 보였던 모습과 똑같은 반응인 놀란 눈을 하며 레디온을 멍하니 바라보았다.

그런 샤루크의 시선을 느낀 레디온은 밤하늘을 바라보던 시선을 돌려 그를 바라보며, 조금 전 매슈에게서 들은 얘기를 간다히 들려주었다.

"바보 녀석..."

레디온에게서 얘기를 다 듣고 난 후 샤루크의 첫마디는 슈란을 향한 투덜거림이었다. 하지만 투덜거리는 음성과는 반대로, 쓸쓸함이 그대로 담겨져 있는 부드러운 미소가 그의 입가에 걸려 있었다.

"똑똑한 녀석이 그런 거 하나 모르다니...."

"그래. 바보 녀석이지.... 우리가 좋아했던 건 이 차가 아니었는데...."

레디온은 그런 샤루크의 말에 피식 웃으며, 다시 시선을 돌려서 구름 한 점 없이 은은한 달빛이 그대로 세상을 비추고 있는 밤하늘을 조용히 바라보았다. 샤루크 역시 그런 레디온의 시선을 따라 하늘을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다.

'우리가 좋아했던 건 이 차가 아니라.... 너와 함께 차를 마시던 그 시간이었는데...'

두 사람은 그렇게 한참을 말없이 밤하늘을 바라보다가, 동시에 조용한 음성으로 혼잣말을 내뱉었다.

"바보 녀석..."






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             새로운 만남

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




이른 아침. 부지런한 사람들이라도 아직은 깊이 잠들어 있을 시간. 

하지만 해가 긴 여름이라 그런지, 세상은 벌써 어둠에서 자신들의 위치를 증명이라도 하려는 듯 그 모습을 드러내기 시작했다.

슈란은 해가 떠오르며 점점 밝아지기 시작하는 새벽하늘을 멍하니 바라보았다.

슈란이 언제나 일찍 일어나는 이유 중 하나는 바로 이런 이른 아침의 풍경과 공기, 그리고 상쾌한 아침 분위기를 좋아하기 때문이다. 특히 빛의 열기가 그대로 느껴지는 지금 같은 여름 아침을 가장 좋아했다.

슈란은 오늘도 어김없이 같은 시간에 일어나, 자신이 돌보는 밭으로 나와 식물들을 손질하기 시작했다.

어느새 싹들이 파랗게 자라나서 이곳저곳에 싱싱한 풀내음을 뿜어내는 식물들을 바라보며 슈란은 뿌듯한 미소를 지었다.

슈란이 이 세계에 태어나 처음 식물들을 기르기 시작한 이유는 단지 치료에 쓰기 위한 목적뿐이었다. 필요에 의해 기르기 시작한 것이다.

하지만 지금은 자신이 정성을 쏟는 만큼 그대로 보답을 해주는 식물들의 모습에 매력을 느끼고 점점 빠져들었다.

슈란은 밭 이곳저곳을 돌아다니며 정성껏 식물들을 살펴보기 시작했다.

그런데 문득, 뭔가 이질적인 느낌을 받은 슈란은 고개를 이리저리 돌리며 주위를 살펴보기 시작했다. 그러다 어느 지점에 시선을 고정시킨 슈란은 평소와 다른 무언가를 발견하고 고개를 갸웃거렸다.

'누구지?'

뜰 한쪽에 차로 쓰기 위해 심어놓은 허브 밭 앞에 처음 보는 한 소녀가 쪼그리고 앉아 있는 모습을 발견한 것이다.

양 갈래에 곱게 딴 머리를 위로 돌돌 말아 올린 머리에, 짧게 잘라 내려온 앞머리는 한층 더 소녀를 귀엽게 보여주는 효과를 발휘하고 있었다. 거기다 커다란 눈과 앙증맞은 입술이 추가 옵션으로 붙어, 누구든지 한번 보면 꼭안아 주고 싶을 정도로 귀여운 소녀의 모습을 보여주고 있었다. 

하지만 소녀는 그런 자신의 귀여운 외모와는 전혀 어울리지 않는 표정을 짓고 있엇다. 아무런 감정도 느껴지지 않을만큼 무표정한 얼굴을 보여주고 있는 소녀. 그런 소녀의 무표정 때문에 귀여운 외모는 오히려 소녀를 살아 있지 않은 인형처럼 느끼게 하고 있었다.

슈란은 아무런 미동도 없이 허브 밭 앞에 앉아서 싹이 올라와 있는 허브들을 바라보고 있는 소녀의 모습에 잠시 고개를 갸웃거렸다. 벌써 1년 가까이 이곳 용병단에서 생활해왔지만, 저런 어린 소녀를 용병단 안에서 만난 적은 한번도 없었기 때문이다.

잠시 누구일까라는 고민을 하며 생각에 잠겨 있던 슈란은 천천히 소녀에게 다가가기 시작했다.

"여러 가지 허브 차들을 심어놓은 밭이랍니다."

"...."

슈란은 소녀에게 다가서며 편안한 목소리로 말을 걸엇지만 소녀는 아무런 말도, 아무런 움직임도 보이지 않았다.

"제 이름은 슈란입니다. 이름이 뭐니 물어봐도 되겠습니까?"

"...."

슈란은 계속되는 자신의 질문에도 아무 반응이 없는 소녀의 모습에 한 걸음 더 가까이 다가섰다. 아니, 다가서려고 하였다.

휘익!

"....!"

하지만 그 순간, 아무 미동도 없던 소녀의 손이 빠르게 휘둘러지며 날카로운 검날이 슈란의 다가섬을 막았다.

"....."

소녀에게 다가서려던 슈란은 갑작스런 소녀의 공격에 멈칫하며 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 그리고 그 자리에 멈춰 서서 한참을 소녀를 바라보았다.

슈란이 자신에게 다가오지 않자, 소년 언제 검을 휘둘렀냐는 듯 처음 그 모습 그대로 돌아가며 또다시 아무 미동도 보이지 않았다.

잠시 후, 그런 소녀를 향해 슈란은 부드러운 미소를 지으며 다시 말을 걸었다.

"알겠습니다. 편안하게 구경하세요."

슈란은 그 말을 끝으로 더 이상 소녀에게 신경 쓰지 않고 자신이 하던 일을 계속하기 시작했다.

"아즈유."

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 태양이 완전히 떠올라 제법 더운 느낌까지 받게 하는 시간이 되었을 때, 평소 사람이 드나들지 않는 밭에는 또 다른 새로운 인물의 목소리가 들려오기 시작했다.

밭에 물을 주던 슈란은 누군가의 이름을 부르는 여자의 목소리에 행동을 멈추며 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.

그 순간, 돌로 만들어진 동상이 아닌지 의심이 될 정도로 움직임을 보이지 않던 소녀가 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 쪼르륵 그녀에게 다가간 소녀는 여자의 옷깃을 꼭 붙잡은 채 또다시 무표정한 얼굴로 아무런 움직임도 보이지 않았다.

멀리서 그런 두 사람의 모습을 지켜보던 슈란은 처음보는 그녀들의 정체를 궁금해 하며 천천히 두 사람에게 다가가기 시작했다.

'크다....'

여자에게 가까이 다가간 슈란이 그녀를 보고 처음 느긴 생각은 여자치고는 키가 굉장히 크다는 거였다. 자신보다 머리 2개는 더 커 보이는 키를 가지고 있었기 대문이다.

하지만 키가 커서 그런지 너무도 멋진 스타일을 보여주고 있었다. 날씬한 몸매에 비해 굴곡이 확식하게 보일 정도로 글래머인 그녀는 얼굴은 그다지 예쁜 편은 아니었지만, 시원한 이목구비를 가지고 있어 전체적으로 아주 멋진 스타일을 보여주고 있었다. 자신이 만약 디자이너라면, 자신의 옷을 입혀서 무대에 세워보고 싶은 충동을 느낄 정도로 모델 같은 분위기를 가진 그녀였다.

"흐음, 내가 없는 사이에 이상한 게 생겼네. 용병단에 웬밭?"

블랙 드랜곤 용병단과 전혀 매치가 되지 않는 뜰의 모습에 그녀는 피식 웃으며 혼잣말처럼 중얼거리듯 말했다.

그러다 그녀는 이곳에 올 때부터 피고 있던 담배가 어느새 재로 변한 채 끝을 보이고 있자, 그걸 땅에 떨어트려 꺼버렸다. 그리고 품을 뒤져 익숙한 동작으로 다시 담배를 입에 물며 불을 붙여 피우기 시작했다. 그리고 자신에게 다가오는 슈란에게 시선을 돌리며 무덤덤한 목소리로 질문했다.

"누구? 처음보는 얼굴이네."

"슈란이라고 합니다 그런데 그 질문 저도 해도 되겠습니까?"

"나? 유즈윈. 이곳 용병단의 일원."

'그리고 황금패의 소지자이겠군요.'

슈란은 속으로 간단하게 대답하는 그녀의 말을 이으며 긴 한숨을 내쉬었다.

'진짜 마스터들을 왜 이리 자주 만나는 거야....'

슈란이 바라본 유즈윈의 생명의 색 역시 일반 사람들과 확연하게 차이가 있는 진한 색을 보여주고 있었기 때문이다.

슈란은 일반 사람이 평생가도 한번 만나기 힘들다는 마스터들을 너무도 자주 만나는 자신에게 스스로 황당함을 느끼며 고개를 내저었다.

"그리고 이 녀석은 내 동생 아즈유."

슈란이 다른 생각을 하든 말든 유즈윈의 소개는 계속되었다. 그녀는 여전히 자신의 옷깃을 잡고 무표정하게 서있는 소녀를 가리키며, 슈란에게 아즈유라고 소개했다.

슈란은 유즈윈의 말에 시선을 내려 소녀를 바라보며 부드러운 미소를 지었다. 그러다 다시 유즈윈에게 시선을 주며 자신이 조금 전에 소녀를 보며 궁금하게 여겼던 질문을 간단하게 했다.

'말을 못하는 거빈까, 안하는 겁니까?"

"안 하는거. 예전에는 말을 했었지."

"그렇군요. 스스로 마음의 문을 닫은 거군요."

".....'

유즈윈은 슈란의 말에 희한한 물건을 바라보는 시선으로 그녀를 바라보았다.

"아즈유를 보고 그리 말하는 사람은 처음이군."

보통 아즈유를 만난 사람들의 반응은 두 가지였다.

하나는 말을 못하는 아즈유를 불쌍하게 여기며 동정 어린 말과 눈빛을 보내는 이들이었는데, 지금까지 만나 이들 대부분이 이런 반응을 보였었다.

두 번째는 아주 극소수이지만 말을 못하는 아즈유를 답답하게 여기며 화를 내거나 짜증을 내는 경우인데, 바로 테드가 그런 존재에 속했다.

처음 아즈유를 본 테드는 자신의 말을 무시하고 대답을 안 한다는 이유로 온갖 구박 어린 말을 아즈유에게 퍼부었다. 그러다 물론 유즈윈에게 죽기 직전가지 두드려 맞았지만....

하지만 이렇게 아무 반응 없이 아즈유를 그냥 그래도 받아들이는 사람은 처음이었다. '아, 오늘 식사 안하셨군요.' 정도의 어투로 받아치는 슈란의 말에 유즈윈은 피식 웃을 수밖에 없었다.

"그런가요."

슈란은 신기한 물건을 바라보는 듯한 유즈윈의 시선에도 불구하고 여전히 무덤덤한 모소리로 가볍게 대답했다.

그것도 그럴 것이 슈란에게 있어 아즈유는 그저 마음의 병을 가지고 있는 귀엽게 생긴 환자일 뿐이었기 때문이다. 불쌍할 것도, 이상하게 볼 것도 하나 없었던 것이다.

슈란은 유즈윈의 시선을 느끼며 고개를 들어 그녀의 눈을 지그시 바라보았다.

"그런데...."

"응?"

"죄송합니다."

"뭐? 어!"

슈란의 갑작스런 사과에 의아해하던 유즈윈은 자신이 물고 있던 담배를 갑자기 낚아채는 그녀의 손길에 놀란 눈을 하였다.

슈란은 그녀의 입에서 뺏은 담배를 땅에 떨어트려 꺼버린 뒤, 조금 전에 유즈윈이 버린 담배꽁초와 같이 주워 그녀에게 돌려주었다.

"죄송하지만 이곳은 금연 구역입니다. 담배에 약한 식물들이 많이 심어져 있거든요. 죄송하지만 이해해주십시오."

"...."

유즈윈은 자신의 손에 들려 있는 담배꽁초를 멍하니 바라보다가, 곧 피식 웃으며 대답했다.

"주의하지."

유즈윈은 그 말을 끝으로 주위를 천천히 둘러보았다.

"내가 한동안 의뢰 때문에 이곳에 없었던지라 상황을 잘 몰라서 그러는데.... 이곳은 도대체 뭐지? 싸움밖에 모르는 여기 녀석들이 갑자기 정서에 목이 말라 식물들을 기르는 것도 아닐 테고...'

"여긴 약초와 여러가지 사람들에게 도움이 되는 식물들을 기르는 곳입니다. 제가 단장님에게 부탁해 관리하고 있는 곳이지요."

"약초? 아, 그럼 네가 새로 들어온 치료사?"

유즈윈은 어젯밤 1년 만에 의뢰를 마치고 용병단으로 귀환한 상태였다.

그런데 아침에 눈을 떠보니 아즈유가 보이지 않아, 이곳저곳을 돌아다니며 그녈르 찾던 유즈윈은 결국 이곳 슈란이 가꾸는 밭까지 오게 된 것이었다.

어젯밤에 용병단에 들어설 때도 이곳을 지나쳐 왔지만, 밤이라 어두워서 미처 보지를 못했는데 지금 보니 정말 큰밭이라는 생각이 들었다.

"치료사라...."

유즈윈은 자신의 물음에 고개를 가볍게 끄덕이는 슈란을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그녀가 이 밭을 가꾸고 있다는 건 이미 이곳에 있은지 오래되엇다는 말인데...

"테드 녀석이 아직 돌아오지 않은 건가..."

자신이 떠나기 전만 해도 치료사들은 용병들의 등살에 못 이겨 며칠 버티지 못한 채 이곳을 떠나는 상황이었다. 하루가 멀다하고 들어오는 환자들을 오랜 기간 견디는 치료사가 거의 없었던 것이다.

"테드님과 필님은 저와 같이 돌아오셨습니다."

"그래? 그런데 같이 돌아오다니... 아! 단장이 필에게 치료사를 구해오는 걸 부탁한다고 하더니...'

유즈윈이 의뢰를 떠나기 전에 있던 치료사 역시 며칠 견디지 못하자 단장이 그런 말을 한 적이 있었다. 필이 의뢰로 떠날 때 치료사를 구해오라는 부탁을 해야겠다는 말을....

대충 상황을 이해한 유즈윈은 고개를 끄덕이며 생각을 정리하다가, 또다시 멈칫하며 고개를 갸웃거렸다. 테드가 돌아왔다면 지금 한참 '도전 정신'을 보이는 용병들로 인해치료실은 전쟁터가 되어 있어야 했는데, 지금 이렇게 한가하게 받을 돌보고 있는 슈란을 보니 또다시 의문이 드는 것이다.

"테드 그 녀석이 인간이 된건가...."

"설마요. 진심으로 그런 기대를 하고 계시는 건 아니겠지요?"

"아니, 뭐 굳이 기대를 하는 건 아니..."

"...."

"...."

유즈윈은 자신의 말을 바로 받아치며 대답하는 슈란의 말에 무심코 변명의 말을 하다가, 순간 멍해진 시선으로 그녀를 바라보았다. 그러다 그녀는 갑자기 큰 소리로 배를 잡고 웃기 시작했다.

"풋! 푸하하하하...."

테드 그 녀석이 인간이 된 건가라는 자신의 농담조의 말에, 너무도 진지한 말투로 그리 될 인간이 아니라고 대답하는 슈란의 말투에 웃음이 터지고 만 것이다.

'그 녀석, 임자를 만났군.'

유즈윈은 직감적으로 눈앞의 치료사가 테드 녀석의 천적이라는 느낌을 강하게 받았다.

"당신, 맘에 드는군."

"저도 같이 맘에 들어야 하는 겁니까."

"풋!"

유즈윈은 처음 보는 스타일인 슈란의 모습에 진심으로 환하게 웃었다.

그리고 잠시 고개를 들어 동쪽 하늘을 바라보다가, 해가 이미 높이 솟아오른 모습을 보고 작은 목소리로 혼잣말을 내뱉었다.

"벌써 시간이 이렇게 됐군. 식사나 하러 가야겠네."

"아, 그렇군요. 벌써 시간이... 저도 이만 가봐야겠습니다."

슈란 역시 시간이 평소보다 많이 지난 걸 알고, 급히 인사를 건넨 뒤 치료실로 돌아갈 준비를 하였다.

잠시 후, 유즈윈은 아즈유와 같이 식당을 향해 걸어가다가 문득 걸음을 멈춰서 뒤를 돌아, 밭을 관리했던 도구들을 정리하고 있는 슈란을 바라보았다. 그리고 대충 정리를 마치고 치료실을 향해 급히 걸어가는 그녀의 모습을 바라보며 유즈윈은 피식 웃었다.

"재미있는 치료사군. 그치, 아즈유?"

"...."

유즈윈은 자신의 물음에 언제나처럼 대답이 없는 아즈유의 모습에 그저 미소를 지으며, 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬어줄 뿐이었다.




"여기서 뭐하고 계시는 겁니까?"

유즈윈 일행과 헤어지고 치료실로 돌아온 슈란은 환자 치료용 침대에 누워있는 한 사람을 바라보며 인상을 확 지푸렸다.

"여기서 뭐 하고 계시는 건지 물었습니다 테드님."

"우물우물. 보면 몰라. 우물. 꿀꺽. 과자 먹고 있잖아."

"...."

그러다가 그가 먹고 있는 과자가 어제 자신이 에르히에게 주려고 일부러 멀리 떨어진 상점까지 가서 사놓았던 과자임을 알고, 또다시 인상을 찌푸려야만 했다. 어제 분명 찬장 깊숙이 넣어놨는데 어떻게 찾아서 저리도 맛있게 먹고 있는지 신기하기까지 했다.

'먹는 거 찾아내는 센서라도 따로 붙어 있나? 하아!'

그동안 이런 일을 한두 번 당한 게 아닌 슈란은 고개를 내저으며 또다시 긴 한숨을 내쉬었다.

'그런데....'

그러담 문득, 평소와 다른 무언가를 느낀 슈란은 의아한 시선으로 그를 바라보며 말을 걸었다.

"테드님, 아침 식사 하러 안 가십니까?"

테드의 식사 시간은 그 누구보다 빨리 시직하고 가장 늦게 끝난다. 식당 안에 모든 음식 동이 날 때까지 먹는 테드의 모습에, 끝내 보다 못한 주위 사람드리 덤벼들어 식판을 뺏어야 그의 식사 시간이 끝나는 것이다. 

슈란은 이 시간까지 이렇게 한가하게 치료실에 누워 있는 모습이 이상했던 것이다. 언제나 누구보다 먼저 식당 안에 자리를 잡고 있던 그인데....

"....."

"....."

슈란은 자신의 물음에 순간 움찔하며 고개를 슬며시 돌리는 테드의 모습에 잠시 말없이 그를 지그시 바라보았다.

그러다 잠시 후, 슈란은 테드에게 성큼성큼 다가가더니 그가 먹고 있던 과자를 확 빼앗으며 그에게 강한 목소리로 명령조의 말을 내뱉었다.

"테드님, 자리에서 일어나보십시오."

"야! 왜 그러는 거야! 내 과자 이리 내!"

"어째 치료실에 있던 과자가 테드님의 과자가 되는 것이죠? 언제부터요?"

"...."

갑자기 과자를 빼앗는 슈란의 행동에 큰 소리로 화를 내며 소리치던 테드는, 이어지는 그녀의 물음에 또다시 움찔하며 시선을 회피했다.

'뭔가 있어.'

슈란은 그런 테드의 모습에 한층 더 자신의 예감에 확신을 가지며 나지막한 음성으로 말을 이어나갔다.

"자리에서 일어서십시오. 거긴 환자들을 위한 침대이지, 테드님의 휴식 터가 아닙니다."

"...."

미적거리며 침대에 엎드려 있던 테드는 그제야 느릿한 동작으로 자리에서 일어나기 시작했다.

'역시....'

"또 사고 치셨군요."

자리에서 일어선 테드를 아래위로 쭉 훑어보던 슈란은 한숨을 내뱉는 듯한 음성으로 말했다.

"뭐! 내가 무슨 사고를 쳤다는 거야! 이 아줌마, 생사삶 잡네! 증거 있어!"

"웃에 묻은 음식물 자국이나 지우고 그리 말하시죠."

"...."

억울하다며 항의하듯 소리치던 테드는 이어지는 슈란의 말에 흠칫하며 급히 고개를 숙여 자신의 옷을 바라보았다.

"제가 음식 가지고 장난질하지 말라고 했잖습니까!"

"자, 장난이라니! 난 그저 맛있는 음식을 직접 만들어 먹고 싶었을 분이라고!"

"역시 옷의 그 자국, 음식물 자국이 맞았군요."

"...!"

슈란은 테드의 옷에 묻어 있는 검은색의 자국이 음식물이 튄 자국인지 확실하지 않아서 그저 슬쩍 떠본 거였다. 그런데 테드가 스스로 무덤을 파고 만 것이다.

"도대체 왜 그리 쓸데없는 사고를 치시는 겁니까!"

테드가 용병단에서 치는 사고는 셀 수 없이 많았지만, 그 중에서도 사람들이 가장 싫어하고 피해를 많이 보는 사고가 바로 일명'주방 초토화' 사고였다.

테드는 한 번씩 자신이 직접 음식을 만들어 먹겠다며 요리를 하는 경우가 있는데, 그 결과는 모든 이의 치를 떨게 하는 것으로 언제나 끝이 났다.

일단 그가 만든 음식을 본 사람들의 반응은 딱 두가지였다.

'우웩~', '후다닥!'

보기만 해도 역겨울 정도의 이상한 색깔과 냄새. 그걸 견딜 수 있는 사람은 용병단 안에서는 아무도 없었다. 심지어 모든일에 그다지 놀라지 않는 슈란조차 테드가 만든 음식을 보고 후다닥 뒷걸음질 칠 정도였다.

'어떻게 이런 음식이 만들어지는 거냐!' 라는 사람들의 질문에 태연하게 '재료가 나빠서 그래'라는 말로 질문한 이들의 억장을 무너지게 하는 테드였다.

거기다 자신이 먹고 싶으면 자기 혼자 먹을 양만 만들어 먹으면 될 텐데, 그가 만드는 요리의 양은 장난이 아니었다. 거의 주방 안의 모든 식재료를 다 퍼다 넣어서 만든 음식이 바로 테드의 음식인 것이다.

그러다 보니 테드가 한번 요리를 하고 나면 주방 안에 남아 있는 식재료가 하나도 없었다. 그래서 그의 요리사고는 '주방 초토화' 사고라고도 불리게 되었던 것이다.

'역시 저런 색깔을 내는 음식은 테드님이 만든 요리밖에 없지.'

슈란은 테드의 옷에 묻어 있는, 시커멓고 이상한 색깔의 자국을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다.

"도대체 먹지도 못하는 음식을 왜 그리 만드시는 겁니까!"

"왜 이래! 언젠가는 세상에서 가장 맛있는 음식을 만들거라니깐!"

"그때가 언젠데요?"

"그, 그러니깐 언젠가는...."

"그 언젠가가 언제냐구요!"

"....."

슈란의 말에 결국 말문이 막혀 우물쭈물하던 테드는 곧 얼굴을 확 구기며 그녀에게 큰 소리로 외치기 시작했다.

"에이씨! 아줌마가 내 음식 먹을 것도 아닌데 웬 참견이야! 내가 먹고 싶어서, 내가 만들어 먹는다는데 그냥 냅둬!"

"그럼 지금 테드님이 주방에 만들어 놓은 음식 다 드실 수 있겠네요?"

"....."

슈란에게 소리치던 테드는 이어지는 그녀의 말에 또다시 말문이 막힌 채, 그녀의 시선을 슬금슬금 회피했다.

테드가 먹는 걸 좋아하는 건 사실이지만, 그렇다고 아무거나 먹지는 않았다. 오히려 다른 사람보다 입맛이 더 까다로운 쪽에 속하는 편이었다. 그런 테드가 일반 사람들도 쳐다보지 못하는 음식을, 비록 자신이 만들었다지만 먹을 수 있을 리가 없었다.

쾅!

"말 한번 잘했다, 이 자식아! 이 음식 다 처먹어!"

그 순간, 치료실 문이 큰 소리를 내며 열리더니 눈이 시뻘게진 채 잔뜩 열이 오른 얼굴을 한 용병들이 테드에게 으르릉거리듯 소리치며 안으로 들어섰다.

그들은 손에 커다란 냄비들을 들고 테드 앞으로 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 탕 소리가 나게 그의 앞에 그 냄비들을 내려놓으며, 테드를 노려보기 시작했다.

"그건...."

슈란은 용병들이 들고 온 냄비 안을 바라보다가, 자신도 모르게 주춤거리며 뒤로 몇 걸음 물러서고 말았다.

걸쭉하고 보기만 해도 거북함이 느껴지는 검은색 액체가 가득 담긴 냄비. 바로 테드가 오늘 아침에 탄생시킨 음식이었다.

용병들은 조금 전, 아침 식사를 위해 식당 안으로 들어서다가 주방 안에서 흘러나오는 이상한 냄새에 다들 멈칫하고 말았다.

'이, 이 냄새는....'

그들은 후다닥 주방 안으로 뛰어 들어갔지만, 이미 주방 안은 초토화 된지 오래였다. 주방 바닥에는 기절해 있는 주방장과 보조들이 쓰러져 있었고, 그 주위는 마법 세례라도 받은 듯 음식물 잔해들로 엉망진창이었다. 그리고 이사한 기포를 내뿜고 있는 액체가 가득 담긴 커다란 냄배 4개.

"...."

주방 안으로 들어선 그들은 한동안 그 냄비를 바라보며 멍하니 서 있어야만 했다. 그러다 잠시 후, 점점 분노지수가 차오른 그들은 동시에 누군가를 부르며 울부짖기 시작했다.

"테드, 이 자식! 잡히면 죽인다!!!"

그들은 그 뒤로 바로 냄비를 든 채 테드를 찾아 헤매기 시작하였고, 얼마 후 그를 찾아 치료실까지 오게 되었다. 그러다 마침, 슈란이 테드에게 하는 소리를 들은 그들은 문을 세게 열며 치료실 안으로 뛰어든 것이다.

"자! 아 해! 내가 손수 퍼 넣어주마!"

"국물 한 방울 남길 때마다 한 대씩이다!"

"당장 입 벌리지 못해!"

테드는 정말 자신의 입을 벌려 음식을 퍼 넣으려는 그들의 모습에 주춤주춤 뒷걸음질 치기 시작했다.

"내가 양보할 테니 니들이나 많이 먹어~"

테드는 그 말을 끝으로 후다닥 뒤 창문을 통해 밖으로 도망치기 시작했다.

"뭐라고! 어쭈! 어디 도망가! 거기 못 서!"

"저 자식, 잡아!"

용병들 역시 그런 테드의 뒤를 쫓아 급히 창문을 통해 밖으로 뛰어나갔다.

"참나, 테드 녀석 사고 치는 건 여전하군."

"내 말이... 어? 유즈윈! 언제 온 거야?"

"어젯밤. 잘 있었냐. 필."

"어."

용병들이 테드를 쫓아나간 뒤 치료실에 남아 있던 유즈윈과 필은 그제야 오랜만에 만나 인사를 나누었다.

'잘 있어니, 아즈유."

"...."

필은 시선을 내려 유즈윈의 옷을 잡고 무표정하게 서 있는 아즈유에게 인사를 건넸다. 하지만 역시 아즈유에게서 아무런 말도 들을 수 없자, 필은 씁쓸한 미소를 지었다.

"저것들도 여전히 힘이 넘치네."

"힘 빼면 시체들이잖아. 힘이라도 남아돌아야지."

"그러게. 음?"

유즈윈은 창가에 서서 테드의 뒤를 쫓아다니며 치료실 앞마당을 빙빙 돌고 있는 그들의 모습을 웃으며 바라보았다. 그러다 뒤에서 느껴지는 따끔따끔한 기운에 의아해하며 시선을 돌리다가 멈칫하고 말았다.

"잠시만 비켜주시겠습니까."

"헉!"

필 역시 그런 기운을 느끼고 뒤를 돌아보다가 마침 자신을 향해 말을 거는 슈란의 싸늘한 목소리에 흠칫하며 후다닥 옆으로 비켜섰다.

'왜, 왜 화가 난 거지... 아, 이런!'

슈란이 화가 나 있다는 걸 눈치 챈 필은 그 이유가 뭔지 생각하다가, 문득 눈에 보이는 치료실 모습에 그 원인을 알 수 있었다.

용병들이 들고 온 냄비가 조금 전 테드를 쫓아 달려가던 이들의 발에 걸려 넘어지는 바람에, 그 안에 들어 있던 액체가 치료실 바닥을 흥건히 적시고 있었던 것이다.

거기다 창문으로 달려가며 여기저기 부딪치는 바람에, 잘 진열되어 있던 약병들까지 바닥으로 떨어져 난장판이 되어 있는 상황이었다.

필이 비켜준 창가로 다가선 슈란은 여전히 테드의 뒤를 쫓아 빙빙 돌고 있는 그들의 모습을 잠시 말없이 바라보앗다. 그러다 창밖으로 고개를 내밀며 자신이 낼 수 있는 가장 큰 목소리로 그들을 향해 소리치기 시작했다.

"지금부터 딱! 십 분 드리겠습니다!"

"엥?"

"십분? 뭔 십분?"

테드를 쫓으며 달리던 용병들은 슈란의 말에 의아해하며 그녀를 바라보았다. 그녀의 목소리는 그리 크지는 않았지만, 특유의 음색으로 인해 오히려 더욱 뚜렷하게 귓가로 파고 들어왔다. 하지만 그들은 슈란의 말을 듣는 와중에도 여전히 테드를 쫓아가는 발걸음을 멈추지는 않았다.

"십 분 안에 치료실을 원상 복구 시켜놓으십시오. 그렇지 않으면....."

"...."

용병들은 슈란의 말에 조금 전 자신들이 테드를 쫓아오다가 어지러 놓은 치료실을 기억해내고, 그녀가 무슨 말을 하는지 대충 알아들을 수 있었다. 그러다 슈란의 싸늘한 음성에 왠지 불길한 느낌을 받으며, 그녀를 힐끔힐끔 조심스럽게 바라보았다.

"나중에 여러분들을 치료할 때 제가 무! 슨! 짓! 을 하더라도 허락하는 걸로 알아듣겠습니다."

"헉!"

"쿨럭!"

긴장감 어린 시선으로 슈란을 응시하며 달리던 용병들은 이어지는 그녀의 말에 순간 당황하며 발을 헛디뎌 바닥에 쓰러지고 말았다.

용병들은 한 번씩 다 초반에 슈란의 지독한(?) 약에 당했던 적이 있는 이들이라, 그녀의 말을 쉽게 넘길 수가 없었던 것이다.

식은땀을 흘리며 당황한 그들은 곧 두 편으로 나뉘어져 한쪽은 계속 테드를 쫓아갔고, 다른 쪽은 급히 치료실 청소를 위해 달려갔다.

그리고 잠시 후 정확히 10분이 흘렀을 때, 그 어떤 훈련보다 열심히 청소를 한 용병들로 인해 치료실은 처음 그대로의 깨끗한 모습으로 돌아갔다.

"...."

그런 그들의 모습을 황당한 표정으로 지켜보고 있던 유즈윈은 잠시 후 또다시 웃음 을 터트리고 말았다.

"풋! 푸하하하하하! 야! 크크! 진짜 웃긴다. 저것들 어쩌다 저리 된 거냐?"

"뭐. 다 슈란 능력이지."

어느새 슈란이 타준 차를 조금씩 마시고 있던 필은 한쪽에서 약병들을 마저 저일하고 있는 슈란을 바라보며 유즈윈의 말에 대답했다. 그런 필의 말에 유즈윈 역시 슈란에게 시선을 주며 피식 웃었다.

"정말 특이한 타입이네. 맘에 들어."

"그렇지. 거기다 테드 저 녀석이 슈란에게는 꼼짝 못한다는 게 가장 맘에 든다니깐."

"동감."

두 사람은 그 말을 끝으로 서로를 바라보며 동시에 손을 올려 주먹을 살짝 부딪치며 웃었다. 그 옆에 무표정하게 앉아 있는 아즈유만이 아무 감정 없는 눈빛으로 자신 앞에 놓인 차를 바라볼 뿐이었다.



얼마 후, 결국 테드를 붙잡지 못한 용병들은 '다음에 두고 보자' 라는 상투적인 말을 남긴 채 지친 몸을 이끌고 사라져갔다.

"룰루~ 역시 정의는 승리하는 법이지~ 후후~"

"정의 좋아하네!"

흥얼거리며 치료실로 들어서던 테드는 순간, 자신을 향해 빠르게 뻗어오는 주먹을 느끼고 슬쩍 몸을 틀어 피해야만 했다. 바로 치료실에서 슈란이 타준 차를 마시고 있던 유즈윈이 어느새 테드를 공격하기 시작한 것이다.

"뭐야! 이 할망구 언제 돌아온 거야! 근데 왜 다짜고짜 공격하고 지랄인데!"

"몰라서 묻는 거냐! 너 땜에 아침부터 굶게 생겼으니 그렇잖아! 돌아온 첫날부터 내가 네놈 땜에 굶어야 쓰겠냐!"

"흥~ 그건 늙은 할멈 당신 사정이지롱~ 그리고 할멈은 다이어트 좀 해야 해~ 나이 들수록 몸매 관리가 중요하다는 걸 모르는 거야~ 오히려 나한 테 고마워해야지!"

"뭐, 뭐라고~ 이 자식이!"

테드는 계속되는 유즈윈의 공격을 피하며 특유의 빈정거리는 말투로 그녀의 화를 더욱 돋웠다.

"정신 사나우니깐 그만하고 자리에 앉으세요."

슈란은 정신없이 치료실 안을 뛰어다니며 토닥거리듯 싸우는 두사람을 향해 조용한 음성으로 말을 하였다. 하지만 두사람은 그런 슈란의 말에도 불구하고 연전히 치료실 안을 시끄럽게 뛰어다닐 뿐이었다.

"아님 이 차 안 드시는 걸로 알고 치우겠습니다."

"먹을 거야!"

슈란의 말이 끝나기가 무섭게 순식간에 자리에 앉으며 소리치는 테드. 그러자 순간적으로 싸움 상대를 잃어버린 유즈윈은 어이없는 시선으로 테드를 바라보아야만 했다.

"네놈이 애냐! 먹는 걸로 넘어가게!"

"할멈에 비해서는 엄청 애지~ 왜? 어린 내가 부러워~"

"과자나 많이 처먹으시게."

유즈윈은 결국 테드를 외면하며 긴 한숨을 내쉬었다. 그러다 자신 역시 오늘 아침을 굶은 걸 깨달으며, 슈란이 타준 차와 과자를 먹기 시작했다.

"뭐냐!"

슈란이 타준 차와 과자를 열심히 먹고 있던 테드는 자신을 무표정하게 바라보는 아즈유의 시선에 인상을 확 찌푸렸다.

"야! 벙어리! 짜증나니깐 시선 돌려라. 말도 못하는 병신주제에.... 난 너 같은 인간 딱 질색이거든! 장애인도 아닌게 장애인인 척하는 너 같은 인종이 제일 재수 없어! 우리 서로 피곤하게 보지 말고 내 눈앞에 다시는 띄지 마라, 벙어리야!"

"야! 너 그만 못...."

짜악!

"....!"

"...."

아즈유를 구박하는 테드의 싸늘한 말에 진심으로 화가난 유즈윈이 자리에서 벌떡 일어나 소리치려고 했다. 하지만 그 순간, 테드의 뺨을 세차게 때리는 슈란의 모습에 흡칫하며 말을 멈춰야만 했다.

유즈윈뿐만 아니라 필과 테드 역시 슈란의 행동에 깜짝 놀라기는 마찬가지였다.

원래 사람들에게 엄청난 원성을 듣고 있는 테드였지만, 뺨을 맞은 적은 처음인지라 필은 조금 걱정이 되었다. 자존심 강한 테드 녀석이 슈란에게 무슨 짓을 할지 몰랐기 때문이다. 물론 슈란이 그리 쉽게 테드에게 당할 사람이 아니라는 건 알지만, 열 받으면 보이는 게 없는 인간이 바로 테드 녀석인지라 슈란이 걱정되었다.

"해야 할 말이 있고 해서는 안될 말이 있습니다. 그런것 조차 구별 못하시는 분이셨습니까, 테드님."

"....."

'이런, 슈란 진짜 화났구나.'

필은 평소에도 테드를 야단치는 슈란의 모습을 자주 봐왔지만, 지금처럼 냉정한 목소리의 분위기를 풍기는 모습은 처음이었다. 화를 잘 내지 않는 사람이 화를 내면 장난아니게 무섭다더니, 슈란이 딱 그런 타입인 거 같았다.

그런 슈란의 상태를 테드 역시 느꼈는지, 그녀의 싸늘한 음성에 잠시 흠칫하던 그는 조금 기가 죽은 모습으로 그녀를 조심스럽게 바라보았다. 그러다 그런 자신의 모습이 맘에 들지 않았는지, 곧 그녀를 향해 큰소리로 소리치기 시작했다.

"젠장! 진짜 아프잖아!"

"아프라고 때렸으니 아픈게 당연하지요."

"내가 동네북이야! 왜 만날 툭 하면 때리는 건데!"

"만날 툭 하고 때릴 만큼 테드님이 사고를 치셨다는거 아니겠습니까!"

"에이씨!"

또다시 말싸움에서 지고 만 테드는 결국 울상을 지으며 삐친 듯 획 하고 슈란에게서 등을 돌렸다.

"...."

그런 테드의 모습을 잠시 말없이 바라보던 슈란은 곧 자리에서 일어나 수건이 걸려 있는 곳으로 향했다.그리고 그 수건을 차가운 물에 적셔 테드에게 다시 다가가, 손자국이 붉게 나 있는 그의 얼굴에 살며시 가져갔다.

"죄송합니다. 하지만 테드님 역시 잘못하셨습니다. 인정하시지요?"

"...."

슈란의 말에 테드는 아무 대답 없이 그저 가만히 앉아 있을 뿐이었다. 슈란은 그런 테드를 향해 진한 미소를 지으며 계속 말을 이어나갔다.

"앞으로는 말 조심하십시오. 한 번만 더 아즈유님에게 그런 식으로 얘기하는 게 보였을 때는....."

"우에~ 뭐, 뭐하는 거야!"

잠시 말을 멈춘 슈란은 테드를 지그시 바라보다가, 그의 볼을 쭉 잡아당기며 싱긋 웃었다.

"두번 다시 말을 못하게 만들어드리겠습니다."

"...."

테드는 환한 미소를 짓는 슈란의 모습에 순간 그녀의 말을 이해 못하다가, 곧 그 뜻을 알고 멍한 시선으로 슈란을 바라보아야만 했다.

"너, 너 그 웃음이랑 그 말이 어울린다고 생각하는 거냐!"

"울면서 하는 것보다 낫잖습니까."

"...."

이어지는 그녀의 말에 또다시 말문이 막히고 만 테드. 그는 태어나 처음으로 긴 한숨이라는 걸 내쉬며 결국 고개를 떨어뜨리고 말았다.

슈란은 그런 테드를 내버려두고 다시 제자리로 돌아와서 아즈유를 바라보며 말을 하였다.

"아즈유, 저런 식으로 말을 하는 사람이 있으면 가만히 계셔서는 안 됩니다."

"...."

"칼이라도 휘두르십시오. 저라면 차에 독이라도 타서 다시는 그런 말을 못하게 할 겁니다."

"푸웁!"

"쿨럭!"

슈란의 말에 여전히 아무 반응이 없는 아즈유, 하지만 오히려 반응은 다른 세 사람에게서 나타났다.

슈란의 말에 차를 내뿜고 만 세 사람. 그들은 굳어진 얼굴로 마시던 차를 가만히 바라보았다. 슈란은 그런 그들의 모습에 고개를 갸웃거리며 물었다.

"왜 안 드십니까?"

'너라면 그런 말 듣고 먹을 수 있겠냐.....'

세 사람은 동시에 긴 한숨을 내쉬며, 슈란의 시선을 의문 섞인 표정을 피해야만 했다.








=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                         뮤클라 공작가의 의뢰

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"음?"

다음날 아침. 언제나처럼 일찍 일어나 밭으로 향한 슈란은 자신보다 먼저 와 있는 누군가를 보며 빙그레 미소 지었다.

"일찍 일어나셨네요."

"...."

자신의 인사에 아무 대답이 없는 아즈유를 바라보며 슈란은 그녀에게 조금씩, 조금씩 조심스럽게 다가갔다.

획!

어제와 마찬가지로 가까이 다가온 슈란에게 검을 휘두르는 아즈유. 슈란은 그런 아즈유의 검이 아슬아슬하게 닿는 거리에 멈춰 서서 그녀에게 말을 걸었다.

"그 식물은 '하케노'라는 식물입니다. 머리가 아플 때 먹으면 좋은 약초지요."

"...."

웃으며 아즈유가 보고 있는 곳에 심어져 있는 식물에 대해 소개한 슈란은 그 길로 뒤돌아 언제나와 같이 받을 돌보며 자신이 할 일을 준비했다.

'그래도 오늘은 조금더 다가갈 수 있게 해주네. 후후!'

슈란은 어제 허브 밭 앞에서보다 조금 더 가까이 다가가게 하는 아즈유의 반응에 기분 좋은 미소를 지으며 밭을 손보기 시작했다.




그 다음날도, 그리고 또 다음날도 아즈유는 언제나 슈란보다 먼저 와 밭 앞에 쪼그리고 앉아 있었다.

슈란 역시 언제나 똑같은 방식으로 아즈유가 검을 휘두르는 지점까지 다가가, 그곳 밭에 심어져 있는 식물에 대해 말해준 뒤 뒤돌아 자신의 일을 하였다.

그렇게 2주 정도 반복되는 일상에 어느새 두 사람의 거리는 제법 가까워지기 시작했다.

오늘도 역시 자신보다 일찍 와 있는 아즈유를 바라보며 슈란은 천천히 그녀에게 다가갔다.

"잘 잤나요, 아즈유. 날씨가 많이 덥죠?"

"...."

슈란의 인사에 여전히 반응이 없는 아즈유였지만, 슈란은 편안한 미소를 지으며 그녀에게 다가섰다.

한 발짝. 한 발짝.

슈란은 검이 날아오는 거리를 재며 그렇게 조심스럽게 아즈유에게 다가가기 시작했다.

"응?"

그런데 오늘은 이상하게 그녀 바로 옆까지 다가가도 아즈유의 검이 날아오지 않았다. 어제까지만 해도 두세 걸음 떨어진 곳까지 다가간 자신에게 검을 휘두르던 아즈유였는데, 오늘은 아무 반응이 없었다.

슈란은 잠시 놀란 눈으로 아즈유를 바라보다가, 곧 환하게 미소 지으며 그녀의 옆에 똑같은 포즈로 자리에 앉았다.

'왠지 어린 왕장의 여우를 길들인 기분인걸. 후!'

전생에 자신을 한때 푹 빠지게 만들었던 어린 왕자와 여우가 만나는 부분을 떠올리며 슈란은 피식 웃고 말았다.




"신기하네."

슈란이 가꾸는 밭이 훤히 내려다보이는 단장실 창가. 그곳에서 아침부터 대화소리가 흘러나왔다.

요 몇주 단장실에 아침마다 쳐들오는 사람이 있었으니, 바로 유즈윈이었다. 그녀는 슈란과 아즈유가 밭에서 만나는 장면을 이곳 단장실 창가에 서서 아침마다 지켜보았던 것이다.

슈란이 조금씩 다가섬을 허용하는 아즈유의 모습에 유즈윈은 흥미로운 시선으로 매일 아침 그들의 모습을 바라보았다. 그리고 드디어 오늘 슈란이 바로 옆까지 다가서는 걸 허용하는 동생의 모습에, 놀란 눈을 하며 자신도 모르게 입 밖으로 말을 내뱉었다.

"저렇게 빨리 가까이 오게 한 사람은 처음이곤."

"하긴 나도 두 달이나 걸렸으니..."

집무실 책상에 앉아 아침부터 서류와 씨륾을 하고 있던 단장 하루스는 유즈윈의 말에 시선을 들어 그녀를 바라보았다.

아즈유는 새로운 사람이 자신에게 다가오는 걸 쉽게 허용하지 않았다. 그리고 일정거리 안에 들어서면 언제나 검을 휘둘렀다. 유즈윈이 어렸을 때부터 가르치 아즈유는 이미 일반 용병들도 한 수 접어줄 정도로 빠른 검술을 보여 주고 있었다.

그런 아즈유와 친해지기 위해서는 아주 오랜 시간이 걸렸다. 하루스와 필 역시 아즈유에게 가까이 다가서는 데 두 달이 넘게 거렸고, 다른 용병들은 아직도 그 허용 범위에 들지조차 못하고 있었다. 단 테드만이 예외로 가장 빠르게 아즈유에게 다가서는 데 딱 5일이 걸렸었다.

테드가 일정 거리에 다가서자 어김없이 검을 휘두르는 아즈유의 모습에 열을 받고 만 테드. 그는 그 즉시 자신의 검을 뽑아 아즈유의 검을 한번에 쳐낸 뒤, 빠르게 그녀에게 다가섰다. 그리고 주먹을 들어 아즈유의 머리에 세차게 수도없이 알밤을 먹였던 것이다.

그 후에도 몇번 아즈유와 테드 사이에 부딪침이 있었지만, 마스터의 솜씨인 테드를 아즈유가 이길 수는 없었고 언제나 알밤을 먹는 것으로 끝이 났다.

그리고 며칠 후 테드가 다가와도 검을 휘두르지 않는, 아니 못하는 아즈유였던 것이다.

그런 예외의 방식으로 다가선 테드를 제외하면 슈란이 가장 빠르게 아즈유에게 다가선 경우였다.

"치료사라 그런가...."

"글쎄. 아즈유에게도 뭔가 느낌이라는게 있겠지."

자리에서 일어나 창가로 다가간 하루스는 유즈윈과 마찬가지인 포즈로 창가에 기댄 채, 슈란과 아즈유를 바라보며 말했다.

유즈윈은 하루스의 말을 들으며 품에서 담배를 꺼내 입에 물고는 익숙한 동작으로 불을 붙였다.

"담배 좀 줄여. 집무실에 들어와 지금 몇 개째 피고 있는건 줄 아는 거냐."

인상을 찌푸리며 나지막한 음성으로 자신을 나무라는 하루스의 모습에 유즈윈은 피식 웃으며 대답했다.

"뭐, 어때. 밥은 줄일 수 있어도 담배는 못 줄이니 잔소리 마라."

"빨리 죽고 싶어 발악을 하는군."

"후! 담배로 인해 빨리 죽게 된다면 그건 그것대로 괜찮을 것 같은데..."

"...."

"내가 빨리 죽는다고 슬퍼할 사람이 있는 것도 아니고...."

"아즈유는 슬퍼하겠지."

"그런가.... 하긴 그것도 괜찮겠네. 슬프더라도 저 녀석이 우는 모습 한번 봤으면 좋겠다."

하루스의 말에 피식 웃던 유즈윈은 그 말을 끝으로 손을 흔들며 단장실을 빠져나가기 시작했다.

탁!

"....."

문을 닫고 사라지는 유즈윈의 모습을 말없이 바라보던 하루스는 곧 긴 한숨을 내쉬며 작은 목소리로 중얼 거렸다.

"그리고 한 사람 더 슬퍼 할 사람이있으니 걱정 마라."

유즈윈과 하루스는 생일까지 비슷한 달인 동갑내기 친구사이였다. 오래전, 유즈윈이 자신의 동생을 데리고 용병단에 입단한 후 얼마 지나지도 않아 어느새 둘은 마음이 맞는 친구 사이가 되었었다.

"하아."

다시 한번 긴 한숨을 내쉬던 하루스는 책상으로 발걸음을 옮겨 서류와의 전쟁을 시작했다.





똑똑!

"들어와라."

유즈윈이 나가고 장시간 서류에서 눈을 떼지 못하고 있떤 하루스는 마침 들리는 인기척에 오랜만에 고개를 들 수 있었다.

"찾으셨다구요."

잠시 후, 집무실 문이 열리고 필이 안으로 들어서며 하루스에게 말을 걸었다.

"앉아라."

"네."

필은 하루스가 가리키는 의자에 다가가 앉으며, 의문이 담긴 눈빛으로 하루스를 바라보았다.

오늘 아침, 잠에서 덜 깬 필은 일찍부터 자신의 침소를 찾아온 유즈윈 때문에 비몽사몽한 정신으로 그녀를 맞아야만 했다. 그녀는 하루스가 부르니 빨리 가보라는 간단한 말을 남기고, 왠지도망치듯 급히 사라져갔다.

영문도 모르고 잠결에 유즈윈의 말을 들은 필은 부랴부랴 아침 식사를 끝내고 급히 하루스에게 온 것이었다.

급히 가보라는 유즈윈의 말이 있었지만 식사 시간을 놓치면 테드 녀석으로 인해 밥이 남아나지 않아서 그날 아침 식사를 할 수 없게 된다. 그래서 급하게 식사를 한 뒤에야 하루스를 찾아올 수밖에 없었다.

필이 자리에 앉는 모습을 본 하루스는 그제야 의자에서 일어서며 그에게 천천히 다가갔다.

"뮤클라 공작가에서 사람이 왔었다."

"뮤클라 공작가요?"

필은 뮤클라 공작가라는 말에 잠시 의아한 시선으로 하루스를 바라보았다.

보통 귀족들이 용병단을 이용하는 건 흔한 일이었지만, 체계적인 군사력까지 갖춰져 있는 공작가에서 용병단을 이용하는  건 흔한 일이 아니었기 때문이다.

"황금 패 소유자의 용병이 필요하다더군."

"아......"

필은 그제야 어느 정도 이해가 되었다. 아무리 공작가라도 마스터의 실력을 가진 이를 구하기란 쉽지 않은 일이었기 때문이다.

"유즈윈을 보내려고 했지만, 돌아온 지 얼마 되지 않아 바로 의뢰를 맡고 싶지 않다며 거절하더군."

하루스는 오늘 아침, 유즈윈이 슈란과 아즈유를 보기 위해 자신의 집무실로 들어오자 이번 의뢰에 대해 얘기를 해주었다. 하지만 유즈윈은 조금 쉬고 싶다는 이유로 이번 의뢰를 거절했다.

그래서 하루스는 유즈윈 대신 필에게 이 일을 맡기기 위해, 그녀에게 숙소로 돌아가기 전에 필을 이리로 불러달라고 부탁했던 것이다.

"흐음. 알겠습니다."

하루스의 의뢰에 대해 잠시 생각을 하던 필은 고개를 끄덕이며 승낙했다. 이미 자신이 용병다능로 돌아온 지 제법 많은 시간이 흘렀다는 걸 깨닫고, 슬슬 일을 할 때가 된것 같다고 생각한 것이다.

"그럼 테드와 같이 이번 일을 맡는 걸로 알겠네."

"자, 잠깐만요! 테드라니... 저 혼자 가는 거 아니었습니까?"

"혼자 간다는고는 한 적 없다. 이번 의뢰는 황금패 소지자 두명이 필요하다고 하더군."

"거절! 거절하겠습니다. 테드 녀석이랑 같이라면 얘기가 달라지죠!"

"남자가 한 입으로 두말하는 모습 보기 좋지 않아."

"정신 건강 해치는 것보다 한번 보기 안 좋고 말렵니다. 거절!"

"기각. 유즈윈이 거절한 이상 넌 거부권이 없다. 지금 이곳 용병단에 황금 패 소지자가 몇명인지 알고 있겠지?"

"....."

남 대륙에 황금패 소지 용병이라고 해봤자 10명이 조금 넘는 숫자였다. 그나마 가장 많은 수를 보유한 곳이 이곳 블랙 드래곤 용병단인데 바로 필, 테드, 그리고 유즈윈이 그들이었다.

뮤클라 공작가에서 부탁한 인원은 2명. 유즈윈이 거절한 이상 필과 테드는 어쩔 수 없이 갈 수밖에 없는 것이다.

물론, 의뢰를 거절할 수 있지만 거기에 마땅한 이유가 있어야만 했다. 유즈윈이야 복귀한 지 얼마 되지 않았다는 이유로 이미 거절한 상태였고, 자신은 핑계거리가 없었다. 용병단으로 돌아온지도 오래되었고, 어디 아픈 데가 있는 것도 아니니...

이런 저런 생각을 하며 긴 한숨을 내쉬던 필은 무득 어떤 사실을 깨달으며 누군가를 향해 이를 으드득 갈았다.

'유즈윈.... 먼저 선수를 친 거구나! 테드 녀석이 같이라는 걸 알고! 어쩐지 의뢰를 웬일로 거절했다 했지.'

용병은 돈을 위해서 움직이는 존재들이었다. 특히 황금 패 소지자에게 돌아오는 의뢰비는 쉽게 거절할 수 있는 금액들이 아니었다. 그러니 그런 의뢰를 , 돌아온 지 얼마 되지 않았다는 이유로 거절할 유즈윈이 아니었던 것이다.

지금까지 한 번도 자신에게 들어온 의뢰를 거절한 적이 없던 유즈윈이 새삼 피곤하다는 이유로 의뢰를 거절한다는 건 그녀에게 있어 있을 수 없는 일이었다.

테드 녀석을 자신이 또 떠맡아야 한다는 것에 잠시 분노하며 이를 갈던 필은 곧 긴 한숨을 내쉬며 대답했다.

"알겠습니다, 제가 하죠. 단, 저도 조건이 있습니다."

"조건? 말해봐라."

"슈란도 같이 데려가겠습니다. 저도 테드 녀석을 막을 방패 하나는 있어야죠."

"....."

하루스는 그런 필의 마에 잠시 무덤덤한 시선으로 그를 바라보다가, 곧 고개를 끄덕이며 허락했다.

"테드 녀석이 없으면 다치는 녀석들도 없을 테니 치료사가 없어도 상관없겠지. 같이 가도록 해라."

"네."

그 말을 끝으로 자리에서 일어선 필은 가볍게 고개를 숙여 하루스에게 인사를 한 뒤 문을 향해 걸어갔다.

"아, 내 정신 좀 봐."

막 문을 열려던 필은 순간 자신의 실수를 깨닫고, 동작을 멈춘 뒤 다시 뒤돌아 하루스를 바라보며 물었다.

"의뢰 내용은 뭡니까?"

자세한 상황이야 공작가에 가면 다시 듣겠지만 간단하게는 알고 있어야 했다.

"뮤클라 공작가의 손녀딸을 목적지까지 데려다주는 거네."

"네? 손녀요? 그럼 공작가의 사병이나 기사를 쓰면 될 텐데."

"자세한 거야 그쪽에 가서 듣고, 대충 들은 얘기로는 여행이 목적이라더군. 많은 인원일수록 눈에 띄어 더 위험하다는 생각이겠지. 그러니 황금패 소지자가 필요한 거고...."

"흐음, 대충 알겠습니다. 그런데 최종 목적지가 어디랍니까?"

하루스의 간단한 설명에 대충 이해를 한 필은 고개를 끄덕이며 다시 질문했다. 하루스는 자리에서 일어나서 다시 집무실 책상으로 향하며 그의 질문에 간단히 대답했다.

"레디안 제국."

"네?"

"레디온 황제 즉위식을 보기 위해 간다더군."

"아..."





탕!

"슈란!"

치료실에서 에르히와 같이 약병들을 정리하고 있던 슈란은 문을 벌컥 열고 들어서는 필의 모습에 의아한 시선으로 그를 바라보았다.

"무슨 일 있으세요?"

단장인 하루스 다음으로 차분한 성격을 보여주던 필이 다급한 음성으로 뛰어 들어오자 의아했던 것이다.

"이번에 내가 맡은 의뢰에 같이 가주면 좋겠어."

"의뢰요?"

슈란은 갑작스런 필의 말에 더욱 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리며 그에게 되물었다.

"응! 뮤클라 공작가의 손녀를 목적지까지 호위하는 일이야."

"뮤클라 공작가라면..."

뮤클라 공작은 슈란도 이미 알고 있는 사람이었다. 레이의 어머니인 레일라 황비 생일 파티 날 만난 적이 있었다. 그때 레이의 황위 문제로 슈란에게 따지다가, 결국 말싸움(?)에 지고 뒤로 물러났던 이가 바로 뮤클라 공작이었다.

"제가 같이 가야 할 이유라도 있나요?"

"테드 녀석도 같이 가야 한..."

"거절하겠습니다. 잘 다녀오세요."

"슈란! 안돼~ 너까지 날 버리면 어쩌라고!"

필은 테드라는 말에 자신의 말을 끊으며 바로 고개를 돌리는 슈란의 모습에 그녀에게 울먹이는 목소리로 애원했다.

하지만 슈란은 그런 필의 시선을 냉정하게 외면하며 자리에서 일어나, 하다 만 약병들을 정리하기 시작했다.

"저 역시 테드님은 감당 불가입니다. 한동안 용병단 안은 조용해지겠군요. 잘 다녀오십시오."

"슈란~"

단호하게 거절하는 슈란의 모습에 필은 그녀의 뒤를 졸졸 따라다니며 계속 말을 걸었다.

"슈란, 들어봐. 여행이라구, 여행~ 이제 좀 있음 가을인데 이런 곳에 처박혀 있꼬 싶냐? 가끔은 맑은 공기도 마시고, 경치 구경도 하며 살아야지."

"이곳에서도 충분히 가을 정도는 느낄 수 있습니다."

"그, 그리고 이번 길은 아~주 먼 길이라 다치는 사람이 나올지도 몰라, 치료사인 네가 따라가줘야 할 것 같지 않냐?"

"아뇨, 전혀요. 그리고 이곳에서도 역시 환자가 나올 수 있습니다. 저에겐 오히려 돈을 받고 있는 이곳 일이 더 우선입니다."

"우아앙~ 슈란~ 같이 가줘~"

"......"

테드의 힘이라고 해야하나, 제법 쿨한 성격으로 알고 있던 필이 순간적으로 망가지는 모습에 적지 않게 당황스러운 슈란이었다.

"하아, 알겠습니다."

슈란은 결국 필의 망가지는 모습을 더 이상 보고 싶지 않다는 생각에 긴 한숨을 내쉬며 허락하고 말았다.

"어! 정말 같이 가는 거지!"

"네. 그런데 이번 의뢰 내용이 어떤 겁니까."

자신의 말에 기쁜얼굴을 하며 다시 되묻는 필의 모습에 슈란은 고개를 끄덕이며 대답했다. 그러고 필을 바라보며 이번 의뢰에 대해 자세하게 묻기 시작했다.

"뮤클라 공작의 손녀딸을 호위하는일인데, 아마도 세상구경이 목적인가 봐. 실력 있는 호위 인원 몇 명만 붙여 사람들 눈에 띄지 않게 하려는 것도 그렇고."

필은 슈란의 질문에 이번 일에 대해 대충 설명을 하며 잠시 인상을 찌푸렸다. 아무래도 이번 의뢰는 그다지 맘에 들지 않았기 때문이다. 돈 있는 귀족가의 여식을 목적지까지 호위하는 일이야 별 문제 될 게 없었지만 '여행'이라는 게 맘에 걸렸다.

보통 이런 경우, 의뢰한 이가 원하는 대로 예정에 없는 곳을 끌려 다니는 일이 많았기 때문이다. 그리고 그럴 경우, 성격 더러운 테드 녀석이 그런 귀족가의 명령을 얼마나 참아줄지도 걱정이었다. 그래서 지금 이렇게 슈란을 꼭 데려가려는 자신의 노력이 따르고 있는 것이지만....

"그래요. 흐음. 그럼 최종 목적지가 어디인가요?"

"레디안 제국."

"...."

슈란은 자신의 질문에 간단하게 목적지를 대답하는 필의 말을 듣고 순간 멈칫하고 말았다.

"레디안 제국이요?"

"응. 이번에 레디안 제국에서 황위 즉위식이 있거든. 그래서 기기에 참석하기 위해가는 거라더군."

"...."

슈란은 이어지는 필의 말에 그대로 온몸이 굳어져가는 걸 스스로 느낄 수 있었다.

"슈란? 슈란."

"...."

필은 갑자기 아무 말이 없는 슈란의 모습에 의아해하며 그녀의 이름을 불렀다. 하지만 슈란은 여전히 아무 반응 없이 그 자리에 그대로 굳어진 채 서 있을 뿐이었다.

"슈...."

"누나."

슈란의 이름을 다시 한 번 큰소리로 부르려던 필은 마침 그녀의 손을 잡으며 말을 거는 에르히의 모습에 말을 멈춰야만 했다.

"엘...."

슈란은 에르히의 부름에 그제야 흠칫하며 시선을 내려 에르히를 바라보았다.

"괜찮아요? 누나."

"엘...."

슈란은 자신을 걱정스럽게 바라보는 에르히의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 시선을 돌려 필을 바라보았다.

"죄송하지만 이번 일은 없었던 걸로 하면 좋겠습니다."

"뭐? 안돼! 슈란! 갑자기 왜 그러는 거야!"

슈란의 갑작스런 거절의 말에 필은 다급한 목소리로 그녀를 다시 설득하려고 하였다. 하지만 슈란은 고개를 숙이며 사과를 할 뿐이었다.

"죄송합...."

"형, 누나 갈 거니깐 걱정 마세요."

하지만 그 순간, 에르히가 두사람의 대화에 끼어들며 대신 필에게 말을 하였다.

"엘!"

"저희 누나 갈 거예요. 그렇죠, 누나?"

"...."

슈란은 그런 에르히의 말에 순간 당황했지만, 에르히는 오히려 환하게 미소 지으며 그녀를 바라볼 뿐이었다.

'가고 싶으시잖아요. 레디온 형이 황위를 받는 모습... 보고 싶으시잖아요.'

'에르히.'

슈란을 바라보던 에르히는 그녀의 손을 꼭 잡으며 계속 말을 이어나갔다.

"다녀오세요. 제 걱정은 마시고, 전 이곳에서 형들이랑 잘 놀고 있을 테니까요."

에르히는 이미 이곳 용병들 사이에서 귀여움을 독차지하고 있는 존재였다.

생김새부터 귀엽게 생겼을 뿐만 아니라, 언제나 웃으며 형~ 형~ 하며 따라다니는 에르히를 미워할 사람은 아무도 없었다. 대부분이 가족이라고는 없는 이들이었기에 에르히는 이미 그들의 하나밖에 없는 동생, 아들이 되어 있는 상황이었다.

애정 표현에 서툰 용병들이 일부러 애들이 좋아하는 사탕 같은 걸 사와서 에르히에게 살며시 전해주는 일이 다반사였을 정도였으니 말 다했지 않은가.

에르히 역시 처음으로 많은 가족이 생긴 것 같은 기분에 그들을 아주 잘 따르고 있었다.

"그럼 같이 가는 거지?"

"네."

"그래! 그럼 그렇게 알고 이만 간다!"

슈란이 허락하는 말을 들은 필은 혹시라도 그녀가 다시 맘을 바꿀까 봐 급히 치료실을 빠져나가기 시작했다.

"...."

슈란은 필이 나간 뒤로도 한참을 말없이 에르히를 바라보았다. 그러다 천천히 무릎을 굽혀 에르히를 조심스럽게 안아주며 그의 이름을 조심스럽게 불렀다.

"에르히..."

"잘 다녀오세요. 꼭 돌아오셔야 되요."

"...."

슈란은 에르히의 말에 더욱 그를 꼭 안아주며 답했다.

"그래. 꼭 돌아올게."

"네."

에르히는 슈란의 대답에 환하게 웃으며 마주 그녀를 꼭 안아주었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          새로운 여행의 시작

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




며칠 후 모든 준비를 마친 필과 테드, 그리고 슈란은 뮤클라 공작가로 향했다. 목적지에 도착하자 슈란은 천천히 말을 멈추며 그들에게 말했다.

"전 저쪽 음식점에서 기다리겠습니다."

슈란은 안면이 있는 뮤클라 공작을 만나 괜히 일을 복잡하게 만들고 싶지 않았기에 공작가로 가는 것을 거절했다.

"응? 왜? 같이 가도 돼."

"아닙니다. 두 분이서 다녀오십시오. 저 역시 수도에 온김에 볼일이 있으니 신경쓰지 않으셔도 됩니다."

"흐음, 그래. 그럼 한시간 정도 걸릴 테니 수도 구경이나 하고 있어."

"네. 다녀오십시오."

필과 테드는 슈란에게 짧게 인사를 건넨 뒤 서둘러 공작가로 향했다.

"...."

슈란은 사라져가는 두 사람의 모습을 잠시 바라보다가, 곧 말에서 내려 천천히 황성이 있는 곳을 향해 걸어갔다.





"멈춰라!"

"더 이상의 접근은 허용하지 않는다."

얼마 후, 황성 외각에 다다른 슈란은 그곳 입구를 지키고 있던 병사의 외침을 들으며 잠시 걸음을 멈추어야만 했다. 그러다 다시 그들을 향해 말을 몸며 가까이 다가섰다.

"...."

병사들은 자신들의 강한 외침에도 아무 반응 없이 여유 있는 걸음으로 다가오는 슈란의 모습에 잠시 당황스러운 표정을 지었다. 보통 평민들이라면 자신들의 작은 외침에도 흠칫하며 조금은 두려워하는 모습을 보이는게 일반적인 반응이었기 때문이다.

"무슨일이냐."

"이곳 근처부터는 외부인의 접근이 금지되었다. 돌아가라."

"...."

이어지는 병사들의 큰 목소리에도 여전히 아무 말이 없던 슈란은 잠시 후 가방에서 작은 봉투 하나를 꺼내 그들에게 내밀었다.

"죄송하지만 이 편지를 마틴님에게 전해주시겠습니까."

".....!"

그들은 슈란의 고운 음성에 넋이 빠져 잠시 멍하니 그녀를 바라보았다. 그러다 그녀의 입에서 나온 마틴이라는 이름에 흠칫하며 놀란 눈을 하였다.

"마틴님이라면...."

현재 황성의 모든 살림살이를 책임지고 있는 집사의 이름이 마틴이지 않은가... 

"부탁드리겠습니다."

슈란은 놀란 눈으로 자신을 바라보는 그들에게 살짝 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 올 때와 같이 여유 있는 걸음으로 그곳을 벗어났다.

그런 그녀의 모습을 잠시 멍하니 바라보던 병사들은 한 병사의 손에 들려 있는 편지에 시선을 주며 고개를 갸웃거렸다.

"마틴님의 친척 분인가?"

"글쎄. 여하튼 빨리 전해주는 게 신상에 좋을 거 같군."

"그래. 마틴, 그분도 한번 화내시니깐 열나 무섭더라구. 저번에 주방에서 과일 하나 훔쳐 먹었다고 어찌나 혼을 내시는지...."

"그러니깐 빨리 전해주고 와."

"아씨! 내가 왜! 자네가 가!"

"네가 받았잖아. 그러니 네가 가야지!"

"이 녀석들! 둘 다 같이 가서 빨리 전해드리고 와!"

토닥거리며 말싸움을 벌이는 두 사람의 모습을 한쪽에서 지켜보고 있던 노병사가 큰 소리로 그들에게 호통을 치며 말했다.

그러자 노선배의 호통에 흠칫하던 두 병사는 내성을 향해 빠른 걸을으로 달려가기 시작했다.

그렇게 사라져가는 두 병사의 모습을 잠시 바라보던 노 병사는 다시 선을 도려, 이미 모습이 사라지고 보이지 않는 슈란의 흔적을 찾아 그곳을 말없이 바라보았다.

"펑범한 분은 아닌 것 같은데..."

감이었다. 오랜 세월 황성 입구를 지키며 많은 사람들을 지켜보았던 자신의 감이었다. 그리고 그 감은 정확하게 들어 맞아 잠시 후, 황성 입구는 한바탕 소동이 일어나게 되었다.

"마틴님!"

"응? 아니, 크로스 자네가 여기까지 어쩐 일인가. 뮤로, 자네도 왔나?"

사람들에게 대청소를 지시하고 있던 마틴은 자신을 찾아 온 황성 입구 병사의 모습에 그들에게 다가서며 말을 걸었다.

"성 입구를 지켜야 할 자네들이 여기까지 어쩐 일인가."

나무라는 음성으로 자신들에게 말하는 마틴의 모습에 두 병사는 급히 가지고 있던 편지를 그에게 건네주었다.

"조금 전 어떤 사람이 이걸 마틴님에게 전해달라고 하셨습니다."

"내게? 그럴 리가..."

마틴은 자신을 찾아온 사람이 있다는 말에 의아한 시선으로 두 사람이 건네주는 편지를 바라보았다.

마틴은 어릴 때부터 황성에서 먹고 자며 작은 일부터 시작해 집사라는 자리까지 온 자수성가 케이스였다.

그는 일가친척 하나 없었고, 부모님 역시 일찍 돌아가신지라 의지할 곳 하나 없는 고아와 마찬가지인 신세였다. 그러다 우연히 그때 당시 황궁 집사였던 분을 만나게 되었고, 그의 눈에 띄어 황궁에 들어오게 된 것이었다.

그런 그에게, 밖에 아는 사람이라고는 하나 남아 있지 않은 그에게 누군가 연락을 취해왔다는 말에 마틴은 의아할 수밖에 없었던 것이다.

"...."

마틴은 손에 들린 편지를 이리저리 살피다가, 봉투에 적힌 수취인 이름을 보고 깜짝 놀라고 말았다.

<레이님에게>




레이, 레뮤루이 황자의 애칭을 써 편지를 보낼자는 그리 많지 않았다. 아니, 거의 없다고 봐도 되었다.

"이 편지를 가져온 자가 어떤 분이었나?"

"네? 여자 분이셨습니다. 얼굴은 검은색 두건에 가려 잘 보이지 않았지만 목소리가..."

"....!"

거기까지 얘기를 들은 마틴은 곧바로 레이가 있는 곳을 향해 달려가기 시작했다.




벌컥!

"레이님!"

잠시 후, 레이의 거처에 도착한 마틴은 자신을 놀란 눈으로 바라보는 레이의 모습을 발견하고 그에게 급히 다가갔다.

"무슨 일이야, 마틴."

"이것 좀 보십시오."

"....."

레이는 자신의 질문에 대답은 않고 불쑥 종이봉투 하나를 내미는 마틴의 모습에 의아해하며 편지를 받아 들었다.

"조금 전에 황성 입구 병사가 저에게 가져다준 편지입니다. 그런데 그게 아무래도...."

찌이익.

마틴의 말을 들으며 아무 생각 없이 봉투의 입구를 찢은 레이는 안에 들어 있는 편지 한장을 무덤덤하게 읽어 내려가기 시작했다.

탕!

그러다 잠시 후, 자리에서 벌떡 일어선 레이는 아무 말없이 밖을 향해 달려 나갔다.

"레이님."

레이의 옆에 조용히 시립해 있던 야크만은 편지를 읽다가 갑자기 밖으로 뛰쳐나가는 그의 모습에 급히 레이를 불렀다.

"무슨 일입니까, 마틴."

"그게...."

야크만은 고개를 갸웃거리며 레이가 떨어뜨리고 간 편지를 집어 들어 읽기 시작했다.



<오랜만입니다, 레이님.

잘 지내셨나요. 전 잘 지내고 있습니다. 저에게 생각지도 못한 일들이 많이 생겨서 한동안 연락 취하는 걸 잊고 있었습니다.

...생략....

그럼 다음에 기회를 봐 다시 연락 드릴 테니 그때까지 건강하십시오. -당신의 친구 슈란>



"슈, 슈란님?"

대충 편지를 읽은 야크만은 잠시 놀란 눈으로 편지를 바라보다가, 곧 레이의 뒤를 급히 따라가기 시작했다.




두드드드.

"음?"

성문을 지키고 있던 노병사는 갑자기 들려오는 말발굽 소리에 급히 고개를 돌려 성안을 바라보았다.

"성문을 열어라!"

"헉! 레, 레뮤루이 전하!"

순식간에 자신의 눈앞으로 다가온 한 마리의 말을 놀란 눈으로 바라보다가, 그 위에 앉아 명을 내리는 레뮤루이 황자의 모습에 노병사는 더욱 놀란 눈을 하였다.

잠시 멍하니 그의 모습을 바라보던 노 병사는 곧 성문을 급히 열기 시작했다.

"조금 전에 그대들에게 편지를 건네준 그 사람이 어느 방향으로 갔는지 알겠느냐!"

성문을 급히 빠져나가려던 레이는 잠시 멈추며 노병사를 향해 물었다.

"그, 글쎄요. 자세히 보지를 않아서...."

"알겠다."

레이는 그 말을 끝으로 급히 다시 말을 몰며 앞으로 달려가기 시작했다.

두드드드.

멍하니 레뮤루이 황자가 사라져가는 모습을 지켜보던 노병사는 잠시 후 다시 들리는 말발굽 소리에 흠칫하며 고개를 돌려 상대를 확인했다. 그러다 그가 레뮤루이 황자의 호위 기사인 야크만인 걸 알고는 급히 옆으로 비켜 길을 내주었다.

"무, 무슨 일이지?"

순식간에 사라져가는 두 사람의 모습에 노병사는 멍하니 그들을 바라볼 수밖에 없었다.




"레이님! 레이님! 멈추십시오!"

레이의 뒤를 급히 따라 말을 몰던 야크만은 그의 옆을 달리며 큰 소리로 말을 걸었다. 하지만 레이는 들은 척도 하지 않은 채 앞으로 계속 말을 달릴 뿐이었다.

"레이님! 앞에 시장입니다. 그렇게 빨리 달리시면 사람들이 다치게 된단 말입니다!"

히이이잉!

그제야 천천히 말을 세우는 레이.

"하아."

야크만은 그런 레이의 모습을 바라보며 그 역시 급히 말을 세웠다. 그리고 빠르게 말에서 내려 다가간 뒤 나무라듯 레이를 향해 소리쳤다.

"도대체 무슨 정신으로 이러시는 겁니까! 사고라도 남시면 어쩌시려구요! 제가 어른신들이나 황제 폐하와 황비마마에게 죽는 꼴이 그리 보고 싶으신 겁니까!"

"....."

자신의 말에 아무 말이 없는 레이의 모습에 다시 한번 긴 한숨을 내쉬던 야크만은 조용한 음성으로 말을 이어나갔다.

"슈란님 걱정은 그만 하십시오. 잘 있다고 하셨으니 분명 잘있으실 겁니다. 그분이 거짓말 하실 분은 아니잖습니까."

"......"

레이는 야크만의 말을 조용히 듣다가 곧 긴 한숨을 내쉬며 뒤돌아 황성을 향해 천천히 말을 몰아갔다. 이미 그녀가 사라진 이상 이렇게 돌아다녀봐야 찾기 힘들다는 걸 자신 역시 알고 있기 때문이다.

그 모습에 피식 미소를 짓던 야크만 역시 말에 급히 올라 그의 뒤를 천천히 따라가기 시작했다.

"그런데...."

"네?"

"슈란이 잘 있다는 건 넌 어찌 안 거냐."

"네? 그거야...."

"설마 나에게 온 편지를 허락도 없이 읽은 건 아니겠지."

"헉!"

"우리 돌아가서 진! 지! 하! 게! 얘기 좀 하자꾸나. 야크만."

"...."

야크만은 결국 고개를 푹 숙인 채, 도살장에 끌려가는 소의 기분을 느끼며 레이의 뒤를 힘없이 따라가야만 했다.




                       *           *           *               



"아~ 정말. 좀 있으면 가을이라는데 왜 이리 더운 거야."

'짜증나는군.'

뮤클라 공작가의 손녀인 레안느와 같이 슈란이 있는 음식점으로 향하던 필과 테드의 공통된 생각이었다.

공작가를 떠난 직후부터 쉬지 않고 온갖 이유로 짜증과 불만을 토해내는 그녀의 모습에 이미 필과 테드의 인내심은 한계점에 다다르고 있었다.

특히 참을성이 제로인 테드는 이미 은은하게 불길한 기운까지 풍기고 있는 상황이었다.

'큰일이군.'

힐끔 시선을 돌려, 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 금방이라도 터질 것 같은 테드의 모습을 보며 필은 긴 한숨을 내쉬었다.

'빨리 슈란이 있는 곳으로 가야겠다. 하아....'

필은 슈란이 기다리고 있는 곳으로 걸음을 좀 더 빨리 하며 말을 몰아갔다.

'아차.'

하지만 레안느의 뒤를 말도 타지 않은 채 힘들게 따라오고 있는 시녀의 모습에 필은 속도를 다시 늦추어야만 했다.

조금 전까지만 해도 레안느의 호위 기사와 같이 말을 탄 채 이곳으로 향했지만, 레안느가 중간 중간 하도 시키는 일이 많아서 말에 오를 시간조차 없었던 것이다.

"스잔! 뭐 하고 있는 거야! 내가 덥다잖아. 어서 물수건 만들어오지 못해!"

아니나 다를까. 말 위에 앉아 덥다며 투덜거리던 레안느는 자신의 옆에서 종종걸음으로 뒤따라오는 시녀에게 또다시 짜증을 내며 소리치기 시작했다.

"네? 아, 알겠습니다. 레안느님."

그런 레안느의 호통에 스잔은 안색이 새파래지며, 급히 호위 기사의 말에 매달려 있는 물통을 꺼내 손수건을 적셔 그녀에게 다시 뛰어갔다.

"여기 있습니다."

"뭐야! 미지근하잖아! 난 차가운 수건이 필요한 거라고!"

스잔이 내민 물수건을 받아들던 레안느는 여름이라 이미 미지근해진 물에 적신 수건이 그다지 시원한 느낌을 주지 않자, 다시 짜증을 내며 스잔의 얼굴에 수건을 집어던졌다.

"죄, 죄송합니다."

스잔은 급히 허리를 숙이며 그녀에게 당황한 목소리로 사과를 하였다.

"흥! 쓸모없는 것!"

"야! 주둥아리 좀 닥쳐라! 목소리도 좋지 않은 게 어디서 소음 공해를 만들고 지랄이야!"

"...."

스잔에게 화를 내며 소리치던 레안느는 갑작스런 테드의 말에 놀란 눈을 하며 그를 바라보았다.

처음에는 그가 말한 내용을 순간적으로 알아듣지 못하고 멍하니 있던 레안느였지만, 곧 얼굴을 잔뜩 구긴 채 분노로 몸을 부들부들 떨기 시작했다.

"감히... 감히! 용병 따위가!"

레안느는 생전 처음 듣는 모욕적인 말에 분노를 참지 못하고 얼굴까지 빨개진 채 테드를 살기 어린 눈빛으로 노려 보았다.

"지랄... 혼자서 쌩쇼를 해라, 쌩쇼를 해. 너 연극에는 소질 꽝이거든. 아는 표정이라고는 짜증내는 표정밖에 없는게 생지랄 좀 그만 떨어라."

"뭐, 뭐라고! 너... 너... 제르! 당장 저것들을 없...."

"레, 레안느님! 참으세요. 공작님이 하신 말씀 벌써 잊으신 거에요?"

끝내 분노를 참지 못하고 자신의 호위 기사에게 명령을 내리려던 레안느는 자신의 말을 끊으며 끼어드는 스잔의 목소리에 그녀를 노려보았다. 그렇지 않아도 여행을 떠나기 전, 뮤클라 공작의 당부의 말이 있었다.

황금패의 소지자인 두 사람을 막대해서는 안 된다는 주의와, 혹시 그들과 사이가 틀어져 다시 돌아올 경우 두 번 다시 여행을 할 수 없다는 말을 하였던 것이다.

뮤클라 공작 역시 자신의 손녀의 문제점을 너무도 잘 알고 있었다. 다른 사람을 너무도 우습게 여기는 레안느의 모습에 뮤클라 공작까지 손을 든 상태였다. 하인이나 하녀들을 때리건 예사였고, 자신보다 못한 귀족가의 자제들 역시 업신여기는 건 당연한 일이라 생각하는 그녀였던 것이다.

보다 못한 뮤클라 공작이 여러번 주의 도 주고 야단도 쳤지만, 어릴 때부터 박힌 그런 고정관념이 쉽게 고쳐지지가 않는 레안느였다.

그러던 중 레안느가, 레디안 제국 황위 즉위식에 같이 가자는 자신의 말에 여행을 하며 가고 싶다는 말을 한 것이다.

뮤클라 공작은 그 말에 순간 이걸 기회로 사람을 무시하는 경향이 진한 자신의 손녀의 성격을 고쳐볼 생각이었다. 그래서 그녀가 떠나기 전에 저런 엄포를 놓은 것이고, 호위 기사인 제르에게 역시 그녀의 신변에 문제가 생기지 않는 이상 아무 움직임도 보이지 말라는 부탁을 해놓은 상태였다.





차앗!

"감히! 누구에게 설교를 하는 것이냐!"

뮤클라 공작의 말을 떠올린 레안느는 테드에게 당한 분풀이를 스잔에게 하려는 듯, 자신이 들고 있던 말채찍으로 그녀의 얼굴을 힘껏 가격하며 소리쳤다.

"꺄아!"

스잔은 고통에 소리를 지르며 이마를 감싸 안은 채 바닥에 주저앉고 말았다.

"...."

그 모습에 필은 어이가 없어 할 말을 잃은 채 멍하니 그 모습을 바라보았고, 레안느의 호위 기사 역시 긴 한숨을 내쉬며 그들의 모습을 외면했다.

테드는 언제나 장난기 가득했던 표정을 지운 채, 싸늘하게 굳어진 얼굴로 레안느를 노려보며 어느새 손이 검 손잡이를 향해 가고 있었다.

"음?"

당장이라도 테드가 검을 뽑아 레안느를 공격할 것 같은 모습을 보이자 필은 머리가 지끈거리는 걸 느끼며 긴 한숨을 내쉬었다.

'저 자식을 막아야 하나... 나도 저 여자 엄청 맘에 안드는데. 하아.... 음?'

고개를 푹 숙인 채 손으로 미간을 꾹꾹 누르던 필은 순간 누군가 자신들에게 다가오는 인기척을 느끼며 고개를 들었다. 그러다 그 사람이 쓰고 있는 너무도 익숙한 검은색 두건을 보고는 자신도 모르게 그 사람의 이름을 입으로 내뱉었다.

"슈란?"

슈란은 필과 테드를 지나치며 바닥에 주저앉아 있는 스잔에게 다가가 말을 걸었다.

"고개 좀 들어보시겠습니까."

"...."

스잔은 순간, 너무도 아름다운 슈란의 목소리에 이마에서 느껴지는 고통도 잠시 잊고 고개를 들어 멍하니 그녀를 바라보앗다.

"...."

슈란은 말채찍으로 인해 길게 찢어져 있는 이마의 상처를 바라보며 인상을 살짝 찌푸렸다. 그러다 잠시 후, 가방에서 약들을 꺼내 그녀의 상처를 꼼꼼히 치료하기 시작했다.

"고, 고맙습니다."

스잔은 슈란이 치료를 끝내고 일어서자 급히 감사 인사를 건네며 고개를 숙였다.

슈란은 그런 스잔의 모습을 미소 지으며 바라보다가 곧 시선을 돌려 아직까지도 거만하게 말 위에 앉아 인상을 찌푸리고 있는 레안느를 바라보았다.

"지금 손에 들고 계신 물건이 무엇인지 아십니까?"

"뭐라고?"

레안느는 갑작스런 슈란의 질문에 더욱 인상을 찌푸리며 그녀에게 짜증 어린 음성으로 말했다. 슈란은 그런 그녀를 바라보며 여전히 차분한 음성으로 다시 한 번 질문했다.

"말채찍이 뭔지 아시냐고 물었습니다."

"지금 무슨 소리를 하는 거냐! 내가 말채찍이 뭔지도 모를 거라 생각하는 거냐!"

"네. 아무리 봐도 모르시는 것 같아서 말입니다."

"뭐라고!"

자신의 말에 또다시 얼굴이 빨개진 채 화가 잔뜩 난 표정을 짓는 레안느를 바라보며 슈란은 계속 말을 이어나갔다.

"말채찍은 이름 그대로 말을 다스리기 위한 도구입니다."

"...."

"사람을 때리기 위한 도구가 아니지요."

"....!"

레안느는 마지막에 싸늘한 음성으로 말을 하는 슈란의 목소리에 순간 흠칫하며 몸이 굳어지고 말았다. 그러다 그런 자신의 모습에 다시 열이 뻗친 레안느는 다시 말채찍을 슈란에게 휘두르는 듯 높이 팔을 올렸다.

"그만 하십시오. 레안느님. 사람들의 눈이 많습니다."

"....!"

하지만 그 순간, 그녀의 팔목을 붙잡는 호위 기사 제르의 손길에 목적을 이루지 못했다.

"놔! 놓으란 말이... !"

제르에게까지 소리치며 화를 내던 레안느는 순간 시선을 돌리다가 멈칫하고 말았다. 시장 입구여서 그런지 많은 사람들이 자신들을 바라보고 있었기 때문이다. 거기다 처음부터 자신의 행동을 지켜보았는지 바라보는 사람들의 시선이 그리 곱지 않았다.

"흥!"

레안느는 급히 말머리를 돌려 서둘러 그 자리를 벗어나기 시작했다. 아무리 성격 나쁜 레안느라도 많은 사람들의 곱지 안은 시선을 감당하기에는 아직 너무 어렸다.

그런 레안느의 뒤를 호위 기사인 제르가 스잔을 말에 태우고는 급히 따라가기 시작했다.

"나이스 타이밍, 슈란. 왜 이곳에 있는 거야. 음식점에서 기다리기로 했잖아."

"그냥 이곳저곳 좀 구경하고 다녔습니다. 그러다 우연히 여러분들을 보게 된 거구요."

"여하튼 우리도 빨리 출발하지."

"네. 그런데 테드님, 조금 전에 손이 검 손잡이에 가 있던데... 이유가 뭐죠?"

필과 대화를 나누던 슈란은 시선을 테드에게 돌리며 질문했다.

"...."

테드는 슈란의 질문에 본능적으로 위기감을 느끼고, 그녀의 시선을 슬쩍 회피하며 딴청을 부렸다. 슈란은 그런 테드의 모습에 진한 미소를 지으며 계속 말을 이어나갔다.

"설마 검도 들지 않은 연약한 여자 분에게 검을 휘두를 생각은 아니셨겠지요."

"...."

"물론 아닐 거라 믿겠습니다."

"마, 만약 그럴 생각이었다면 어쩔 건데..."

슈란의 시선을 회피하던 테드는 그녀를 불안한 눈빛으로 바라보며 질문했다. 그러자 슈란은 좀 전보다 더욱 진한 미소를 지으며 그의 질문에 가벼운 목소리로 대답했다.

"약을 먹여 두 번 다시 손모가지를 못 쓰게 만들 생각이었지요."

"쿨럭!"

"...."

슈란의 대답에 테드는 아무 말 없이 자신의 손목을 잡아 뒤로 감추며 그녀에게서 시선을 돌려 회피했고, 필은 마른 기침을 내뱉으며 황당한 시선으로 슈란을 바라보아야만 했다.

슈란은 그런 두 사람의 모습을 외면하며 자신의 말에 올라 앞서 떠난 레안느 일행의 뒤를 따라가기 시작했다.

'왜, 왠지 슈란이 점점 과격해지는 것 같잖아.'

필은 슈란 앞에서 점점 조용해지는 테드의 모습과 반비레로 슈란은 점점 과격해지는 것 같다는 생각을 했다.

'이러다 테드 녀석이 한 명 더 생기는 거 아냐. 헉! 내가 무슨 생각을!'

그러다 자신의 생각에 스스로 몸서리를 치며 고개를 급히 내젓는 필이었다. 테드 녀석이 한 명 더 늘어난다? 정말 생각하기도 싫은 일이었다.




                       *            *             *




라샤 제국 수도에서 5시간 정도 말을 달린 슈란 일행은 '유라코'라는 커다란 도시에 도착할 수 있었다.

그들이 도착했을 때는 저녁 식사 시간이라, 슈란 일행은 급히 여관을 잡아 식사를 주문하며 배고픔과 피곤함을 달랬다.

"야, 그래 가지고 눈깔 빠지겠냐."

식사에 한참을 열중하던 테드는 어느 정도 배가 차자 시선을 들어 주위를 둘러보았다. 그러다 슈란을 살기 어린 눈빛으로 노려보고 있는 레안느의 모습을 발견하곤 비웃는 듯한 미소를 지으며 그녀에게 말을 걸었다.

그러자 레안느는 슈란을 바라보던 시선을 그대로 테드에게 향하며 그를 노려보기 시작했다.

"어쭈! 노려면 어쩔 건데. 내 예쁜 얼굴 닳으니깐 그만 봐라. 참나! 못생긴 게 아주 꼴값을 떨어요."

"뭐, 뭐라고!"

"귀까지 먹었냐. 가지가지 하는군~ 한 번 더 말해줘?"

레안느는 테드의 놀림에 자리에서 벌떡 일어서며 그를 향해 큰 소리로 외쳤다. 하지만 그런 레안느의 모습에 더욱 비웃는 듯한 표정을 지으며 싱긋 웃는 테드였다.

그러자 분노를 온몸으로 표현하는 레안느의 모습과 거기에 대응하는 테드의 모습으로 인해 슈란 일행이 앉아 있는 식탁은 살얼음판이 되어 가기 시작했다.

"테드님. 그 빵 안 드실 거면 제가 먹겠습니...."

그 순간, 슈란이 손을 뻗어 테드의 앞에 놓여 있는 빵을 집으며 그에게 말을 걸었다.

"아냐! 먹을 거야!"

그러자 테드는 레안느를 바라보던 시선을 돌려 순식간에 빵을 사수하는 동작을 취하며 슈란에게 큰 소리로 외쳤다.

"네. 많이 드세요."

슈란은 그런 테드의 모습에 처음부터 빵을 먹을 생각이 없었다는 듯, 다시 자신의 몫으로 주어진 식사에 열중하며 그를 외면했다.

'역시... 슈란.'

필은 그런 슈란의 모습을 보며 그녀의 행동에 속으로 찬사를 보냈다.

테드가 또다시 사고를 치는 건 아닌지 조마조마해하던 필은 테드의 시선 회피로 인해 싸울 상대를 잃은 레안느가 다시자리에 조용히 앉자 안도의 한숨을 내쉬었다.

하지만 그것도 잠시, 레안느는 결국 분노를 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어나 테드에게 다가갔다. 그리고 그의 얼굴을 향해 높이 손을 들어올리며 그의 뺨을 세게 치려고 했다.

탁!

"너 뭐 하냐."

"이익!"

하지만 그런 어설픈 레안느의 행동을 허락할 테드가 아니었다. 자신의 얼굴로 날아오는 그녀의 손을 가볍게 붙잡은 테드는 비웃는 얼굴로 그녀를 바라보며 어이없다는 듯 말했다.

레안느는 그런 테드의 손을 뿌리치려고 했지만, 아무 체력이 없는 그녀가 쉽게 멋어날 수 있을 정도로 약한 테드가 아니었다.

테드는 발버둥치는 그녀를 확 자신에게 끌어당긴 뒤 그녀의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 가져가며 싸늘한 표정을 지었다. 그런 그의 표정에는 언제나 장난기 가득했던 모습을 전혀 찾아볼 수가 없었다.

잠시말없이 레안느를 바라보던 테드는 표정만큼 싸늘한 음성으로 그녀를 향해 말을 하였다.

"잘 들어, 철부지 아가씨. 너 뭔가 착각하고 있는거 같은데 너의 할아버지가 공작이지, 네가 공작은 아니거든. 알고는 있는 거냐."

"이, 이것 못 놔! 무슨 소리를 하려는 거야!"

"얼굴도 안 예쁘고 성격도 지랄 맞고 아무 능력도 없는 주제에 뭐 잘났다고 까부는 건데."

"뭐, 뭐라고!"

"네가 혼자 지 잘난 맛에 살든 말든 나랑 별 상관은 없는데, 제발 내 앞에서 그 꼴은 보이지 마라. 속이 역겨운 건 절대 못 참는 성격이라 그런 꼴 한 번 더 보면 나도 무슨 짓을 할지 모르거든."

"...."

"공주님처럼 떠받들며 살고 싶으면 너희 집 방구석에나 처박혀 있어. 괜히 밖으로 나와서 여러사람 피곤하게 하지 말고."

"....!"

레안느는 그 말을 끝으로 할 말을 다했는지 자신을 붙잡고 있는 손을 놓으며 은은한 살기를 흘리는 테드의 모습에 흠칫하며 부르르 몸을 떨었다.

결국 다리에 힘이 풀려 바닥에 풀썩 주저앉고 마는 레안느의 모습에 스잔이 급히 그녀에게 다가서며 부축했다.

"레, 레안느님, 괜찮으... "

탁!

"치워!"

그러다 곧 남아 있는 모든 오기와 자존심이 발동한 레안느는 자신을 부툭하려는 스잔의 손을 강하게 내치며 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 마지막으로 테드를 살기 어린 눈빛으로 한번 노려본 뒤, 미리잡아놓았던 2층 자신의 숙소로 급히 올라가기 시작했다.

"흥! 말도 지지리 못하는 게 성격까지 더러워 가지고..."

테드는 2층으로 뛰어 올라가는 레안느를 바라보며 득의 양양한 미소를 지었다.

"후후~ 역시 나의 말발은 아직 죽지 않았어~"

슈란을 만난 이후 한 번도 말로써 그녀를 이기지 못했던 자신의 모습에 엄청 답답함을 느꼈던 테드였다. 그런데 오늘 자신의 말에 대꾸 한 번 제대로 못하고 도망치는 레안느의 모습에 테드는 10년 묵은 체증이 내려가는 기분을 느낄 수 있었다.

"한심한 녀석! 여자한테 말로 이긴 게 그리 기뻐할 일이냐."

"당연! 크크~"

옆에서 그런 테드의 모습을 바라보던 필은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 반면, 조용히 테드를 응시하던 슈란은 무덤덤한 목소리로 그의 이름을 불렀다.

"테드님."

"...."

만족감에 얼굴 가득 미소를 짓고 있던 테드는 슈란의 부름에 흠칫하며 시선만 돌려 그녀를 힐끔 쳐다보았다.

"왜! 나 아무 잘못 없어! 너도 봤잖아. 싸가지 없이 행동하며 덤비는 저 여자 모습..."

"너만 하겠냐."

"우씨! 필, 너!"

테드는 어이없다는 듯 자신을 바라보며 끼어드는 필의 말에 울상을 지으며 그에게 따지듯 소리치려 했다.

하지만 계속 자신을 바라보고 있는 슈란의 시선을 느낀 그는 멈칫하며 그녀를 조심스레 다시 쳐다보았다. 그 모습은 마치 잘못을 저지르고 엄마에게 야단 맞을 준비를 하고 있는 어린아이의 모습과 흡사했다.

슈란은 그런 테드의 모습을 말없이 바라보다가, 천천히 자리에서 일어나 그에게 가까이 다가갔다.

"왜, 왜 그러는 건데! 에이씨! 몰라! 나 잘못한 거 없으니 맘대로 해!"

슈란이 다가올수록 불안감에 움찔움찔하던 테드는 결국 자포자기 심정으로 배 째 모드에 접어들고 말았다.

스슥.

"잘하셨다구요."

"엥?"

팔짱을 끼고 눈을 감은 채 슈란에게 배 째라며 소리치던 테드는 순간 자신의 머리를 부드럽게 쓰다듬는 그녀의 손길에 놀란 눈을 했다.

테드는 그 말을 끝으로 2층으로 올라가는 슈란의 모습을 멍하니 바라보다가 필에게 조용히 말을 걸었다.

"도대체 이게 무슨 뜻인 것 같냐? 새로운 정신 공격?"

"글쎄."

필 역시 볼을 긁적이며 고개를 갸웃거렸다.

"혹시 슈란도 저 여자가 맘에 들지 않는 게 아닐까?"

필은 남은 음식을 마저 먹으며 문득 그런 생각을 했지만, 곧 고개를 갸웃거리며 여전히 알 수 없다는 표정을 짓기 시작했다.




다음날 아침, 슈란 일행은 서둘러 마을을 떠날 준비를 했다. 지금 출발하지 않으면 오늘 안으로 다음 마을에 도착할 수가 없었기 때문이다. 하지만 그런 슈란 일행의 행동을 멈추게 하는 이가 있었으니....

"뭐라고?"

"그, 그러니깐 레안느 아가씨는 열한 시는 되어야 일어나시는 체질이시거든요. 그래서..."

바로 레안느의 전속 시녀인 스잔이었다.

스잔을 일찍부터 서두르는 슈란 일행에게 오후에나 출발 할 수 있다며 그들의 행동을 급히 말렸다. 이유는 아침잠이 많은 레안느 때문이었는데, 평소에도 그녀는 해가 중천에 뜬 후에나 일어난다는 것이다.

"무슨 그런 개 같은 체질이 다 있어! 당장 가서 깨워!"

"네? 하, 하지만..."

스잔은 자신의 얘기에 화를 내며 소리치는 테드의 모습에 당황스러워하며 어쩔 줄 몰라 했다.

보통 때도 화를 잘 내는 레안느이지만, 특히 자신의 잠을 방해하는 이들에게는 눈곱만큼의 용서도 허용되지 않았다. 지금 자신이 2층으로 올라가 그녀를 깨운다면, 십중팔구 또다시 매질을 당할 게 뻔했다.

스잔은 테드와 레안느 사이에서 이러지도 저러지도 못하고 발을 동동거리며 눈물을 글썽거리기 시작했다.

탁!

"아얏! 우씨! 왜 때려! 아프잖아!"

스잔에게 소리치던 테드는 자신의 머리를 가격하는 슈란의 손길에 고통을 호소하며 울상을 지었다.

"스잔님에게 괜한 화풀이하지 마시고 자리에 앉으세요."

슈란은 테드의 투덜거림에 한마디를 해주며 여전히 어쩔 줄 몰라 하며 서 있는 스잔에게 다가가 말을 걸었다.

"알겠습니다. 오후에 출발하도록 하죠. 그래도 되겠지요. 필님."

"음? 응. 괜찮아. 기간이 촉박한 것도 아니고...."

"잠깐! 난 싫어! 반대~ 반대~! 오후에 출발하면 밤에 산에서 노숙해야 하잖아! 다음 마을에 가려면 산 하나 넘어야 하는데. 노숙! 절대 싫어!"

슈란의 말에 테드는 손을 번쩍 들며 항의하듯 큰 소리로 외쳤다. 노숙을 하게 되면 이리저리 귀찮은 일이 많기 때문이다. 주위 경계를 위해 보초도 서야 하고, 특히 맛있는 음식을 맘껏 먹을 수 없는게 가장 큰 반대 이유였다.

하지만 슈란은 무덤덤하게 테드를 바라보며 피식 웃을 뿐이었다.

"아마 테드님 보다 노숙을 더 싫어 할 분이 계실것 같은데요."

"뭐?"

테드는 자신의 항의에 엉뚱한 대답을 하는 슈란을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 자신보다 노숙을 더 싫어할 사람이 있다니...

테드는 그날 저녁이 되었을 때, 누군가의 모습을 보며 슈란의 그 말을 이해할수 있었다.

"지금 나보고 노숙 따위를 하라는 말이야!"

그날 오후, 다음 마을을 향해 출발한 슈란 일행은 산을 중반쯤 넘었을 때 해가 지기 시작하자 걸음을 멈춰야만 했다. 그리고 레안느를 제외한 일행 모두는 노숙 준비를 위해 분주하게 움직이기 시작했다.

레안느는 그런 일행들의 모습에 소스라치게 놀라며 항의어린 목소리로 외쳤다.

"노숙이라니... 노숙이라니! 감히 나보고 노숙 따위를 하라는 말이야!"

하지만 그런 그녀의 외침에 대답한 이는 싸늘한 눈빛과 비웃음이 가득 담긴 테드뿐이다.

"응~ 노숙따위를 하라는 말이야~"

"뭐라고! 절대 못해! 어떻게 이따위 곳에서 나보고 잠을 자라고 말할 수 있는 거냐!"

테드의 말에 레안느는 그 자리에서 펄쩍 뛰듯 소리치기 시작했다.

"못 자면 어쩔....응? 슈란?"

테드는 그런 레안느의 모습에 얼굴 가득 더욱 진한 비웃음 담으며 그녀에게 말하려 했다.

하지만 그 순간, 자신의 어깨를 붙잡는 슈란의 손길에 멈칫하며 말을 멈출 수밖에 없었다.

슈란은 테드의 말을 멈추게 한 뒤, 그를 지나쳐 자신을 노려보듯 응시하는 레안느에게 천천히 다가갔다.

"노숙이 싫으시다구요."

"당연하잖아. 어떻게 이런 곳에서 잠을 자라는 말이냐."

자신에게 다가오는 슈란을 잔뜩 인상을 찌푸리며 바라보던 레안느는 큰 소리로 외치며 대답했다. 슈란은 그런 레안느의 말에 빙그레 미소 지으며, 긴긴 말을 특유의 무덤덤한 억양으로 빠르게 내뱉었다.

"죄송합니다. 저희는 레안느님이 일어나지 않으시기에 노숙도 상관없는 줄 알았습니다. 분명 어젯밤 저희가 오늘 일찍 출발해야 해가 떨어지기 전에 다음 마을에 도착할 수 있다고 말씀드렸던 거 같은데.... 아닌가요? 저희가 잠시 착각을 했나 보군요. 말씀을 드린 줄 알았는데 저희가 잊어버렸나 봅니다. 설마 레안느님이 그 사실을 알고도 늦잠을 자는 무! 식! 하! 고 제! 멋! 대! 로! 인 분은 아니실 테니 말입니다. 분명 저희 가 미리 말씀을 안 드렸을 겁니다. 그렇지요?"

"...."

슈란의 말에 레안느는 흠칫하며 아무 말도 하지 못했다.

분명 어제 저녁 식사 시간 때에 필은 레안느에게 미리 언질을 주었다. 내일 아침 일찍 일어나야 제시간에 다음 마을에 도착할 수 있다며 말이다.

하지만 한 귀로 듣고 그냥 넘긴 레안느. 설마 자신이 늦게 일어난다고 지들이 뭐라고 할 테냐라는 생각을 하며 평소처럼 배짱 좋게 늦잠을 자고 만 것이다.

그런데 막상 노숙을 해야 한다는 일행들의 말에 레안느는 도저히 견딜 수가 없었다. 벌레들이 기어다니고, 천장도 없는 이런 산속에서 어떻게 잠을 잘 수 있다는 말인가. 

하지만 슈란의 말에 레안느는 아무 말도 할 수가 없었다. 지금 자신이 항의 해봤자 무식하고 제멋대로인 사람이라 인정하는 꼴밖에 되지 않기 때문이다.

레안느는 붉으락푸르락 얼굴색이 변하다가, 결국 아무말도 못하고 스잔이 준비해놓은 자리에 앉을 수밖에 없었다.

슈란은 그런 레안느의 모습을 웃으며 바라보다가, 곧 자신들을 멍하니 지켜보고 있는 일행들을 향해 말하였다.

"자, 다들 뭐 하십니까. 저녁 식사도 해야 하니 빨리 서둘러 준비를 마칩시다."

레안느가 조용히 물러나는 모습을 멍히 바라보던 일행들은 그제야 정신을 차리고 급히 자신들이 맡은 일들을 하기 시작했다.

"필, 내가 슈란한테 저런 식으로 당했을 때도 이리 통쾌한 기분이었냐."

"말하면 입 아프지. 몰랐냐. 니가 당하는 모습 보고 우리 용병단 안에서 슈란 신봉자 모임까지 생겼다는 거...."

"...."

나뭇가지를 줍던 테드는 필의 말에 잠시 휘청거리다가 황당한 표정으로 필을 바라보았다. 그러다 이를 으드득 갈며 살기 어린 어투로 혼자서 중얼거렸다.

"젠장! 나중에 돌아가서 두고 보자."

자신이 당하는 모습에 슈란 신봉자 모임까지 만들어졌다는 말에 이를 갈며 복수를 다짐하는 테드였다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             마야 왕국

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



한 달쯤 흘렀을 때, 슈란 일행은 마야 왕국에 도착할 수 있었다. 여기까지 오는 동안 레안느의 짜증 어린 음성은 계속되었지만, 그때마다 슈란의 받아치는 말에 그녀는 곧 바로 입을 다물 수밖에 없었다.

그러다 그 화풀이를 자신의 시녀인 스잔에게 하려고 했지만, 그것 역시 필과 테드의 살기 어린 기운에 마음대로 하지 못했다.

그렇게 레안느는 짜증은 짜증대로 쌓여갔고, 스트레스 역시 폭발 직전까지 쌓여갔다. 거기다 일주일에 두 세 번 연속으로 계속되는 노숙에 레안느이 몸은 이미 지칠대로 지쳐 있었다.

"오늘은 수도에서 편하게 쉴 수 있겠군."

"하아~"

레안느는 필의 말에 긴 안도의 한숨을 내쉬며 오랜만에 환하게 웃었다.

모레부터 있을 마야 왕국 건국 축제에 맞춰 한동안 이곳에서 쉬고 떠날 계획이었기 때문이다. 모처럼 편하게 오래 쉴수 있다는 생각에 레안느는 기쁨을 감추지 못했다.

슈란은 그런 레안느의 모습을 미소 지으며 바라보다가, 시선을 돌려 수도 입구를 바라보았다.

'느낌이 좋은 나라군.'

마야 왕국에 들어서 여기까지 오는 동안 내내 머리속을 지배하던 생각이었다.

큰 도시는 물론이고 작은 시골 마을까지, 상업 국가답게 활발한 사람들의 기운을 그대로 느낄 수가 있었다.

각 국가 간의 중계 무역으로 탄탄한 자본의 힘을 구축하고 있는 마야 왕국은, 그 안에 살고 있는 모든 이들에게 그 영향력을 알게 모르게 보이고 있었다.

외부인들을 향한 거짓 없는 친절한 웃음, 부담 없이 건네는 말들, 모르는 이들을 향해 손을 흔들어주며 환하게 웃는 꼬마 아이들, 활기, 생동감.... 그런 것들이 사람들 속에 자연스럽게 담겨져 있었다.

'이 나라 자체가 꼭 나트, 나스님 같은걸. 후후!'

슈란은 이런 마야 왕국의 분위기가 마치 나트, 나스에게 느꼈던 자유스러운 느낌과 똑같다는 생각에 피식 웃고 말았다.

"어서 오십시오. 저희 마야 왕국에 오신 걸 진심으로 환영합니다."

슈란 일행이 수도 입구에 들어서자, 양쪽에 시립해 있던 병사들이 고개를 숙이며 미소 띤 얼굴로 인사를 건넸다.

'가는 사람 안 붙잡고 오는 사람 안 막는다'라는 신조를 가진 상인 국가답게 외부인에 대한 어떠한 조사 없이 바로 통과시켜주는 병사들이었다.

슈란은 그들의 인사에 고개를 숙여 마주 인사를 건넨 뒤, 제일 먼저 수도 안으로 들어섰다.

"...."

그러다 눈앞에 펼쳐진 수도 안의 풍경에 슈란은 순간 할 말을 잃은 채 벌어진 입을 다물지 못했다.

"왜 그래? 걷다 말고..."

앞서 먼저 수도 입구를 통과한 슈란이 갑자기 걸음을 멈추자, 테드는 고개를 갸웃거리며 그녀에게 말을 걸었다.

"엥? 뭐냐, 이거. 웬 꽃들?"

테드는 눈앞에 펼쳐져 있는 수도 안의 풍경에 그 역시 놀란 눈을 하며 주위를 멍하니 둘러보았다.

가는 길목마다 가득 심어져 있는 여러 가지 꽃들. 집안 뜰은 물론, 길가부터 시작해서 사람들이 잘 쓰지 않고 버려두던 땅 위까지 어김없이 예쁜 꽃들과 식물들이 가득 심어져 있었다.

"...."

멍하니 서 있던 슈란은 잠시 후 천천히 걸음을 옮겨 근처 식물들이 심어져 있는 곳으로 향했다. 그러다 그 식물들이 무언지 확인한 슈란은 자신도 모르게 환하게 웃으며 얼굴 가득 미소를 지었다.

마야 왕국 수도 곳곳에 심어져 있는 여러 가지 식물들은 바로 자신이 라피엘 학원을 떠나기 전에 얀 일행에게 건네주었던 식물이었기 때문이다.

나트, 나스에게 줬던 식물뿐만 아니라 얀과 실비아, 그리고 로시에게 줬던 식물까지 골고루 길목 곳곳에 심어져 있었다.

"음?"

슈란은 기쁜 마음으로 식물들을 멍하니 바라보다가, 식물들 중앙 앞에 작은 푯말이 세워져 있는 모습을 발견하곤 그곳으로 향하였다.



<이곳에 심어져 있는 식물은 몸에 좋은 약초임. 말려서 아침 저녁으로 꼭 먹어야 함. 특히 기운이 없는 할아버지, 할머니들은 꼭! 챙겨 먹어야 함! 만약 이 말을 어길 시, 우리들이 직접 찾아가 먹이겠음! - 여러분의 아들딸인 나트, 나스 적음>





"풋!"

슈란은 나트, 나스가 직접 한 줄씩 적은 푯말을 보며 웃음을 터트리고 말았다.

'여전하시네.'

"귀엽지요. 우리 아들딸님들..."

슈란의 웃음소리에 그 옆 길가 의자에 앉아 있던 한 할머니가 웃으며 말을 걸었다.

"네. 아주 사랑스러운 분들이시네요."

"그렇죠. 우리 왕자님, 공주님들. 정말 착한 분들이시랍니다."

"네."

할머니는 정말 자신들의 손자, 손녀를 자랑하는 듯한 기쁜 얼굴로 말했다.

"그런데 왕자님, 공주님들이라면..."

할머니의 말을 미소 지으며 듣던 슈란은 순간 머릿속에 떠오른 의문에 고개를 갸웃거리며 할머니에게 질문했다. 나트, 나스를 단수형이 아닌 '들'이라는 복수형으로 지징했기 때문이다.

"우리 왕자님, 공주님 친구 분들 역시 다 우리 자식 같은분들이시거든요."

"아..."

슈란은 그제야 할머니의 말을 알아들을 수 있었다. 자주 왕래를 하는 얀과 실비아, 로시를 포함한 말인 걸 짐작한 것이다.

슈란은 할머니의 말을 들으며 이곳 왕실이 국민들에게 어떤 존재인지 충분히 느낄 수 있었다.

'친근감. 가족 같은 그런 편안한 존재이구나.'

다른 제국이나 왕실에서는 느낄 수 없는 그런 느낌이 이곳 마야 왕국에는 있었다. 아마도 이곳과 비슷한 정책을 펼치고 있는 얀과 실비아의 마카 왕국이나, 로시의 듀얼크 왕국 역시 마찬가지일 거라 짐작할 수 있었다.

특히 세 나라의 공통된 풍습이 몇 가지 있는데, 그중 하나가 밀 싹을 심을 때 왕이 직접 밭으로 들어가 첫 싹을 심는 일이었다. 그런 그들의 풍습은 국민과 왕실을 더욱 한 가족처럼 느끼게 하는 계기를 마련하는 일이기도 했다.

이미 이들 세 나라의 왕실은 피하고 두려워할 존재가 아니라, 친숙하고 사랑하고 사랑받는 그런 가족 같은 곳으로 변해 있었다.

슈란은 할머니와 잠시 대화를 나눈 뒤 웃으며 인사를 건네고 그 자리를 벗어났다. 그리고 천천히 식물들이 심어져 있는 길을 걸으며 이곳저곳을 구경했다.

그러다 길가 곳곳에 꽂혀 있는 푯말을 발견하고 슈란은 그 푯말들을 하나하나 읽어가기 시작했다.


<이 식물의 잎은 머리에 좋고 뿌리는 감기에 좋아요. 식사 후 따뜻하게 끓여 한 잔씩들 드셔야 합니다. - 실비아>



<이 식물은 통째로 말려 가루를 물에 타 마시는 것임. 허리와 관절에 탁월한 효과를 보임. 뼈 안 좋은 사람들 꼭 먹어야 함. - 로시>


<향과 맛이 좋은 차. - 얀>



"풋! 후후!"

슈란은 표지에 적힌 글들을 읽어가며 얼굴 가득 미소를 지었다. 자신이 준 식물에 대한 효능을 적은 푯말부터 시작해, 여러가지 당부의 말들이 적힌 푯말들.



<친구와의 약속을 위해 기른 식물이다. 거기 동네 말썽쟁이 꼬맹이들! 식물들 다치게 하면 나한테 혼난다! - 나트형의 명령>



거리 이곳저곳에 그런 표말들이 수두룩하게 꽂혀 있었다. 특히 슈란은 푯말에 적혀 있는 아들딸, 형이라는 말에 기쁘다 못해 뿌듯함마저 느낄 수 있었다.

'그 맘 절대 변치 마십시오.'

마음속으로 얀 일행을 향해 당부의 말을 한 슈란은 다시 길을 따라 주위를 구경하며 천천히 걷기 시작했다.



"여기서 조금 쉬다 가자~ 여관 잡으려면 또 한참 돌아다녀야 하잖아."

"그래. 축제 기간이라 빈 여관 찾기도 힘들 거다."

잠시 후, 수도 중앙 분수대 앞에 도착한 슈란 일행은 테드의 말에 동의하며 근처 의자에 앉아 피곤한 몸을 달랬다.

레안느는 빨리 여관으로 가 푹 쉬고 싶은 마음이었지만, 필의 말대로 여관 잡기가 쉽지 않겠다는 생각을 하며 그녀 역시 의자에 조심스럽게 앉았다.

슈란은 그런 일행들의 모습을 잠시 바라보다가, 분수대 근처를 천천히 둘러보며 걷기 시작했다. 이곳 역시 여러가지 푯말과 함께 식물들이 잔뜩 심어져 있었던 것이다.

"응?"

그렇게 한참을 분수대 근처를 걷던 슈란은 다른 것보다 훨씬 커다란 푯말을 발견하곤 그곳으로 가까이 다가갔다. 그리고 그곳에 적힌 문구를 읽기 시작한 슈란은 한참을 멍하니 그 자리에 서 있어야만 했다.



<슈란! 모든 걸 용서할 테니 집으로 돌아... 슈란, 우린 약속 지켰으니 너도 꼭 우리 만나러 온다는 약속 지켜야 해! 기다린다.>



"풋! 후.... 하하하하."

그렇게 한참을 멍하니 서 있떤 슈란은 끝내 터져 나오는 웃음을 참지 못하고 큰 소리로 웃기 시작했다.

투박한 나트의 글씨로 시작한 문장은 중간에 로시의 아름답고 정교한 글씨체로 바뀌어져 있었다.

나트의 엉뚱하고 황당한 말을 본 로시가 '바보 나트!' 라고 외치며 푯말을 뺏어, 자신이 대신 문장을 적는 모습이 그대로 보이는 것 같아 슈란은 웃음을 참을 수가 없었다.

"...."

슈란은 오랜만에 큰 소리로 맘껏 웃다가, 문득 그리움이라는 단어가 자신의 몸을 짓누르기 시작하자 씁쓸한 미소를 지은 채 푯말을 바라보았다.

'저도 많이 보고 싶지만... 지금은 아닌 것 같습니다.'

슈란 역시 그들이 너무도 그립고 보고 싶었다. 하지만 지금 자신이 그들을 만난다면 왠지 쉽게 헤어지지 못할 것 같았다.

'조금 더 시간이 흐르고....'

모든게 제자리를 찾았을 때... 레디안 제국의 모든 상황이 자신과 에르히에 대해 망각의 물을 마셨을 때.... 그때야 친인들을 마음 편하게 만날 수 있을 것 같았다.




"슈란! 그만 출발하자."

"네."

잠시 후, 필의 음성을 들은 슈란은 그에게 간단하게 대답해준 뒤 마지막으로  푯말을 조용히 바라보았다.

슈란은 커다란 그 푯말이 마치 얀 일행이라도 되는 듯 부드러운 미소를 지어주며 살짝 고개를 숙였다.

"또 봐요, 여러분."

그 말을 끝으로 슈란은 아쉬운 발걸음을 돌려 현재의 일행들인 테드 일행에게 빠르게 다가갔다.




어렵게 여관을 잡은 슈란 일행은 그날 하루, 자신들의 숙소에서 마야 왕국까지 오는 동안 쌓인 피로를 풀며 한가한 시간을 보냈다.

그리고 며칠 후, 건국제가 열리는 당일에는 모두들 축제 구경을 위해 밖으로 향했다.

"아줌마~ 이거 하나 더!"

"야! 그만 좀 쳐먹어! 도대체 얼마나 더 먹을 생각인 거냐!"

"뭐! 또! 먹는 것도 죄냐!"

여러 가지 고기를 꼬치에 끼어 사람들에게 팔고 있는 가판대에 앞에 서서 음식을 시켜먹고 있던 테드는 필의 구박 어린 음성에 투덜거리며 대꾸했다.

"그것도 정도가 있어야지. 벌써 한 집 음식을 거의다 해치워 놓고 또 시작이냐. 양심 좀 있어봐라. 제발~ 다른 사람은 뭘 먹으라고 그리 처먹어 되는 거야! 여기 축제 음식 다 바닥낼 생각이 아니면 그만 좀 쳐먹어!"

"우이씨! 내가 공짜로 먹는 것도 아니고, 내 돈 내고 내가 먹는다는데 누구 뭐라 한다고 그러는 거야! 아줌마~ 하나 더!"

"....."

필은 여기까지 오면서 벌써 다른 음식으로 한바탕 난리를 피운 테드를 생각하며 그를 뜯어 말리려 했지만, 또다시 주문을 해대는 테드를 보며 결국 고개를 돌리고 말았다.

"그래. 실컷 먹어라. 휴우~"

슈란은 그런 두 사람의 모습을 미소 지으며 바라보다가 힐끔 시선을 돌려 레안느를 바라보았다.

그녀는 생전 처음 나와 보는 축제 거리에 연신 흥미로운 눈빛을 하며 주위를 두리번 거리느라 정신이 없어 보였다.

슈란은 레안느의 순진해 보이기까지 하는 그 모습에 피식 웃으며 부드러운 미소를 지었다.

레안느, 그녀의 첫 느낌은 솔직히 정말 맘에 들지 않았었다. 귀족들에게서 알게 모르게 뭍어 나오는 권위 의식이야 어느정도 이해는 하지만, 아무 대책 없이 휘두르는 권위 의식은 눈살을 찌푸리게 할 뿐이었다.

그런데 한 달이 넘는 시간 동안 슈란과 테드의 등살 아닌 등살에 레안느의 성격은 조금, 아주 조금 바뀌어 있었다.

언제나 습관처럼 스잔에게 화를 내던 모습도 테드와 필의 살기에 전혀 할 수가 없자, 이제는 알아서 조용히 지내는 편이었다. 그리고 말도 되지 않는 요구를 하던 그녀의 말버릇도 슈란 특유의 말발로 막아버리는 바람에 여행하는 내내 전혀 할 수가 없었다.

그렇게 한 달 정도의 시간이 지나자, 레안느는 조금은 조용하고 차분한 성격이 되어 있었다. 물론 오랫동안 해온 습관이 그렇게 쉽게 바뀔 수는 없지만 조금은, 머릿속 한쪽 조금은 바뀌어 있었다.

특히 언제나 레안느를 구박하다시피 갈구는 테드의 앞에서는 유달리 어린 소녀처럼 순진해지고 마는 그녀였다.

"더 구경하실 건가요? 전 이만 가서 쉬었으면 하는데..."

슈란은 벌써 날이 지기 시작하는 하늘을 바라보며 일행들에게 말을 걸었다. 아침부터 나와 축제 구경을 하며 다녔더니 조금 피곤이 밀려와 그만 쉬고 싶었기 때문이다.

"무슨 소리야! 축제는 밤부터가 진정한 시작이라고~"

"왜, 피곤해? 그럼 먼저 들어가서 쉬어. 우린 좀더 구경하다 갈 테니깐."

"네. 그럼 저 먼저 가보겠습니다. 재미있게 놀다 오세요."

슈란은 일행들에게 웃으며 인사를 건넨 뒤 먼저 자신의 숙소로 돌아갔다. 일행들은 그런 슈란의 모습을 사라질 때까지 바라보다가, 곧 다시 주위를 구경하며 축제를 즐기기 시작했다.



                     *           *           *



"어? 저건 뭐지?"

여러 가지 축제 상품을 걸고 각종 게임을 즐기는 장소에 도착한 레안느는 손으로 어느 한곳을 가리키며 일행들에게 질문했다.

"저거? 칼 던지기네."

"칼 던지기?"

레안느가 가리키는 곳에 시선을 주던 테드는 몇몇 사람이 칼을 던지며 점수판을 맞추는 모습을 보고 무슨 게임인지 한 번에 알 수 있었다.

"세 사람이 동시에 작은 칼을 점수판에 던져 가장 높은 점수를 받는 사람에게 상품을 주는 거야."

"아... 그럼 저게 상품인 거야?"

"음?"

테드는 레안느가 다시 가리키는 곳을 바라보다가, 커다란 곰돌이 인형이 놓여 있는 모습을 보고 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그런 것 같군. 유치하게 인형을 상품으로..."

"...."

"뭐야? 갖고 싶은 거냐?"

곰 인형이 상품인 것에 잔뜩 비웃으며 말을 내뱉던 테드는 순간 시선을 돌리다가, 레안느의 눈이 인형에서 떨어지지 못하고 오히려 더욱 반짝반짝거리는 것을 보곤 황당한듯 그녀를 바라보았다.

"...."

테드의 질문에 레안느는 고개를 급히 끄덕이며 여전히 인형에서 시선을 떼지 않은 채 아무 말도 하지 않았다.

테드는 그런 레안느의 모습에 장난스러운 미소를 지으며 그녀에게 말을 걸었다.

"그럼 머리숙여 부탁해봐~ 그럼 저 인형 따~ 주지~"

"뭐, 뭐라고?"

"오라버니~ 저 인형 갖고 싶어요~ 하고 말해보라고~"

"내가 미쳤니? 고작 인형 때문에 그런 짓을 하... 아! 머아느 지이아(뭐 하는 짓이야)!"

테드에게 소리치던 레안느는 순간, 자신의 턱을 잡아 들어올려 한손으로 볼을 꾸욱 늘리는 테드의 손길에 당황한 눈빛으로 그를 바라보았다.

"자~ 따라해보세요~"

"무(뭐)?"

"부!"

"...."

"따라해 보라니깐! 부!"

"우."

"탁."

"다."

"해!"

"에."

"요!"

"오?"

"오케이~ 저 인형 내가 따다주지."

테드는 자신의 말을 불만이 가득한 얼굴로 따라하는 레안느의 머리를 흐트러뜨리듯 쓰다듬어준 뒤 씨익 웃으며 말했다.

"...."

그러자 레안느는 자신의 머리를 쓰다듬는 테드의 손길에 얼굴이 빨개지며 어쩔 줄 몰라했다.

생전 처음으로 받아보는 어린애 취급에 순간 당황스러웠지만, 왠지 실지 않은 기분을 느끼는 레안느였다.

반면, 그런 레안느의 반응은 상관없이 테드는 새로운 장난감을 발견한 눈빛을 하며 칼 던지기가 한참 진행 중인 곳을 향해 성큼성큼 다가갔다.

"...."

얼굴이 잘 익은 사과처럼 빨개진 레안느는 잠시 말없이 그런 그를 바라보다가, 곧 그의 뒤를 종종걸음으로 따라가기 시작했다. 그러자 다른 일행들 역시 두 사람을 따라, 칼 던지기 게임이 한창인 경기장을 향해 발걸음을 옮겼다.

"자~ 어서들 오세요. 참가비는 단돈 오 실버. 세 분 중 가장 높은 점수를 받은 분에게 원하시는 상품을, 십점 만점 점수를 받은 분에게는 저기 걸린 커다란 곰인형ㅇ르 드립니다. 자~ 빨리들 오세요!"

상품이 곰 인형이라 그런지, 칼 던지기 게임이 열린 경기장에는 연인으로 보이는 남녀와 아이의 손을 잡고 있는 아버지들만이 관심을 가지며 게임에 참가하고 있었다.

"아저씨~ 여기 오 실버."

"네. 네~ 어서 오십쇼~"

막 한 게임이 끝나고 딱 맞춘 타이밍에 들어선 테드는 바로 게임에 참가할 수 있었다.

"아저씨~ 여기 십 실버. 저 친구랑 나, 두 사람이 참가합니다."

그때 마침 테드와 동시에 그곳에 들어선 한 남자가 주인장에게 돈을 던져주며 테드와 마찬가지로 게임 참가를 원했다.

테드는 그런 남자의 목소리에 힐끔 시선을 돌려 그 사람을 찬찬히 바라보았다.

그는, 아니 그들은 3명의 여자와 2명의 남자로 이루어진 일행들이었는데, 그 인물이 출중함이 장난이 아니었다. 한사람 한 사람 어디에 던져놔도 그 미모가 뛰어나서 금방 표가 날 정도였다.

"나트 오라버니! 화이팅! 믿을 건 체력밖에 없는 오라버니니깐 오늘 처음으로 유익한 일 좀 해내야 해~"

"오냐~ 나만 믿어!"

"얀 오라버니, 저 인형 ... 저 인형.... 꼭이요!"

"...."

"흥! 오라버니 없는 사람 서러워 살겠냐."

"로시~ 로시~ 내가 너의 오라버니가 되어주..."

"됐거든."

"쳇!"

테드와 동시에 들어선 그들은 바로 축제를 구경나온 얀 일행이었다. 그들 역시 오늘 건국식을 끝낸 뒤 축제 구경을 위해 거리로 나온 것이다.

한참 주위를 구경하고 이리저리 돌아다니며 축제를 즐기던 얀 일행은 칼 던지기 게임에 걸린 곰 인형에 필이 꽂혀버린 여자들로 인해 얀과 나트는 반강제로 이곳으로 끌려 온 것이었다.

잠시 후 그렇게 세 남자 얀, 나트, 테드의 칼 던지기 게임이 시작되었다.

"자~ 그럼 게임을 시작하겠습니다. 세 사람 중 가장 높은 점수를 받은 분에게는 저기에 걸린 여러 가지 상품 중 점수에 맞추어 하나를 드립니다. 그리고 십 점! 만점을 받은 분은 여기 최고 상품인 저 곰 인형의 주인이 되는것입니다~"

"오케이~"

"자~ 긴말 필요 없고 빨리 시작하자구~"

주인장이 말을 끝내고 물러서자, 테드와 나트는 눈에 힘을 주며 게임에 집중하기 시작했다.

픽! 픽!

"오~ 팔 점이 나왔습니다. 그리고...허! 팔 점 오! 오늘 최고 점수인 팔 점 오가 나왔습니다! 두분 다 놀라운 실력을 보여주시는 군요."

나트 8점, 테드 8.5점.

"어쭈~ 제법 하는데."

"후~ 그쪽이야 말로 제법이군."

두 남자는 서로를 바라보며 씨익 미소 짓다가 곧 두 번째 칼을 힘껏 던졌다.

픽! 픽!

"구 점 오! 구 점 오가 나왔습니다. 다른 분은 구점! 이야~ 두 분 다 정말 놀랍군요. 이러다 오늘 처음으로 십점이 나오는게 아닌지 모르겠군요."

나트 9.5점, 테드 9점.

"후후~ 내가 이래 봬도 다트 던지기에는 자신 있다구."

"후! 그래도 저 곰인형은 내 거야. 다음엔 십 점이다."

"나도 마찬가지! 저 인형 못 따가면 저 녁석들에게 얼마나 구박을 당할지.... 크윽! 절대! 십 점! 아자!"

두 남자, 테드와 나트는 서로의 눈을 바라보며 잠시 불꽃이 튀었다. 그리고는 마지막 칼을 던지기 위해 모든 힘을 칼끝에 실으며 던질 준비를 하였다. 하지만....

틱.

"헉! 십 점! 십 점이 나왔습니다~ 오늘 처음으로 십 점 나왔습니다!"

그 순간, 나트와 테드가 마지막 혼신의 힘을 담은 칼을 던지려는 순간, 주인장의 입에서 10점이라는 말이 나온 것이다.

"엥? 십 점? 누가?"

"십 점이라니~ 우린 아직 던지지도 않았다구!"

나트와 테드는 당황한 목소리로 외치며 주인장을 급히 바라보았다.

"자~ 약속대로 이 곰인형은 십점을 던지신 잘생긴 이 남자 분에게 드리겠습니다."

주인장이 커다란 곰 인형을 얀에게 건네주는 모습을 보고 두 남자는 순간 할 말을 잃고 말았다.

나트와 테드가 한참 서로 경쟁하며 승부욕에 불타는 동안, 얀은 가볍게 멀리 떨어진 점수판에 칼을 던졌고 한 번 만에 10점을 받은 것이었다.

"...."

얀은 주인장에게 곰 인형을 받아 말 없이 실비아에게 그 인형을 건네주었다.

"와아~ 고마워요. 얀 오라버니~ 헤헤~"

그러자 실비아는 얼굴 가득 함박웃음을 지으며 세상을 다 가진 듯한 모습으로 기뻐했다.

얀은 그런 실비아의 머리를 살짝 쓰다듬어준 뒤 무덤덤하게 근처 의자로 다가가 앉으며 눈을 감았다.

"...."

"...."
졸지에 닭 쫓던 개 꼴이 되어버린 두 남자 나트, 테드는 서로를 바라보며 한참을 아무 말도 하지 못했다.

"그럼 그렇지. 나트 오라버니를 믿은 내가 죄예요. 죄!"

"커헉! 너무해, 니들... 나도 할 만큰 했다구!"

"시끄러워, 바보 나트! 이제 믿고 있던 다트 실력까지 얀 오라버니에게 졌으니 너 이제 뭘 믿고 사냐~"

"흑!"

로시의 구박에 끝내 훌쩍이며 고개를 숙이고 마는 나트. 

"뭐야! 기껏 내가 부탁까지 했는데! 흥! 그리 호언장담을 하더니 인형하나 못 따주는 거야!"

"우이씨!"

마찬가지로 레안느에게 무시 어린 말을 들으면서도 대꾸조차 못하는 테드.

울상을 지으며 고개를 숙이고 있던 두 사람은 그런 자신들의 모습을 발견하곤 서로서로 위로를 해주기 시작했다.

"저런 인정머리 없는 것들이랑 동료라니..."

"내 말이! 못된 것! 싸가지 없는 건 알아줘야 한다니깐!"

"어쭈~ 잘들 논다, 놀아~"

"사돈 남 말 하냐~ 어디서 싸가지 타령이야."

"꼴값을 떨어요, 꼴값을...."

그런 두 사람의 옆에 서 있던 나스, 필, 로시가 황당하다는 표정을 지으며 두 사람을 바라보았다. 그러다 그들 역시 서로를 바라보며 동질감 어린 눈빛을 교환하기 시작했다.

"저런 인간과 일행이라니... 고생 많으셨겠습니다."

"그쪽도 만만치 않게 피곤했겠구려~"

"두말하면 잔소리죠!"

"하아!"

로시, 필, 나스 역시 서로를 위로하며 긴 한숨을 내쉬었다.

"우이씨! 젠장!"

결국 또다시 고개를 숙이며 울상을 짓고 마는 테드와 나트였다.

"그럼 다음에 꼭 다시 보자구!"

"그래! 그때까지 칼 던지기 연습이나 열심히 해둬!"

"오케이! 그때 못다한 승부를 하자구!"

나트와 테드는 결의를 다지듯 서로의 두 주먹을 살짝 부딪치며 씨익 미소를 지었다.

"유치의 극치를 달려요. 고작 칼 던지기 게임 하나에 저리거창하게 약속까지 해야 하는거냐!"

"내 말이! 한심해서 원...."

"저러는 게 하루 이틀이 아니니 그게 문지. 하아!"

그러자 그런 두 사람의 모습을 옆에서 지켜 보던 세 사람, 로시, 나스, 필은 고개를 내저으며 긴 한숨을 내쉬었다.

"냅둬! 이리 살다 죽을 테니! 웬 참견!"

"맞아! 말 한번 속 시원히 잘했네! 친구~"

두 남자는 자신드르이 일행에게서 쏟아지는 구박 어린 말에 오히려 더 큰소리를 치며 말했다. 그러다 다시 서로를 바라보며 주먹을 부딪친 뒤, 격려하며 등을 토다거려주었다.




"그럼 저희들 먼저 가보겠습니다."

"네. 다음에 또 뵈면 좋겠네요."

잠시 후, 두 일행은 짧은 인사를 건네며 헤어짐에 아쉬움을 달랬다. 비록 짧은 만남이었지만 왠지 오래된 친구처럼 마음이 잘 맞았던 것이다.

필 일행은 시간이 벌써 해가 질 정도로 늦어진 걸 알고 급히 슈란이 기다리고 있을 숙소로 돌아갈 준비를 했다.

반면에 얀 일행은 좀더 축제를 즐기기 위해 필 일행과 헤어진 뒤에도 거리를 돌아다니며 한가한 한때를 보내기 시작했다.

"....!"

그러다 순간, 일행들의 뒤에서 조용히 뒤따라오던 얀이 갑자기 어딘가를 향해 급히 달려가기 시작했다.

"얀?"

"어? 어디가요? 얀 오라버니?"

일행들은 갑작스런 얀의 행동에 잠시 당황스러운 표정을 짓다가, 곧 그의 뒤를 따라가기 시작했다.

"얀!"

"얀 오라버니! 도대체 무슨 일이에요!"

한참 그의 뒤를 따라가던 나트 일행은 갑자기 걸음을 멈추는 얀의 모습을 발견하고 그에게 급히 다가서며 말을 걸었다.

나트 일행은 지금 얀의 행동을 전혀 이해할 수가 없었다.

평상시의 얀은 절대 먼저 움직이거나, 이렇게 급히 서두르는 모습을 보인적이 지금까지 한 번도 없었기 때문이다.

유일하게 그가 다른 사람보다 빨리 움직일 때는 몬스터나 적이 나타났을 때만이었다.

얀은 그런 일행의 질문에도 여전히 아무 말 없이 멍하니 주위를 두리번거리기만 했다.

그러다 잠시 후, 평상시 특유의 무표정으로 돌아온 얀은 느릿한 어조로 일행들에게 뒤늦은 대답을 들려주었다.

"슈란이... 근처에..."

"뭐? 슈란?"

"그게 무슨 말이에요, 오라버니! 슈란님을 보셨어요?"

"슈란이 여기 근처에 있었단 말이야?"

얀의 간단한 말에도불구하고 나트 일행은 그가 무슨 말을 하려는지 단번에 알아들으며 놀란 눈을 했다. 그리고 급히 얀에게 서둘러 질문을 했지만, 얀은 더 이상 할 말이 없는 듯 입을 굳게 다문 채 아무 말도 하지 않았다.

"...."

하지만 그것도 그럴 것이 얀 역시 확실하게 슈란을 본것이 아니었다. 그저 자신의 주위를 시끄럽게 날아다니던 정령들이 한 순간 조용해지며 자신의 곁에서 사라져버렸기 때문이었다.

라피엘 학원에서도 슈란이 근처에 다가오면 정령들은 자신의 곁을 떠나 슈란의 주위를 맴돌며 평상시에는 생각지도 못할 정도로 조용해졌었다. 그래서 얀은 그런 상황을 떠올리며 혹시나 하는 생각에 급히 정령들이 날아간 방향으로 달려갔던 것이다.

하지만 얀이 다가갔을 때는 이미 정령들이 자신의 주위로 돌아왔고, 더 이상 아무런 흔적도 찾을 수가 없었다.

얀의 침묵에 나트 일행은 긴 한숨을 내쉬며 근처 빈 의자로 다가가 자리에 주저 앉았다.

"하아! 괜히 열나게 뛰었네. 도대체 무슨 일이야? 슈란이 이곳에 있었다니..."

"맞아요. 아마도 얀 오라버니가 착각한 게 아닐까요?"

나트 일행은 자신들이 도착한 곳이 중앙 분수대 앞인 걸 알고 또다시 긴 한숨을 내쉬었다. 제법 먼 곳까지 온 것이다. 원래 불꽃 마법을 보기 위해 밤에 이곳으로 올 계획이었지만, 이렇게 뛰어서 올 생각은 아니었다.

그렇게 한참을 허망한 듯 자리에 앉아 있던 얀 일행은 불꽃 마법이 시작된다는 안내 소리에 따라 중앙 분수대 앞으로 많은 사람들이 모여들자 자리에서 일어섰다. 그리고 분수대와 조금 떨어진 곳을 향해 걸어가서 불꽃 마법이 시작 되기를 기다렸다.

팡! 팡!

"와아~"

잠시 후, 마법사들의 화려한 불꽃 마법이 시작되었고, 많은 사람들이 그 모습에 환호하며 기뻐했다.

"응?"

얀 일행 역시 오랜만에 보는 화려한 불꽃 마법에 정신을 빼앗기며 밤하늘을 수놓는 불꽃들을 멍하니 바라보았다.

그러다 아픈 목을 달랠 겸 고개를 숙이던 나트는 근처 자신들이 세워 놓은 커다란 푯말을 보곤 놀란 눈을 했다.

어두워서 처음에는 잘 몰랐는데, 불꽃이 터질 때 살짝 보인 푯말에서 자신들이 적은 글 말고 다른 글이 밑에 한줄 더 추가되어 있었던 것이다.

"슈란...."

"뭐?"

나트의 중얼거림에 일행들은 동시에 의아한 시선으로 그가 바라보고 있는 푯말에 시선을 돌렸다. 그러다 그들 역시 곧 놀란 눈을 하며, 푯말에서 시선을 떼지 못하고 멍해지고 말았다.


<약속 지켜주셔서 고맙습니다. 저 역시 여러분들이 보고싶지만 아직은 때가 아닌 것 같네요. 다음에 꼭 다시 찾아오겠습니다. 그때까지 건강하셔야합니다. -슈란>




"...."

"...."

얀 일행은 슈란에게 보내는 메시지를 적어놓은 푯말에 슈란이 직접 적은 게 분명한 글귀가 새겨져 있자, 다들 아무 말도 못하고 한참을 그렇게 서 있어야만 했다.



                   *                 *                 *



며칠 후, 슈란 일행은 원래 예정지인 레디안 제국으로 가기 위해 서둘러 마야 제국을 출발하였다. 어쩐 일인지 오랜만에 일찍 일어난 레안느로 인해 슈란 일행은 아침 일찍 부터 길을 떠날 수 있었다.

그러다 슈란은 중앙 분수대 앞을 지나갈 때 잠시 걸음을 멈추었다.

"엥? 슈란, 어디 가는 거야?"

"죄송하지만 잠시만 기다려주세요."

갑자기 말에서 내리는 모습에 테드가 말을 걸었지만, 슈란은 잠시 기다려달라는 말만 남긴 채 어딘가를 향해 급히 걸어갔다.

슈란이 도착한 곳은 며칠 전 자신이 글귀를 남겨놓은 푯말 앞이었다.

건국 축제가 있었던 날 슈란은 여관에서 잠시 쉬다가 왠지 답답한 마음이 들어 잠시 밖으로 나왔었다. 그리고 산책을 하듯 천천히 주위를 둘러보며 걷다가 또다시 중앙 분수대 앞까지 오게 되었다. 그러다 문득 얀 일행들이 적어 놓은 푯말이 떠오른 슈란은 거기다 간략하게 뭔가를 적어 놓았던 것이다.

그런데 오늘 이곳을 떠나려고 하니 슈란은 왠지 이곳에 한 번 더 들러야겠다는 생각이 자꾸 들었다.

알 수 없는 끌림? 자신도 이해할 수 없는 느낌에 슈란은 이곳으로 올 수밖에 없었던 것이다.

"풋! 후후!"

그리고 푯말을 확인한 슈란은 자신이 받은 그 느낌이 무언지 깨달을 수 있었다.



<어떻게 여기까지 와서 그냥 갈 수 있는 거냐! 나중에 오늘 일 보상 받을 테니꼭 다시 와야 해! - 나트>


<너무해요. 슈란님! 정말 다시 오실 거죠? 기다릴게요. - 실비아>


<슈란, 바보. 바보. 바보. 빨리 안 나타나면 나트랑 똑같이 취급해버릴 거야! - 로시>


<또 보자. - 얀>




"...."

자신의 글귀 밑에 또다시 추가되어 있는 글들. 그 푯말의 글귀를 보며 한참을 웃던 슈란은 곧 부드러운 미소를 지으며 살며시 혼잣말을 내뱉었다.

"네. 또 봐요. 후후!"

그렇게 슈란은 또다시 한참을 기분좋게 웃어야만 했다.





=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                         레디온 황제 즉위식

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




"이야. 북적북적거리네."

레디안 제국 수도에 도착한 슈란 일행은 너무도 많은 사람들이 거리를 돌아다니는 모습을 보며 멍한 표정을 지었다. 

슈란 역시 옛날 레디안 제국 건국제 때보다 더 많은 사람들이 모여든 모습에 놀라워하며 주위를 둘러보았다.

그 만큼 이번에 즉위식을 하는 레디온에 대한 사람들의 관심이 크다는 뜻이었다.

오랜만에 큰 행사인 황제 즉위식. 레디안 제국 사람들뿐만 아니라, 다른 나라에서도 많은 사람들이 관심을 보이며 이곳에 모여 들고 있었다.

'일 년 만인가....'

슈란은 작년 여름이 오기 전, 이곳을 떠났던 때를 생각하며 씁슬한 미소를 지었다.

벌써 1년이나 지났다. 아버지가 돌아가시고, 반란이라는 사건을 경험하며, 오라버니들과 헤어지고. 그런 사건을 겪은 지 1년이나 지난 것이다.ㅏ

"슈란, 뭐 해. 빨리 와."

멍하니 수도 풍경을 바라보며 서 있던 슈란은 필의 부름에 멈칫하며 생각을 멈추었다. 그리고 그를 향해 천천히 다가가며 간단한 질문을 했다.

"지금 바로 황궁으로 들어가실 겁니까."

"그래. 할아버지가 이미 와서 기다리고 있을 거야."

슈란의 질문에 레안느가 다가와서 필 대신 간단히 대답했다.

"그럼 전 여기서 헤어져야겠습니다."

"뭐?"

"그게 무슨 말이야!" 

슈란의 갑작스런 말에 필과 테드는 놀란 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 슈란은 그런 그들의 질문에 살짝 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"레안느님의 호위 기사인 두분은 당연히 황궁으로 따라가셔야 하지만, 전 아니지 않습니까. 초대 받은 이도 아니고... 전 여기 근처에서 여관을 잡고 기다릴 테니. 며칠 뒤에 다시 만나기로 하지요."

"...."

"...."

슈란의 대답에 필과 테드는 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀의 말대로 레안느가 고용한 건 자신들 두사람이지. 슈란까지 포함되어 있는게 아니기 때문이다. 그렇기에 레안느에게 슈란까지 책임지라고 할 수는 없는 상황이었다.

다른 곳이야 레안느 허락이 없어도 슈란을 동행하는데 아무 상관이 없었지만, 황궁이라는 곳은 그럴 수가 없지 않는가.

"상관없어. 시녀 한명 더 는다고 문제될 건 없지."

왠지 침울해하는 테드의 모습에 레안느는 급히 슈란에게 말했다. 필과 테드는 그런 레안느의 말에 순간 얼굴이 환해지며 기쁜 표정으로 슈란을 바라보았다.

하지만 곧 고개를 저으며 거절의 뜻을 보이는 슈란의 모습에 다시 시무룩해지는 그들이었다.

"아니요. 전 그냥 이곳에 있겠습니다. 신경 쓰지 마십시오."

"흥! 기껏 내가 생각해서 말해줬더니 주제에 거절하는 거냐."

"네. 주제에 거절하는 겁니다."

"절말 재수 없어! 너!"

"감사합니다."

"흥!"

레안느는 비꼬는 말에도 피식 웃으며 여유있게 대답하는 슈란의 모습에 순간 말문이 막히고 말았다. 그러다 잔뜩 화가 난 표정을 지으며 그녀를 노려보았지만, 여전히 부드러운 미소만 짓는 그녀의 모습에 아무 말도 못하고 결국 먼저 뒤돌아서 황궁을 향해 걸음을 옮겨야만 했다.

그러자 레안느의 시녀인 스잔과 호위 기사가 급히 그녀의 뒤를 따라가기 시작했다.

"정말 같이 안 갈 거냐."

"네. 다녀오십시오. 며칠 뒤 행사가 끝난 후, 성문 입구에서 만나기로 하지요."

"그래. 알겠다. 조심해. 무슨 일 있음 연락하고. 황성 성문지기에게 말해놓을 테니..."

"네. 걱정 마세요."

마지막으로 슈란에게 당부의 말을 내뱉은 필은 테드와 같이 그 자리를 벗어나 레안느가 간 방향을 향해 급히 말을 몰아갔다.

"...."

슈란은 그런 일행들의 모습을 그 자리에 서서 잠시 바라보다가, 그녀 역시 여관을 잡기 위해 서둘러 걸음을 옮기기 시작했다.



                   *                 *                 *



며칠 후, 즉위식이 열리는 당일. 

수도는 사람의 출입을 막아야 할 정도로 발 디딜 틈없이 많은 사람들로 붐비기 시작했다. 사람들은 아침부터 즉위식이 열리는 루안 신전 앞을 시작해, 신전과 황궁을 연결하는 거리에 길게 줄을 서서 새로운 황제의 모습이 보이기만을 기다리고 있었다.

즉위식 순서를 간단하게 줄이면 이랬다.

먼저 루안 신전에서 교황의 인장을 받는 의식을 치른 후, 황궁으로 돌아와 정식으로 황제가 되었다는 소식이 마법으로 거리 전체에 울려 퍼지게 되고, 시민들 앞에 그 모습을 보이며 간단한 인사를 건네는 것으로 끝이 나는 것이다.

지금 사람들은 바로 마지막으로 레디온 황자가 인사를 건네는 그 모습을 보기 위해 이렇게 거리에 모여 시간을 보내고 있는 것이었다.
'하아! 말 그대로 사람들에게 치여 죽을 수도 있겠군.'

슈란은 인파 속에 파묻혀 있는 자신의 모습을 보며 긴 한숨을 내쉬었다. 그러다 더 이상은 안 되겠다는 생각에 조금씩 뒤로 물러나기 시작했다.

사람들은 본능적으로 앞으로만 가려는 행동을 보이고 있는지라, 뒤로 빠지려는 슈란은 생각보다 쉽게 그곳을 벗어날 수 있었다.

"여기서도 보이니깐...."

먼 거리라 자세히 보이지는 않겠지만, 이렇게라도 오라버니의 모습을 볼 수 있다는 것에 슈란은 만족했다.

"와아아아~"

잠시 후, 사람들의 함성 소리가 멀리서부터 들려오기 시작했다. 레디온이 루안 신전에서의 즉위식을 마치고 황궁으로 가기 위해 거리로 나온 것이다.

마차에 올라 기사들의 호위를 받으며 천천히 거리를 이동하던 레디온은 사람들에게 미소 지은 얼굴로 손을 흔들어 주었다.

"와아아아아~"

부드러운 미소를 짓는 레디온의 모습에 사람들은 더욱 환호하며 새로운 황제 단생을 기뻐했다.

'축하드립니다, 오라버니. 진심으로 황제가 되신 걸 축하드려요.'

슈란은 멀리서부터 천천히 다가오는 마차의 모습을 보며 마음속으로 축하 인사를 건넸다.

비록 직접 전할 수도, 가까이 다가갈 수도 없었지만 이렇게 멀리서라도 축하 인사를 건넬 수 있다는 것에 슈란은 진심으로 기뻐했다.

'건강...하신 거죠?'

슈란이 서 있는 사람들 앞을 지나쳐가는 마차 속 레디온을 바라보며 그녀는 계속 마음속으로 끊임없이 말을 걸었다.

'식사는 잘하고 게신가요. 잠은 잘 주무시고 있는 거죠. 어디 아프신 곳이 없나요.'

슈란은 점점 사라져가는 마차의 모습을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다.

'다음에... 다음에 꼭 다시 찾아뵙겠습니다.'

슈란은 마지막으로 마음속으로 다짐하듯 말을 끝낸 뒤, 사라져가는 마차를 향해 정중히 허리를 숙였다.





"응?"

"왜? 로이?"

레디온 황자가 지나갈 때를 대비해 주위를 경계하기 위하여, 지금 수도 거리에는 청의 기사단을 비롯해 백의 기사단 대부분이 나와 있었다. 그들은 레디온이 탄 마차가 지나가는 길을 중심으로 쭉 늘어선 채 거리를 에워싸고 있는 것이다.

혹시나 있을 여러가지 불미스러운 일을 방지하기 위해 레디온이 지나간 다음에도 기사들은 그 자리에 멈춰 서서 주위를 계속 경계하며 사람들을 살피고 있었다.

청의 기사단 일원인 로이, 잔느, 브론 역시 이번 경비 일을 맡고 거리에 나와 있는 중이었다. 그러다 익숙한 모습인 검은색 일색의 복장을 발견한 루이는 놀란 눈을 하며 거리에 모여 있는 한 사람을 지그시 바라보았다.

"슈... 슈란님?"

"뭐?"

그런 로이의 갑작스런 음성에 그와 같이 옆에 시립해 있던 잔느와 브론이 의아해하며 그를 바라보았다. 그러다 그가 어딘가를 향해 놀란 눈을 하고 있자, 고개를 돌려 로이와 같은 곳에 시선을 주었다.

그러자 그들 역시 자신들과 멀리 떨어진 곳에 서 있는 한 사람을 발견하곤 동시에 놀란 눈을 하였다.

"...."

검은색 두건을 깊게 눌러쓴 그 사람은 순간, 시선을 느꼈는지 고개를 돌려 자신들이 있는 곳을 바라보았다. 그러다 곧 환하게 웃으며 자신들을 향해 미소를 지어 주었다. 그리고는 뒤돌아 어딘가를 향해 급히 걸어가기 시작했다.

"슈란님!"

세 사람은 그 사람의 미소에 동시에 그녀가 슈란임을 확신하며 큰 소리로 그녀의 이름을 불렀다. 하지만 많은 사라들의 함성 소리에 묻혀 그들의 목소리는 금세 사라져버리고 말았다.

로이는 급히 그녀를 따라가기 위해 걸음을 떼려고 해지만, 그 순간 그런 그를 제지하는 목소리가 뒤에서 들려왔다. 

"뭐 하는 건가. 자리를 이탈하지 말고 주위를 경계하라고 했을 텐데."

"루, 루카 공작님."

루카 공작 역시 주위를 경계하며 대열을 흐트러뜨리는 기사들을 단속하고 다니는 중이었다.

로이는 그런 루카 공작의 등장에 잠시 당황하는 모습을 보이다가, 슈란을 따라가려던 걸음을 멈춰야만 했다. 그러다 시선을 다시 급히 돌려 슈란이 있던 자리를 바라보았지만, 이미 그녀는 사라지고 그 자리에는 다른 사람들이 서 있을 뿐이었다.

"슈란님...."

"슈란님이 저쪽에 계셨습니다. 루카 공작님."

"...."

루카 공작은 그런 그들의 엉뚱한 말에 다른 쪽으로 옮겨 가던 걸음을 멈칫하며 살짝 인상을 찌푸렸다. 갑자기 슈란이 나타났다는 그들의 말을 쉽게 이해할 수가 없었던 것이다. 

"설마...."

그러다 혹시나 하는 생각이 든 그는 급히 로이 일해이 가리킨 곳을 향해 달려가기 시작했다.

"아! 루카 공작님!"

"루카 대장! 이런... 이미 사라지고 안 보이시는데."

"뭐, 뭐야! 우리 보고는 자리 이탈하지 말라더니..."

로이 일행은 급히 인파 속을 헤치며 사라지는 루카 공작을 바라보며 어리둥절한 표정을 지어야만 했다.



                   *                 *                 *


즉위식 행사가 끝난 후, 황궁에서는 축하 사절단을 위한 성대한 파티가 열렸다.

레디안 제국 귀족들뿐만 아니라, 각 나라의 사신들은 레디온에게 축하 인사를 전하기 위해 앞 다투어 파티에 참석했다. 그리고 한번이라도 더 그에게 얼굴을 알리기 위해 그의 옆을 서성이며 주위를 맴돌았다.

"전하, 라샤 제국에서 온 뮤클라 공작님이십니다."

"어서 오시오. 먼 길을 오느라 수고 많으셨소."

"환대해주셔서 감사합니다. 폐하."

카인 백작의 소개에 레디온은 뮤클라 공작에게 인사를 건넸다. 그러자 뮤클라 공작은 고개를 깊이 숙이며 정중히 마주 인사를 건넸다.

"그리고 이쪽은 저의 손녀딸인 레안느라고 합니다. 레안느, 인사드려라."

"네? 아, 네. 처, 처음 뵙겠습니다. 레안느라고 합니다."

"어서 오시오."

"...."

레안느는 레디온의 인사에 정신을 차릴 수가 없었다.

자신이 생전에 만난 사람 중 가장 잘 생긴 분은 바로 레뮤루이 황자였다.

어릴 때 처음 레이 황자의 모습을 본 레안느는 언제나 그를 이상형으로 생각하며 다른 사람은 아예 쳐다보지도 않았었다.

물론, 얼마 전에 테드의 얼굴을 보곤 잠시 레이 황자에게 없는 또 다른 매력을 느꼈지만, 테드는 잘생겼다는 것보다는 예쁘다는 말이 더 어울리는 남자였다.

그런데 지금 레디온의 모습을 본 레안느는 자신의 생각을 전면 수정 작업에 들어가야만 했다. 연한 황금색 머리칼과 너무도 잘 어울리는 황금빛 눈동자. 조각 같은 얼굴과 거기에 맻혀 있는 부드러운 미소는 한순간, 레안느의 머릿속에 절대 잊지 못할 얼굴로 각인시키는 효과를 보여주었다.

"그런데 뒤에 계신 분들은 누구신지...."

레디온은 레안느의 뒤에 시립해 있는 두 남자, 필과 테드에게 시선을 주며 질문했다.

"블랙 드래곤 용병단 소속인 필이라고 합니다."

그런 레디온의 대답에 레안느 대신 필이 앞으로 나서며 자신의 신분을 말했다. 그러자 테드 역시 필을 따라 조금 앞으로 나서며 자신을 소개했다.

"같은 용병단의 테드."

탁!

"아얏! 왜 때려!"

필은 테드의 반말에 그의 머리를 세게 때리며 대신 레디온을 향해 살짝 고개를 숙였다.

"이해하십시오. 이 녀석이 원래 말투가 이렇습니다. 이 녀석 역시 저와 같은 용병단 소속인 테드라고 합니다."

레디온은 그런 두 사람의 모습에 살짝 미소를 지으며 대답했다.

"괜찮소. 실력이 받쳐주는 당당함이 오히려 보기 좋군."

"...."

"...."

레디온의 대답에 필과 테드는 멈칫하며 그를 놀란 눈으로 바라보았다. 이미 레디온이 자신들의 실력을 눈치 챘다는 걸 방금 그 말로 알 수 있었기 때문이다. 물론, 그들 역시 레디온이 마스터임을 이미 알고 있었지만 말이다.

"뭐, 당당함이라면 그쪽도 만만치 않겠는걸. 아얏! 우이씨! 왜 자꾸 때려!"

"훗! 그리 봐주니 고맙군. 그럼 즐겁게 지내다가 가시오."

레디온은 두 사람의 토닥거리는 모습을 웃으며 바라보다가, 마지막으로 그들에게 인사를 건넨 뒤 카인과 함께 다른 사람들에게로 자리를 옮겨갔다.

그런데 레디온의 뒤를 따라 걷던 카인이 문득 걸음을 멈춰 블랙 용병단이라고 말한 필과 테드를 지그시 바라보았다.

조금 전에 필이 자신을 소개할 때 카인의 표정이 잠시 굳어졌었지만, 금세 다시 부드러운 표저으올 바뀌었기에 그 표정을 본 사람은 아무도 없었다.

'블랙 드래곤이.....'

카인은 잠시 그 이름을 속으로 되새기며 곧 앞서 걸어가고 있는 레디온을 다시 빠르게 따라가기 시작했다.

"쳇! 더럽게 잘생긴 인간이네. 아얏! 아, 진짜! 왜 그래, 자꾸!"

"입 조심 좀 해! 넌 그 입 때문에 아마 제명에 죽지도 못할 거다!"

"우이씨! 잘생긴 놈한테 잘생겼다고 얘기하는 게 왜 잘못인데!"

"됐다, 됐어. 으이그! 내가 네 녀석이랑 무슨 말을 하겠냐."

테드와 필은 평소의 패턴대로 또다시 다투며 잠시 주위의 시선을 모았지만, 그런 것에 신경 쓸 두 사람이 아니었다.




얼마 후, 사람들에게 둘러 싸여 있는 레디온과 잠시 떨어진 카인은 개인적인 친분을 맺어놓은 사람들과 인사를 나누며 파티장 안을 돌아다녔다.

그 역시 레디온과 다른 의미로 제국에서는 손꼽히는 권력자이기에 많은 사람들이 그에게 다가와 인사를 건넸다.

그렇게 여기저기를 돌아다니며 파티를 즐기던 카인은 잠시 후 누군가를 찾듯 사람들과 대화를 나누면서도 연신 주위를 두리번거렸다.

그러다 목표 인물을 찾았는지 카인은 그 사람을 향해 조심스럽게 다가가, 그의 이름을 부르며 말을 걸었다.

"필님이라고 하셨지요."

음식을 마구 먹고 있는 테드를 옆에서 말리다가 포기하며 긴 한숨을 내쉬고 있던 필은 자신의 이름을 부르며 다가오는 카인 백작의 모습에 의아한 표정을 지었다.

"네. 필이라고 합니다."

"카인입니다. 명성이 자자한 블랙 드래곤 용병단 일원을 만나 뵙게 되니 진심으로 반갑군요."

"감사합니다."

필은 눈앞의 카인을 신기한 물건을 쳐다보는 눈빛으로 바라보았다. 조금 전 레디온도 그렇고, 지금 카인도 그렇고 두 사람 다 참으로 특이한 귀족이라는 생각이 들었기 때문이다.

보통 용병이라는 직함을 듣게 되면 귀족들 대부분은 눈살을 지푸리거나, 슬슬 피하며 무시하는 경향을 보이는 게 일반적인 반응이었다.

그런데 레디온과 카인은 오히려 반가운 표정을 지으며, 다른 귀족보다 더 자신들을 예우해주는 모습을 보이는 것이다. 자신들의 본 실력만을 평가하며, 일반적인 귀족들의 반응을 전혀 보여주지 않았다.

사람이란 작은 것 하나에 마음을 뺏기는 종족이다. 필은 그런 두 사람의 모습에 자신도 모르게 말투가 부드러워지는 걸 느껴야만 했다.

"그런데 제가 알기론 블랙 드래곤 용병단의 치료사가 자주 바뀐다고 들었는데, 맞습니까?"

필과 잠시 서로에 대한 여러가지 얘기를 나누며 친분을 쌓던 카인은 조심스러운 말투로 그에게 질문했다.

"네, 맞습니다. 그런데 그걸 어찌 아셨습니까?"

"후후! 저희 제국의 정보력을 무시하시면 안 되지요."

"그렇군요. 정말 대단하십니다. 하하."

필은 진심으로 감탄 어린 눈빛을 하며 카인을 새삼 다시 바라보았다.

"원래 용병들과의 생활 자체가 일반 사람들이 견디기에는 조금, 아니 아주 많이 피곤한 일이지요. 그런데 특히 저희 용병단에는 사고치는 인간들이 많아서 일반 치료사들이 견디기에는 많이 힘들답니다."

"그렇군요."

카인은 용병 일이 많이 힘들다는 필의 대답에 잠시 얼굴이 어두워지며 표정이 굳어졌다. 그러나 그것도 잠시, 곧 다시 평소의 표정으로 돌아오며 필에게 계속 질문을 하였다.

"그런데 작년쯤에 새로운 치료사가 들어왔다는 말이 있던데... 요즘은 잘 바뀌지 않나 봅니다."

"허! 정말 어찌 그리 잘 알고 계십니까. 맞습니다. 작년에 새로운 치료사가 들어왔지요."

필은 정말 놀란 표정을 지으며 카인의 질문에 대답했다.

"그 치료사 분은 용병단에 제법 오래 계시는가 보군요. 아직까지 바뀌었다는 말이 없는 거 보니...."

"네.훗! 그녀 스스로 용병단을 떠나지 않는 한, 그녀를 쫒아낼 수 있는 사람은 우리 용병단에는 아무도 없을 겁니다.

카인의 이어지는 질문에 필은 피식 웃으며 머릿속으로 슈란을 떠올렸다.

그녀가 용병단에 들어온 지도 벌써 1년이 다 되어 가고 있엇다. 짧은면 짧은 시간....

하지만 슈란이 그 짧은 시간 동안 용병단 안에서 한일은 절대 작은 일들이 아니었다.

그 중 가장 큰 일을 해낸 건, 바로 쓸데없이 막무가내 정신을 발휘하여 테드에게 무작정 덤벼들던 용병들의 습관을 고쳐버린 것이다.

슈란은 먼저 입은 상처가 다 치료되기 전에, 또 다른 상처를 입고 오는 용병들에 한해서만은 그 어떤 동정도 보이지 않았다.

필은 한 번도 당한 적이 없지만, 지금 용병단 안에서 '악마의 치료약'이라고 불리는 그녀의 약은 무서움을 모르는 용병들의 눈에 눈물까지 맺히게 하는 효과를 보여주었다.

물론 그만큼 치료 효과는 탁월했지만, 한 번 그 약에 당한 용병들은 두 번 다시 슈란의 말을 거스르지 못했다.

그 밖에도 그녀의 존재가 용병단에 꼭 필요한 모습을 보여주는 일은 바로 골칫덩어리인 테드 녀석을 말릴 수 있는 것이었다.

테드의 강한 실력으로 인해 억울한 일을 당해도 복수 한번 제대로 하지 못했던 용병들은 자신들의 눈앞에서 너무도 속 시원히 말발로 펀치를 날려주는 슈란의 모습에, 테드에게 받았던 지금까지의 설움을 날려버릴 수 있었다.

"그렇군요."

카인은 그런 필의 대답을 들으며 살며시 미소 지었다.

'역시 슈란님은 어딜 가셔도 슈란님이십니다. 후후.'

사실, 카인은 슈란이 지금 어디에 있는지 알고 있었다. 비록 레디온에게는 말을 못하는 일이지만, 슈란이 떠나고 얼마 후 자신이 직접 지시를 내려 슈란이어디로 향하는지 알아보았던 것이다.

아무리 레디온을 위해 슈란과 에르히의 소재를 파악하지 않을 거라고 했지만, 그건 말 그대로 레디온에 한해서였다. 레디온과 샤루크, 두 황자에게 너무도 소중한 이로 동급되어 있는 슈란의 소식은 적어도 자신은 알고 있어야 했기 때문이다.

그러다 슈란에 대한 마지막 보고서에 적힌 '블랙 드래곤 용병단에 가입' 이라는 문구를 기억한 카인은 조금 전 필의 소개말에 흠칫하고 말았다. 슈란, 그녀가 있는 용병단의 사람을 이런 식으로 만나게 될 줄은 몰랐기 때문이다.

카인은 잠시 망설였지만 결국 필에게 다가가 말을 걸 수 밖에 없었다. 물론 조사를 통해 대충 슈란에 대한 모든 일을 알고 있었지만, 자세한 그들의 분위기와 그녀에 대한 용병들의 개인적인 생각들을 알고 싶었기 때문이다.

카인은 좀 더 오랜 시간 필과 대화를 나누며 사이사이 슈란에 대해 은근슬쩍 질문을 하였다.

"아니, 저 녀석이... 전 이만..."

"아, 네..."

카인과 대화를 나누던 필은 어느새 다른 테이블로 옮겨가서 음식을 마구 먹어대는 테드의 모습을 발견하곤 급히 카인에게 인사를 건넨 뒤 그에게 다가갔다.

카인은 그런 필의 모습에 잠시 아쉬운 표정을 지으며 들고 있던 와인을 천천히 마시기 시작했다.

"카인 자네가 왜 블랙 드래곤 용병단 치료사에 대해 그리 궁금해 하는 건지 물어봐도 되겠나."

"푸웁! 쿨럭!"

필과의 대화를 생각하며 잠시 고민에 빠져 있던 카인은 순간 자신의 뒤에서 들려오는 갑작스런 목소리에 마시던 와인을 뱉어낼 뻔했다.

잠시 당황한 모습을 보이던 카인은 천천히 고개를 돌려 자신의 뒤에 서있는 루카 공작을 바라보며 어색한 웃음을 지었다.

"나, 나야 뭐, 언제나 모든 일에 관심을 가져야 할 입장이 아닌가. 블랙 드래곤 용병단이라면 절대 무시할 수 없는 곳이니 주시할 필요가 있지."

"그런데 왜 그리 당황하는 거냐."

"내, 내가 언제 당황했다고 그러는 거야. 자네가 갑자기 나타나니 놀랐을 뿐이라네."

"...."

"그럼 난 이만...."

카인은 루카 공작에게서 떨어지기 위해, 급히 뒤돌아서 다른곳으로 걸음을 옮겨가려고 했다.

하지만 그 순간, 자신의 어깨를 강하게 붙잡는 루카 공작의 손길에 결국 걸음을 멈춰야만 했다.

카인은 루카 공작의 손길에 심장이 쿵 하고 내려앉는 경험을 해야 했지만, 곧 뒤돌아서 루카 공작을 바라보는 얼굴에는 편안한 미소가 지어져 있었다.

"왜? 나한테 더 할 말 있나?"

"...."

루카 공작은 그런 카인의 모습에 살짝 인상을 찌푸렸다. 역시 자신의 친구인 카인 백작은 정치하는데 있어 베테랑이라는 생각이 잠시 들었던 것이다.

하지만 그건 카인 백작에 맞먹을 정도로 루카 공작 역시 정치하는데 있어 그보다 더한 베테랑인 고수였다.

"나도 블랙 드래곤 용병단 치료사에 대해 좀 알고 싶어서 말이야."

"자네가 왜?"

"조금 전에 자네가 말했다시피 알아둬서 나쁠건 없을 것 같아서."

"그럴 것까지 있겠나. 내가 다 알아서 할 테니 자네까지 신경 쓸 필요 없네."

"자네가 알려주고 싶지 않음 내가 직접 알아보지."

"이, 이봐..."

결국 카인은 루카 공작의 마지막 말에 얼굴에 쓰고 있던 가면이 깨지며 당황한 표정을 지었다. 루카 공작은 그런 카인의 모습을 날카로운 눈빛으로 바라보며 질문을 하였다.

"누구냐? 그 용병단에 있다는 치료사가...누구지?"

"묵비권을 행사하겠네."

"자네한테 그런 권리 따위를 준 기억이 없군."

"나 역시 자네한테 그런 권리를 받은 기억이 없군. 그래도 어쩌나, 행사는 해야겠는데. 뭐든지 물어보게. 난 묵비권을 행사할 테니...."

"...."

루카 공작은 자신을 미소 지은 얼굴로 바라보며 억지를 부리는 카인의 모습에 잠시 아무 말도 할 수가 없었다. 카인이 이런 모습을 보이는 경우에는 절대 쉽게 입을 열지 않는다는 걸 오랜 세월 그와 지냈던 경험으로 잘 알고 있는 루카 공작이었다.

결국 루카 공작은 긴 한숨을 내쉬며 카인에게서 시선을 돌려야만 했다.

솔직히 지금 루카 공작은 심적으로 많이 불편한 상태였다. 그것도 그럴 것이, 조금 전 낮에 로이 일행의 말을 듣고 슈란을 찾아 헤매다가 결국 아무 소득도 없이 시간이 되어 궁으로 돌아와야 했기 때문이다.

"한 가지만 묻지."

"뭐?"

"잘 지내고 계시는 거겠지?"

"...."

카인은 그런 루카 공작의 질문에 잠시 아무 말 없이 그를 바라보았다. 그러다 곧 피식 웃으며 그에게 간단하게 대답했다.

"누구를 말하는 건지는 모르겠지만, 블랙 드래곤 용병단에 이번에 새로 들어온 치료사는 아주 건강히 잘 지내고 계신다고 하더군."

"...."

루카 공작은 그런 카인의 대답에 무덤덤하게 그를 바라보다가, 곧 뒤돌아 파티장 입구를 향해 걸어가기 시작했다.

레디온 황제의 즉위식이라는 명분만 아니라면 이런 파티 장소에 오지도 않았을 그였다. 레디온에게 이미 축하 인사를 건넨 그로서는 더 이상 이곳에 있을 이유가 없었던 것이다.

루카 공작은 그렇게 파티장을 벗어나며 속으로 카인의 말에 대한 뒤늦은 대답을 했다.

'그래. 그거면 됐네. 잘 지내시고 계시다면 그것으로 된거야.'






시간이 흘러 파티장에는 자신의 얼굴을 한 번이라도 더 지체 높은 사람들에게 알리기 위해 돌아다니는 사람들로 여기저기 무리들이 조성되고 있었다.

그런 사람들의 모습에 조금 여유가 생긴 레디온은 피곤한 몸을 이끌고 바람이라도 쐬기 위해 테라스 밖으로 나갔다.

"어?"

하지만 밖으로 나간 테라스에는 레디온보다 먼저 나온 선객이 있었는데, 그 사람은 레디온이 테라스로 들어서자 피식 웃으며 말을 걸었다.

"주인공이 빠져나와도 되는 거냐. 왜 나와?"

"샤루크."

샤루크 황자였다. 그 역시 루카 공작과 마찬가지로 파티에는 전혀 관심이 없는 처지인지라, 자신에게 다가오는 이들을 피해 이곳으로 도망친 상태였다.

아마 샤루크는 조금만 더 파티장 안에 있었다면 자신에게 엉겨 붙는 사람들의 모습을 참지 못하고 결국 폭발하고 말았을 것이다.

스스로의 한계점을 잘 아는 샤루크는 형의 기쁜 날을 망칠 수 없다는 생각에 스스로 밖으로 빠져나와 테라스에서 밤 풍경을 구경하고 있는 중이었다.

"그러는 너야말로 여기서 뭐 하는 거냐."

"...."

레디온은 자신의 질문에 침묵하며 딴청을 부리는 샤루크의 모습을 보며 피식 웃고 말았다. 샤루크 본인만큼 그에 대해 잘 아는 레디온은 그가 왜 이런 데 나와 있는지 쉽게 짐작할 수 있었다.

레디온은 천천히 걸음을 옮겨 테라스 난간에 걸터 앉아 있는 샤루크 옆으로 다가갔다. 그리고 그 역시 편안한 포즈로 난간에 올라 기둥에 등을 기대앉으며 눈앞에 펼쳐진 수도의 풍경을 멍하니 바라보았다.

"...."

자신이 앞으로 다스려야 하고, 자신이 앞으로 돌봐주어야 할 사람들이 사는 곳. 한동안 말없이 수도의 풍경을 바라보던 레디온은 알 수 없는 씁쓸한 기분을 느끼며 자신도 모르게 긴 한숨을 내뱉고 말았다.

황제 자리에 대한 무게감? 그건 아니었다. 그것과는 반대로 뭔가 마음 깊은 곳에서부터 올라오는 허전함. 그런게 오늘 하루 종일 자신을 감싸고 있었다.

황제가되기 전에는 그 자리에 오르기 위해 아무 생각 없이 달려왔다. 그것이 최종 목표인 양, 주위 상황의 모든 걸 헤쳐 가며 결국 여기까지 온 것이다.

그런데 막상 이 자리에 오르고 나니 알 수 없는 자신의 감정들이 뭉쳐, 뭔가 공허함을 느끼게 하고 있었다.

이 자리에 오르기 위해서 자신이 원했든, 원하지 않았든 결국 많은 이들의 피를 볼 수밖에 없었다. 차르히 공작과 에리나황비의 죽음을 봐야 했고, 자신의 아버지가 세상을 떠났다.

그에 따른 많은 이들이 자신들의 싸움에 휩싸여 죽음을 면치 못했다. 차르히 공작이 일으킨 반란에 가담했던 가문들은 모두 참수를 당했던 것이다.

'그리고...'

에르히와 슈란을 떠나보내야 했다.

레디온은 자신이 차르히 공작가를 공격하는 시점에서 슈란이 자신을 떠나는 행동을 하게 될 거라는 걸 이미 머릿속으로는 알고 있었다. 하지만 결국 자신의 선택은 변할 수가 없었다.

'많은 이들의 죽음을 딛고, 너를 떠나보내면서까지 오른 이 자리가.... 왜 이리 허전한 걸까....'

레디온은 그런 생각을 떠올리며 다시 한번 긴 한숨을 내쉬었다.

"축하해, 형."

"음?"

잠시 공허한 눈빛으로 밤하늘을 바라보던 레디온은 갑작스런 샤루크의 축하 말에 멈칫하며 시선을 돌려 그를 바라보았다.

"뭘 그리 얼빠진 표정을 짓는 거야. 황제 자리에 오른거 축하한다고. 하지만 나한테 황제 대우 받을 생각은 꿈도 꾸지마. 나한테 형은 영원히 형일 뿐이니깐...."

"후! 애초에 받을 생각도 없었다."

레디온은 이어지는 샤루크의 말에 피식 웃으며 손을 들어 그의 머리를  마구 헝클어트렸다. 샤루크는 그런 데이노의 손길이 기분 나쁘지는 않은지 가만히 움직이지 않다가, 다시 그를 바라보며 말을 걸었다.

"축하해."

"....?"
레디온은 또다시 축하 인사를 건네는 샤루크의 말에 의아한 시선을 그에게 보냈다.

"그 녀석, 슈란 그 녀석 대신 내가 해주는 거야. 아마 이 자리에 있었으면 제일 먼저 기쁜 얼굴로 형에게 축하 인사를 했겠지..."

"...."

"...."

그런 샤루크의 말에 잠시 놀란 눈을 하던 레디온은 곧 씁쓸한 미소를 지으며, 다시 시선을 돌려 자신의 눈앞에 펼쳐진 수도의 전경을 바라보았다.

"두 번째 인사는 못 들은 걸로 하마."

"뭐?"

"나중에...그 녀석에게 직접 들을 거다. 오늘 못 들은 이자까지 쳐서 말이야."

"...."

샤루크는 그런 레디온의 대답에 멍하니 그를 바라보다가, 피식 웃으며 말을 이어나갔다.

"그래. 꼭 이자까지 쳐서 받아내."

"물론! 걱정 마라. 내가 얼마나 계산에 밝은지 알잖아."

"후! 너무 잘 알아서 탈이지. 감히 내 연구비까지 깎는 형인걸!"

"일부라도 주는 게 어디냐. 네 녀석이 그동안 부순 기물만 해도 얼마나 손해를 봤는지 알지?"

"쳇!"

두 사람은 그렇게 서로를 바라보며 오랜만에 편안한 미소를 지으며 대화를 나누었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          또다시 만난 인연

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




즉위식이 끝난 다음날부터 수도에서는 레디온 황제를 축복하는 축제가 열렸다.

황실에서는 많은 음식을 사람들에게 풀어쏘, 수도 거리에 모인 사람들은 삼삼오오 모여 레디온 황제의 탄생을 기뻐했다.

여관에서 씁쓸한 기분을 느끼며 조금 우울해 있던 슈란은 그런 기분을 떨쳐내려는 듯 거리로 나와 사람들과 어울렸다.

그렇게 이리저리 거리를 돌아다니던 슈란은 조금 피곤함을 느껴, 근처 의자로 다가가 자리에 앉았다. 그리고 자신의 앞을 빠르게 지나다니는 사람들의 모습을 아무 생각 없이 바라보았다. 알록달록한 색의 물결을 보는 듯 아름다운 생명의 색에 잠시 취해 있던 슈란은 문득 옛날 생각이 떠올랐다.

'옛날 건국제 때도 이렇게 멍하니 사람들을 구경했었지.'

예전 가을 건국제 때, 황실을 몰래 빠져나왔던 슈란은 그 때도 이렇게 거리 벤치에 앉아 사람들의 생명의 색을 구경했던 일이 있었다.

'그러다 특이한 생명의 색을 가진 분도 만났었지. 모든 사람을 어둠으로 물들일 것 같은 검은색....'

슈란은 그때 당시 자신의 앞을 지나갔던 한 남자를 떠올렸다. 너무도 검어서 오히려 순수하다는 생각까지 들 정도로 검은 생명의 색을 가지고 있던 남자.

'그래. 바로 저런 색을 가진 남자였....어?'

사람들을 멍하니 바라보며 생각에 잠겨 있던 슈란은 마침 자신의 앞을 지나가는 한 남자를 보며 놀란 눈을 했다. 지금 자신의 앞을 지나가는 남자의 생명의 색이 건국제 때 보았던 남자의 검은색과 똑같았기 때문이다.

'카잔?'

바로 그였다. 건국제 때 검술 대회에서 우승을 한 후, 그 상품으로 자신의 오라버니와의 대결을 원했던 카잔이라는 이름의 그 사람이었다.

슈란은 우연처럼 그를 생각하고 있을 때, 마침 자신의 앞을 지나쳐가는 카잔의 모습에 어이없는 기분을 느끼며 그를 멍하니 바라보았다.

"어?"

슈란은 그러다 그의 생명의 색 흐름이 많이 이상하다는 걸 파악하고 살짝 인상을 찌푸렸다.

자신의 앞을 천천히 걸어 지나가는 그의 겉모습은 특별히 이상한게 없었지만, 슈란의 눈을 속일 수는 없었다. 전체적으로 불안한 흐름을 보이고 있는 그의 생명의 색에, 슈란은 자리에서 벌떡 일어서 급히 그의 뒤를 따라가기 시작했다.

막 골목 안으로 들어서는 그의 뒤를 따라잡은 슈란은 급히 카잔의 이름을 불렀다.

"카잔님! 어!"

하지만 막 골목 안으로 발을 들여놓던 슈란이 본 건 바닥에 스르륵 쓰러져버리는 카잔의 모습이었다. 역시 자신의 예상대로 카잔의 몸에 이상이 생긴 게 분명했다.

슈란은 쓰러져 있는 카잔에게 급히 다가서며 그의 몸 상태를 자세히 살피기 시작했따.

'피?'

그의 몸을 살피던 슈란은 자신의 손에 묻어나는, 아직 마르지 않은 피에 흠칫하고 말았다. 그 역시 자신처럼 검은 옷이라 미쳐 몰랐는데, 오른쪽 팔 셔츠 자락이 흥건히 피로 젖어 있엇던 것이다.

슈란은 급히 셔츠를 찢어 그의 상처를 살피기 시작했다. 생각보다 작은 상처였지만, 살이 깊게 찢어져 있어 상처에서 많은 피가 흐르고 있었다.

'하지만 이런 상처로 쓰러질 사람이 아닌데...'

슈란은 다른 곳에서는 특별히 검상을 찾을 수 없자 살짝 인상을 찌푸렸다. 마스터인 그가 그리 크지 않은 상처 하나에 이렇게 쓰러진다는건 이해가 되지 않았기 때문이다. 그러다 곧 그녀는 다른 곳에 초점을 잡으며 그히 자신의 손에 묻어 있는 그의 피에 혀끝을 살짝 갖다 대었다.

"이런... 크로다 액에 당한 거군."

크로다 액은 그 체로는 사람에게 해가 되는 독이 아니었다. 단지 그 액이 피와 융화되면 극독의 독으로 변하게 되는 것이다.

독 성분을 안 슈란은 더 이상 시간을 지체하지 않고 바로 치료에 들어갔다. 카잔, 그가 당한 독이 뭇엇인지 안 슈란은 자신의 특이한 능력을 쓰지 않아도 이미 그를 치료할 약을 가지고 있었다. 아니, 정확하게 말하면 자신이 가지고 있는 여러 약재들로 카잔이 당한 크로다 독을 해독할 수 있었던 것이다.

능숙한 솜시로 여러 약재들을 섞어 금세 약을 만든 슈란은 그걸 물에 잘 개어 카잔의 입에 조심스럽게 흘려 넣었다. 입 엽으로 흐르는게 반이었지만, 슈란은 그것까지 감안해서 양을 맞춰 그의 입에 약을 천천히 넣어주었다.

그리고 팔의 상처에도 약을 바른 뒤, 가지고 있던 깨끗한 천으로 잘 감싸서 대충 응급처치를 마무리했다.

"하아! 그나저나 어쩐다."

대충 치료를 끝낸 슈란은 그를 한시라도 빨리 냉기가 흐르지 않는 방으로 옮겨야 할 생각에 잠시 고민에 빠졌다. 자신 혼자서는 도저히 여관까지 그를 옮길 자신이 없었기 때문이다.

그런데 그때 마침 기다렸다는 듯이 누군가 골목 안으로 들어섰다. 키가 아주 큰 남자였는데 키가 큰 거에 비해 얼굴이 아주 어려 보여, 많이 보아도 15~6세 정도 밖에는 보이지 않았다.

소년은 골목에 쓰러져 있는 카잔의 모습과 자신을 바라보며 별 표정 변화를 보이지 않았다. 보통 쓰러진 사람을 보면 적어도 의아한 표정이라도 지을 텐데, 소년은 그저 자신들에게 성큼성큼 다가올 뿐이었다. 그리고 쓰러져있는 카잔을 부축해 자신의 등에 업더니 자리에서 일어서며 슈란에게 말을 걸었다.

"어디로 가면 됩니까?"

"에리오 여관으로 가면 됩니다. 도와주셔서 감사합니다. 그런데 누구신지...."

슈란은 자신들을 아무 말없이 도와주는 소년의 모습에 고개를 갸웃거렸다. 왠지 얼굴이 낯설지 않았기 때문이다.

"아.. 설마... 릭?"

그러다 슈란은 자신을 바라보는 소년의 얼굴에서 곧 떠오르는 얼굴이 하나 있었다.

키가 많이 자라고 얼굴이 많이 가름해져서 처음에는 몰랐지만, 이제야 소년이 누군지 알 수 있었다. 바로 건국제때 카잔의 지갑을 훔치다가 자신의 도움을 받았던 그 소매치기 소년이었다. 그 전에 가뭄이 끝나고 축제를 구경하던 자신의 지갑을 훔친 소년이기도 했다.

"...."

릭은 그런 슈란의 말에 고개를 한 번 끄덕이며 그녀의 기억이 맞았다는 걸 인정했다. 그리고 서둘러 뒤를 돌아 슈란이 말한 여관이 있는 곳을 향해 빠르게 걸어가기 시작했다.

'희한한 인연이네.'

마침 건국제 때 일을 생각하던 차에 카잔의 모습을 보게 되었고, 거기다 그때의 인연 중 하나인 릭까지 동시에 만난 것에 슈란은 기묘한 기분을 느꼈다. 그러다 곧 앞서 걸어가는 릭의 뒤를 따라 급히 여관을 향해 걸음을 옮겼다.




여관에 도착한 슈란은 침대에 카잔을 눕히고 다시 한번 그의 상태를 살피기 시작했다.

크로다 독에 중독되면 견딜수 없을 정도의 뜨거운 열기가 온몸을 뒤덮으며 사람을 미치게 만든다. 그러다 잠시 후에는 정반대의 현상인, 온몸이 차가운 냉기에 휩싸이며 한겨울 얼음 위에 서 있는 듯한 추위를 느끼게 된다.

그렇게 여러번 열기와 냉기가 크로다 독에 중독된 이의 몸을 끊임없이 괴롭히는 것이다. 그러다 결국 몸을 망가지게 만들어 죽음에 이르게 하는 것이었다.

슈란은 어느새 열기가 오르기 시작하는 카잔의 상태를 확인하고는 급히 약을 조제해 카잔의 입에 넣어주었다.

잠시 후, 열이 내리는 카잔의 모습을 확인한 슈란은 그제야 시선을 돌려 릭을 바라보았다.

"왠만이네, 릭. 그동안 잘 지냈니?"

"네."

"어떻게 그렇게 때마침 그곳에 나타난 거야? 후! 신기한 우연이네."

"...."

슈란의 질문에 릭은 잠시 말없이 그녀를 바라보며 조금 전 상황을 다시 떠올렸다.





릭은 여전히 이곳 수도에서 소매치기 일을 하고 있었다. 오늘도 어김없이 새로운 먹잇감을 찾아 여기저기 돌아다니고 있었다.

오늘처럼 거리에 사람이 넘쳐나는 날은 장사꾼만 아니라, 자신 같은 소매치기 일을 하는 이들에게도 역시 대목인 날이었다. 그렇게 한참을 거리를 돌아다니던 릭은 문득 시선을 돌리다가, 의자에 앉아 있는 한 사람의 모습을 보곤 걸음을 멈춰야만 했다.

'저분은....'

옛날 자신이 죽음의 위기에 처했을때 도와주었던 분이 분명했다. 그때 검사의 지갑을 훔치다가 걸려, 당장이라도 그 사람의 검에 죽겠구나 생각하던 자신을 도와주었던 저분을 쉽게 잊을 정도로 자신의 기억력이 나쁘지는 않았다.

'슈란님이라고 했었지.'

이름까지 확실히 기억하고 있었다.

잠시 멍하니 그녀의 모습을 바라보던 릭은 곧 어딘가로 향하는 슈란의 모습을 보며 급히 그녀의 뒤를 따라가기 시작했다. 자신이 지금 그녀를 왜 따라가는지는 잘 모르겠지만, 일단 자신의 발걸음이 본능적으로 그녀의 뒤를 따라가고 있었다.

그러다 골목 안으로 들어서는 그녀의 모습에 잠시 멈칫하던 릭은 곧 뒤따라 골목 안으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 그곳에 쓰러져 있는 한 남자와 안절부절못하며 고민에 빠져 있는 슈란의 모습을 보게 되었고, 아무 말없이 그녀를 도와주었던 것이다.




슈란은 자신의 질문에 아무 말이 없는 릭의 모습을 보며 그저 피식 웃고 말았다.

"여하튼 너의 도움이 컸다. 고마워."

"슈란님이 옛날 저를 도와준 것에 비하면 아무것도 아니에요."

슈란은 자신의 말에 고개를 저으며 무뚝뚝한 음성으로 대답하는 릭의 목소리에 다시 한 번 살며시 웃었다.

그러다 문득, 해야 할 일이 떠오른 슈란은 급히 릭에게 한가지 부탁의 말을 했다.

"릭, 미안하지만 도와준 김에 한 가지만 더 도와줄 수 있겠니?"

"네."

릭은 그런 슈란의 말에 아무 망설임 없이 고개를 끄덕이며 허락했다. 그러자 슈란은 급히 종이를 찾아 간단하게 무언가를 적더니 봉투에 넣어 그 편지를 릭에게 건네주었다. 

"이걸 황성 경비 병사에게 전해주고 오겠니. 봉투에 받을 분 이름이 적혀 있으니 전해주기만 하면 돼."

"...."

슈란이 릭에게 건네준 봉투에는 레안느의 이름과 필의 이름이 적혀 있었다.

원래 내일 이곳을 떠나려고 필과 성문에서 만날 약속을 했었다. 하지만 슈란은 지금 카잔의 옆에서 떠날 수가 없었다. 4일 정도는 그의 상태를 살피며 옆을 지켜야 했기에 내일 떠날 계획이 틀어지게 된 것이다. 그래서 급히 필에게 이 일을 알려야 했지만, 지금 한시라도 카잔의 옆을 떠날 수 없기에 이렇게 릭에게 부탁을 해야만 했던 것이다.

편지에는 사정이 생겨 내일 떠날 수 없다는 말과 급하다면 먼저 떠나라는 말이 적혀 있었다. 그리고 덧붙여 지금 자신이 있는 여관의 이름을 적어놓았다.

"알겠습니다. 그럼 전 이만 가볼게요. 다음에 다시 뵙겠습니다."

릭은 편지를 전해주고는 일을 끝으로 슈란에게 다시 찾아올 생각이 없기에 마지막으로 인사를 건넸다.

슈란은 릭의 뜻을 알고 웃으며 마주 인사를 건넸다. 그전에 슈란은 가방을 뒤져 제법 큰 주머니를 꺼내 릭에게 건네주었다.

"그래. 다음에 다시 보자. 그리고 이건 피로할 때 마시면 좋은 찻잎이야."

"고맙습니다. 그럼 전 이만...."

릭은 슈란에게 마지막으로 고개를 숙여 인사를 건넨 뒤 빠르게 방문을 열고 밖으로 나갔다.

슈란은 잠시 그렇게 사라져가는 릭의 모습을 바라보다가, 곧 뒤를 돌아 다시 카잔의 상태를 살피기 시작했다.




                   *                 *                 *



"슈란!"

다음날 아침, 일찍부터 슈란의 방문을 열고 큰 소리를 내며 안으로 들어서는 이들이 있었다. 바로 필과 테드였다.

그들은 어제 레안느가 성문 병사가 전해줬다며 자신들에게 건네주는 편지를 보고 고개를 갸웃거렸다. 그러다 그 편지가 슈란이 보낸 편지라는 걸 알고 급히 봉투를 열어 내용을 읽기 시작했다. 하지만 곧 필과 테드는 그안에 적힌 내용에 인상을 찌푸려야만 했다.

편지의 내용은 아주 간단했는데, 간단히 줄이면 내일 라샤 제국으로 떠나는 계획에 차질이 생겨 자신은 빠져야겠다는 내용이었다.

하지만 편지에 그 차질이 생긴 이유가 뭔지는 하나도 적혀 있지 않아, 필과 테드는 슈란에게 무슨 일이 생긴 건 아닌지 걱정이 되었다. 그래서 그들은 바로 슈란이 있는 여관으로 가기 위해 황성 입구로 향했지만, 밤이라 성문을 열수 없다는 병사의 말을 듣고 결국 오늘 아침에야 슈란에게 올 수 있었던 것이다.

"아침부터 어쩐 일이세요?"

슈란은 갑작스런 필과 테드의 등장에 놀란 눈을 하며 그들을 바라보았다.

"그건 우리가 묻고 싶은 말이야. 아무 설명도 없이 같이 갈수가 없다는 말만 적어 보내는게 어디 있냐! 이유를 적어야 할거 아냐! 이유를!"

"무슨일이 생긴건 줄 알고 걱정했다. 무슨 일이야?"

"죄송합니다. 저도 급히 연락을 드린다는게 서둘러 글을 쓰다 보니 중요한 얘기는 길게 적지 못했네요. 걱정시켜서 죄송해요."

슈란은 그들의 걱정 어린 음성에 자리에서 일어서며 사과의 말을 건넸다.

"저 사람 때문이냐."

슈란에게서 아무런 이상이 보이지 않자 안도의 한숨을 내쉬던 필은 곧 시선을 돌려 침대에 누워 있는 카잔을 바라보았다.

"네."

"뭐냐, 저 시체 덩어리는...."

"아직은 안 죽었습니다."

"...."

테드는 침대 위에 누워 있는 카잔의 모습을 잠시 말없이 응시하다가, 살짝 인상을 찌푸렸다.

"독에 당한 인간이 왜 아직 안 죽고 살아 있는 건데."

"...."

슈란은 그런 테드의 말에 의외라는 듯 그를 잠시 멍하니 바라보았다. 한 번 스치듯 바라본 것으로 칸잔이 독에 당했다는 사실을 알아채는 테드의 통찰력이 놀라웠던 것이다. 그것도 그럴 것이 언제나 단순합의 극치를 보여주던 테드이지 않은가. 슈란이 의외라는 생각을 하는 것도 당연한 일이었다.

하지만 뭐라 해도 테드 역시 황금패를 가지고 있는 이였다. 황금패가 주어지기 위해서는 그 사람의 검술 실력만 보는게 아니라 의뢰 해결 능력, 판단력, 그리고 통찰력 등등 이런 저런 판단을 걸치게 되는 것이다.

테드는 방 안을 들어서는 순간, 이미 방 안에 누군가 독에 중독되어 있다는 사실을 알 수 있었다. 독에 당한 이들에게는 특유의 비릿한 냄새가 땀에 섞여 희미하게 흘러나오기 때문이다.

물론 모든 독이 그런 건 아니지만, 방금 방으로 들어서던 필과 테드는 그 특유한 비릿한 냄새를 맡을 수 있었다. 그래서 혹시 슈란이 독에 당한 건 아닌지 순간 깜짝 놀라 큰 소리로 그녀의 이름을 부르며 방 안으로 급히 들어섰던 것이다. 하지만 그녀에게서는 아무런 증상을 발견할 수 없었고, 그들은 안심하듯 긴 한숨을 내쉴 수 있었다.

그러다가 테드는 침대에 누워 있는 카잔의 모습을 보게 되었고, 그가 독에 당한 당사자라는 걸 쉽게 알 수 있었다.

몸에 상처라고는 팔에 붕대가 감겨 있는 작은 상처밖에 눈에 띄지 않았는데, 하루가 넘게 기절을 하고 있다는 사실에서도 그가 독에 당했다는 걸 짐작할 수 있었다.

거기다 슈란이 고작 저런 상처 하나로 며칠씩 환자의 곁을 맴돌아야 한다는 사실에서 이상함을 느꼈던 것이다. 슈란이라면 저런 검상 하나로 사람을 며칠씩 기절까지 가게하지는 않기 때문이다. 뭐, 그만큼 테드가 슈란의 치료 능력을 인정하고 있다는 말이기도 했지만....

"아는 사람이냐?"

"안다기보다는 안면이 있는 사람입니다."

필의 질문에 슈란은 카잔에게 시선을 주며 간단하게 대답했다. 그런 슈란의 대답에 필과 테드는 카잔을 말없이 응시하다가, 다시 슈란에게 시선을 주며 말했다.

"그럼 며칠 뒤에 다시 우리가 찾아오마."

"네. 제가 다시 연락드리겠습니다."

필은 오늘 아침 레안느에게 아무런 말도 하지 않고 나온것이 신경 쓰여, 급히 황성으로 돌아갈 준비를 하였다. 의뢰인의 허락 없이 이렇게 자리를 비우는 일은 해서는 안될 일이기 때문이다.

"무슨 일 있음 다시 연락해라."

"네."

필과 테드는 슈란에게 마지막으로 당부의 말을 건넨 뒤, 서둘러 여관을 빠져나가기 시작했다.

슈란은 그런 두사람의 모습을 바라보며 살며시 미소 지었다.

'두 분에게는 미안하지만... 전 기분이 좋은데 어쩌죠. 후!'

누군가 자신을 많이 걱정해주고, 생각해준다는 건 왠지 마음속이 따뜻해지는 기분을 느끼게 한다는 걸 새삼 깨달은 슈란이었다.



                   *                 *                 *


여행자들이 흔히들 이용하는 작은 여관방.

뜨거운 여름 햇살이 그대로 내려쬐는 우호라 그런지 방안에서도 역시 그 열기가 그대로 느껴지고 있었다. 그러자 방 안에 홀로 의자에 앉아 있던 한 사람이 자리에서 일어서더니 창가로 천천히 다가갔다. 그리고 창문을 활짝 열어 방 안으로 따뜻한 열기가 담긴 바람이 들어오게 했다.

비록 여름 바람이라 그렇게 서늘한 느낌은 아니었지만, 더운 방 안 공기에 비해서는 어느 정도 시원하다는 느끼은 받을 수 있었다.

"...."

슈란은 창가에 서서 시선을 밑으로 내린 뒤 멍하니 눈앞에 펼쳐진 풍경을 바라보았다. 그러자 더위에 지친 사람들이 휴식을 취하기 위해 나무 그늘에서 쉬는 모습들을 쉽게 찾아볼 수 있었다.

하지만 대부분 사람들이 자신의 집에서 나오지 않은 채, 더위가 한창인 이 시간이 지나가기를 기다리고 있었다. 때문에 거리를 돌아다니는 사람들이 거의 없었고, 여름 특유의 나른함이 묻어나는 한가하고 조용한 시간이 수도 도시를 점령하고 있었다.

부스럭!

"...."

그렇게 잠시 수도 풍경을 구경하던 슈란은 뒤에서 들리는 작은 소음에 시선을 돌려 침대에 누워 있는 카잔을 조용히 응시했다. 벌써 5일 동안 정신을 잃은 채 죽은 듯이 쓰러져 있던 카잔에게서 처음으로 움직임이 나타난 것이다.

이틀 동안은 독의 증상 때문에 고통에 겨워하는 신음이 끊임없이 흘러나왔지만, 3일째 되는 날부터는 아무런 움직임 없이 죽은 것처럼 잠만 자던 카잔이었다.

슈란은 창가에서 걸음을 옮겨 그에게 천천히 다가갔다. 그러다 때마침 천천히 눈을 뜨기 시작하는 카잔의 모습을 볼 수 있었다.

"여긴...."

카잔은 눈을 떠 한참을 아무 말이 없다가, 낯선 주위의 모습에 인상을 찌푸리며 급히 자리에서 일어서려고 했다.

"크윽."

하지만 온몸에 힘이 들어가지 않고 머리가 어지럽기 시작하자, 자신의 의지와는 상관없이 다시 침대 위로 쓰러지고 말았다.

"...."

슈란은 그런 그의 모습에 잠시 한숨을 내쉬다가, 곧 침대 옆에 준비해두었던 약을 집어 그에게 건네주었다.

"드세요. 어지러운게 가실 겁니다."

"넌... 슈란?"

"네. 아는 사람 맞으니깐 이 약 드셔도 되겠죠?"

슈란은 모르는 사람이 주는 건 아무것도 먹지 않는다는 그의 옛날 말이 생각나, 피식 웃으며 장난스럽게 말을 하였다.

"...."

뜻밖인 슈란의 등장에 카잔은 안 그래도 혼란스러운 머리가 더욱 복잡해지는 것 같았다. 잠시 멍해져 있던 그는 슈란이 건네는 약을 무심결에 받아들었다.

"드시라니까요."

"...."

카잔은 슈란의 이어지는 말에 멈칫하다가, 천천히 손에 올려져 있는 약을 입으로 가져갔다. 그리고 잠시 눈을 감은 채 어지러움이 가시기를 기다렸다.

잠시 후, 금세 약의 효과인지 머리가 맑아지는 느낌이 들자 카잔은 눈을 떠 새삼 슈란을 다시 바라보았다. 옛날 자신이 레디온 황자와 싸우다가 내상을 입었을 때도 그녀의 약에 대해 감탄한 적이 있었는데, 이번에도 역시 약의 효능에 놀랄 수밖에 없었다.

"어떻게 된 거냐. 여긴 어디고. 녜가 왜 여기 있는 거지?"

"그 전에 한 가지만 물어봐도 되나요?"

카잔의 의문이 가득 담긴 질문에 슈란은 대답 대신 오히려 질문을 그에게 건넸다. 카잔은 그런 슈라느이 말에 의아한 시선으로 그녀를 바라보며 고개를 살짝 끄덕였다. 그러자 슈란은 그에게 한 걸음 더 가까이 다가서며 천천히 입을 열었다.

"당신... 바보죠?"

"뭐라고?"

카잔은 너무도 진지한 어투와는 달리 어이없는 그녀의 질문에 순간 당황해하다가, 곧 인상을 찌푸리며 그녀를 바라보았다.

"바보가 아닌 이상 독에 당했으면 바로 치료사를 찾아가 야지. 왜 거리를 돌아다니고 있냔 말입니다. 그것도 있는 폼, 없는 폼 다 잡으며 여유 있는 걸음으로! 뭐 하자는 겁니까. 죽고 싶어 환장한 겁니까!"

"...."

"설마 모르는 이에게 치료를 받을 수 없다는 황당한 이유는 아니겠지요."

"....!"

슈란의 말에 카잔은 흠칫하는 모습을 보이며, 자신을 바라보는 그녀의 얼굴에서 조금씩 시선을 돌려 회피했다.

그녀의 말대로 독에 당했으면서도 모르는 이에게 자신의 몸을 함부로 맡길 수 없다는 생각에 스스로 독을 이겨낼 생각을 하며 쉴 곳을 찾고 있었던 것이다. 그러다 독의 퍼짐이 생각보다 너무 빨라서, 자신도 모르게 정신을 잃고 만 것이다.

그런 자신의 행동을 처음부터 다 본 것처럼 말하는 슈란의 말에 뜨끔하고 만 카잔이었다.

슈란은 그런 카잔의 모습을 바라보며 잠시 긴 한숨을 내 쉬다가, 곧 그가 쓰러지고 난 뒤의 일을 간단하게 설명해 주었다.

"여긴 여관입니다. 골목에서 카잔님이 쓰러진 모습을 발견하고 이곳으로 모셔온 거지요."

"그럼 내가 당한 독도 네가 치료한 거냐."

"네. 크로다라는 독에 당하셨더군요. 흔한 독이 아닌데.... 어쩌다가..."

"날 너무 사랑하는 인간들이 많거든. 사랑하다 못해 죽이고 싶어하는게 문제지만 말이야."

슈란의 질문에 카잔은 싸늘한 눈빛을 하며 잔인한 미소를 입가에 떠올렸다.

자신이 독에 당했던 그날, 축제 거리를 돌아다니던 카잔은 은근한 살기를 느끼고 사람의 인적이 없는 어두운 골목으로 들었다. 그러자 기다렸다는 듯이 퍼부어지는 자객들의 공격.

검으로 하는 싸움이었다면 그 누구도 마스터인 자신에게 상처를 쉽게 낼 수 없었을 테지만, 어둠에 몸을 감추고 덤벼드는 자객들에게는 카잔 역시 조금은 어려움을 느껴야 했다.

밝은 곳에서 싸우는 게 오히려 자신에게 용이했지만, 괜한 소란으로 자신의 정체가 제국에 알려지는 건 막아야 했기에 이런 어두운 골목으로 들어올 수밖에 없었던 것이다.

결국 카잔은 모든 자객의 기척을 찾아 죽일 수는 있었지만, 끝내 자신에게 날아오는 단검 한 자루를 피하지 못하고 팔에 깊은 검상을 입고 말았다. 그리고 그 검에 발라져 있던 크로다 액에 당해 독에 중독되고 만 것이다.

잠시 그때 일을 생각하며 이를 살며시 갈던 카잔은 곧 자신을 바라보는 슈란의 시선을 느끼고 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

"얼마냐."

"...."

"치료비가 얼마냐고. 내 목숨을 살려줬으니 그에 맞는 돈을 주마. 얼마면 되....! 뭐 하는 거냐!"

슈란에게 말을 걸던 카잔은 그녀가 갑자기 다가와 자신의 볼을 쭉 잡아당기자 당황한 목소리로 외쳤다.

"그 전에 먼저 하셔야 할 말이 있지 않습니까."

"...."

"몰라요? 이런. 정말 당신 바보 맞군요. 고맙다는 말 몰라요? 도움을 받았을때는 그 말 한마디면 되는 거랍니다."

"그런 단어는 내 머릿속에 없다."

"당신. 인생 참 어렵게 사는군요."

슈란은 단호한 카잔의 음성에 고개를 내저으며 그에게서 떨어졌다. 그리고 피식 웃으며 조금 전 그의 질문에 대답했다.

"돈은 됐습니다. 나중에 제가 받고 싶을 때 원하는 대가로 돌려받지요. 그때까지 이자까지 쳐서 잘 기억하고 계십시오."

"...."

카잔은 그런 슈란의 말에 살짝 인상을 찌푸리다가, 곧 그 역시 피식 웃으며 간단하게 대답했다.

"그러지...."





며칠 뒤, 라샤 제국으로 떠날 준비를 마친 슈란은 필과 테드에게 다시 연락을 취했다. 카잔은 다른 사람보다 월등히 뛰어난 체력으로 인해 빠르게 회복된 상태였다.

수도 성문 입구에 먼저 도착해 있던 슈란은 멀리서 다가오는 필과 테드의 모습을 발견하고, 성벽에 기대 서 있던 몸을 움직이며 그들에게 다가갔다.

"응?"

그러다 두 사람 뒤를 천천히 따라오고 있는 또 다른 일행들의 모습에 슈란은 의아한 눈빛을 보냈다.

"레안느님?"

바로 레안느와 그녀의 시녀인 스잔, 그리고 호위 기사인 제르가 필 일행의 뒤를 따르고 있었던 것이다.

필과 테드가 이번에 레딩나 제국으로 오면서 뮤클라 공작과 맻은 계약 내용은 레안느를 레디안 제국까지 무사히 도착하게 한 뒤, 즉위식이 끝날 때까지 호위하는 것이었다.

그런데 뮤클라 공작을 따라 마법진을 사용해 라샤 제국으로 돌아갔을 거라 생각했던 레안느가 여전히 필 일행의 뒤를 따라오자 슈란은 의아했던 것이다.

"슈란!"

필 역시 슈란의 모습을 발견하고 급히 그녀에게 다가섰다. 그러다 그녀와 조금 떨어진 곳에 서 있는 한 남자의 모습을 보며 멈칫하고 말았다.

"어서 오세요. 빨리 오셨네요. 그런데 레안느님도 같이 가시는 겁니까?"

"응. 그렇게 됐어. 다시 뮤클라 공작과 계약을 맺었지."

오늘 아침 레안느와 같이 라샤 제국으로 떠나려던 뮤클라 공작은 그녀의 거부 의사에 계획이 틀어지고 말았다. 레안느, 그녀가 돌아갈 때도 필 일행과 같이 여행으로 돌아가겠다는 의사를 밝힌 것이다.

처음에 당혹스런 표정을 짓던 뮤클라 공작은 곧 그녀의 의사를 존중해 허락을 해주었다. 하지만 그 내면에는 손녀의 말을 들어준 것보다 다른 생각이 포함되어 있었다.

'여행이 사람을 만든다더니...'

처음 레디안 제국에 도착한 레안느의 모습을 본 뮤클라 공작은 땟물이 그대로 흘러나올 것 같은 후줄근하고, 초췌함이 그대로 드러나는 모습에 깜짝 놀라고 말았다. 공작가에서는 절대로 생각할 수 없는 모습이었다. 옷에 물 한 방울 묻기만 해도 바로 옷을 갈아입는 둥 난리 법석을 떠는 그녀였기 때문이다.

거기다 요 며칠 동안 자신의 시녀와 다른 이들을 대하는 태도 역시 조금 변화가 있었다. 뮤클라 공작이 그 변화를 느낀 부분은 바로 레안느의 말투, 시녀와 아랫사람에게 대하는 말투가 아주 조금이지만 변화가 있었던 것이다. 언제나 화가 난 듯 소리치던 말투에서 어느정도 차분함이 느껴지는 말투로 바뀌어 있었다.

그런 변화를 눈치 챈 뮤클라 공작은 한번 더 그녀의 여행을 생각보다 쉽게 허락해준 것이었다.

"젠장! 공작 영감탱이랑 같이 떠나면 될 걸, 귀찮게 왜 여행을 한다고 지랄이야!"

"뭐, 뭐라고! 지, 지랄이라니! 세상에 어떻게 숙녀한테 그런 말을 할 수 있는거야!"

"시끄러! 맘에 안 들면 지금이라도 계약 파기하고 떠나! 영감탱이 따라가라고!"

"...."

테드의 으름장에 레안느는 결국 입술을 꾹 깨물며 입을 다물 수밖에 없었다.

"그런데 저 사람은 여기 왜 있는 거냐?"

테드와 레안느의 대화를 웃으며 바라보던 슈란은 필의 질문에 시선을 돌려 카잔을 바라보았다. 그런 슈란의 시선을 느낀 카잔은 필과 테드에게 다가서며 무덤덤한 목소리로 입을 열었다.

"카잔이다."

"이분도 라샤 제국으로  가시는 길이라고 하더군요. 저희와 같이 갔으면 하던데, 괜찮겠습니까?"

"나야, 슈란 네가 괜찮다면 상관없지만..."

필은 말을 늘어뜨리며 시선을 돌려 레안느를 바라보았다. 일단 용병은 의뢰인의 허락 없이는 외부인을 일행에 합류시키지 못하게 되어 있었기 때문이다.

물론, 슈란이야 자신이 신분을 보장했기에 일행으로 참가해도 상관이 없었지만, 카잔이라는 인물은 전혀 신분을 알 수 없었기에 레안느의 허락이 있어야만 했다.

그런 필의 시선을 느낀 레안느는 슈란의 옆에 서 있는 카잔을 바라보며 눈을 반짝거렸다.

일반적으로 잘 볼 수 없는 밤하늘보다 더욱 진한 검은 생머리. 그와 똑같은 깊이가 보이지 않을 정도의 흑색의 눈동자. 그런 검은색과 너무도 잘 어울리는 남자의 날카로운 눈매와 얼굴.

며칠 전 레디온의 잘생긴 모습에 뻑(?)이 겄던 레안느는 지금 카잔의 모습에 또 한 번 넋이 빠지고 말았다.

"일행 한 명 더 는다고 문제될 건 없지."

간단히 카잔의 합류를 허락하는 레안느. 잘생긴 이에게 은근히 약한 모습을 보이는 레안느였다.

"반대! 난 반대야."

일행들의 대화를 옆에서 지켜보고 있던 테드가 갑자기 그들의 대화에 끼어들며 반대 의사를 보였다.

"저 인간, 독에 당해 여관에 쓰러져 있던 녀석이잖아. 그런 위험 요소를 가진 인간을 일행으로 받을 수 없지. 우리까지 피해보면 어쩔 건데!"

"...."

그런 테드의 말에 카잔을 제외한 일행 모두가 어이없는 표정으로 그를 바라보았다.

"니 녀석만 하겠냐!"

"테드님으로 인해 저희는 이미 위험 요소에 대한 면역이 높아진 지 오래랍니다."

"우이씨! 내가 뭐!"

필과 슈란의 말에 테드는 눈에 힘을 주고는 그들에게 소리치며 따졌다. 그러자 필은 오히려 눈에 살기까지 띠며 테를 향해 으르릉거리듯 말하였다.

"몰라서 묻는 거냐! 정말! 몰라서 묻는 거냐고!"

"가, 갑자기 왜 화를 내고 난리야. 내가 뭘 어쨌다고!"

"네 녀석이 여기까지 오는 동안 사고 친 일이 떠올라서 새삼 열 받아서 그런다! 왜!"

"내가 또 무슨 사고를 그리 많이 쳤다고 그러는 거야!"

"칠월 이십 일, 두시 이십분. 해로카 식당에서 필님보다 음식 크기가 작다는 이유 하나로 주방에 쳐들어갔던 일 생각나십니까?"

필의 말에 항의하며 소리치던 테드는 순간 옆에서 들리는 슈란의 음성에 당혹스런 표정을 지었다.

"그, 그거야 필보다 진짜 내 고기가 훨~ 씬 작았잖아!"

"칠월 이십이 일, 네시 삽십분. 행인이 테드님의 어깨를 조금 부딪치고 지나갔다는 이유로 그 사람을 반죽음으로 만들었던 일 기억나십니까?"

"그건 그놈이 부딪쳐 놓고도 사과 한마디 없이 날 노려봤단 말이야."

"칠월 이십팔 일, 아침 여덟시. 유명한 빵집이 아침 일찍 문을 열지 않는다고 그 문을 부수고 쳐들어갔던 일 기억나십니까?"

"...."

"그래서 결국 그날 도망치듯 그 마을을 떠냐야 했던 일 기! 억! 나! 시! 냐! 구! 요!"

"...."

슈란 역시 말을 하다가 새삼 화가 났는지, 마지막 말을 내밷는 그녀의 음성에는 싸늘함이 가득 담겨져 있었다.

처음에는 변명을 하며 슈란에게 항의 어린 목소리로 외치던 테드는 결국 그녀의 얼굴을 슬금슬금 외면하며 딴청을 부렸다.

카잔은 사건 취조를 하듯 말을 하는 슈란의 이야기에 어이없는 시선으로 테드를 바라보았다. 생긴 건 여자처럼 예쁘장한 녀석이 하는 짓은 완전 엽기 그 자체였기 때문이다.

"그럼 테드님, 역시 허락하는 것으로 알고 카잔님도 같이 동행하는 것으로 알겠습니다."

"내가 언제 허락을 했다는 말이야!>"

"칠월 삼십 일, 여섯시 삼십분. 피로카 카페에서...."

"아, 알았어. 알았다고! 젠장! 나중에 문제 생기면 알아서들 해! 난 몰라!"

또다시 반대 의사를 표하던 테드는 이어지는 슈란의 말에 결국 카잔의 합류를 허락하고 말았다. 그런 일행들의 모습을 옆에서 지켜보고 있던 카잔은 피식 웃으며 그들에게 한 발짝 더 다가서며 말하였다.

"내가 위험 요소인 건 인정하는데, 그런 위험 요소 하나에 위험해질 일행들은 아닌 것 같은데."

간단히 말을 끝낸 카잔은 필과 테드를 지그시 바라보며 재미있다는 표정을 지었다.

"...."

그런 카잔의 시선에 필과 테드는 잠시 말없이 그를 응시하다가 잠시 생각을 정리했다.

그의 말대로 마스터의 실력을 가지고 있는 자신들의 능력과 그에 못지않은 기운을 보이는 카잔. 이렇게 세 사람이라면 어지간한 위험요소는 근처에도 오지 못할 것이다.

거기다 슈란이있는 이상, 절대 자신들이 죽을 일은 없다는 묘한 믿음을 필과 테드는 가지고 있었다. 처음 보는 독까지 쉽게 해독하는 그녀의 모습에서 그 믿음은 더욱 굳건해져 있었다.

"라샤 제국, 뮤클라 공작가의 레안느 뮤클라다."

그렇게 필 일행과 카잔이 대화를 나누는 사이, 레안느가 카잔에게 다가서며 자신의 신분과 이름을 말했다.

라샤 제국 공작가라는 신분을 말하면 대부분 놀란 눈을 하거나, 고개부터 숙이며 아양을 떠는 이들이 대부분이기에 레안느는 득의 양양한 눈빛을 하며 카잔을 바라보았다.

하지만 카잔은 그런 레안느의 소개에 시선을 들어 그녀를 무심히 바라보며 무덤덤한 음성으로 말을 할 뿐이었다.

"그래서? 나보고 어쩌라는 것이냐."

"...."

완벽한 하대. 너무도 자연스런 하대가 그의 입에서 흘러 나왔다. 그리고 그 하대의 말투에는 귀찮음과 얼음장처럼 싸늘한 기운이 그대로 담겨져 있었다.

레안느는 그런 카잔의 음성에 순간 흠칫하며 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러서고 말았다. 그러다 그 음성에 담긴 내용을 파악한 그녀는 곧 얼굴을 잔뜩 붉히며 인상을 확 찌푸려야만 했다.

"푸....풋하하하하하! 열나 쪽팔리겠다! 크크!"

거기다 아주 배를 잡고 웃기 시작하는 테드의 모습에 레안느는 더욱 얼굴이 빨개지며 카잔을 있는 힘껏 노려보았다.

"이야~ 당신 맘에 드는걸~"

카잔의 그 한마디에 플러스 점수를 왕창 주는 테드였다. 권력 있는 귀족집안이라고 기죽지 않는 카잔의 못브이 맘에 들었던 것이다.

카잔은 레안느의 살기어린 표정에도 불구하고 여전히 무덤덤한 모습으로 그녀를 바라보다가, 곧 그녀를 외면하며 무시했다. 레안느는 그런 그의 모습에 또다시 얼굴을 붉히며 분노에 한동안 몸을 떨어야만 하였다.

"크크! 풋헤헤헤~"

그와 반대로 테드의 웃음소리는 더욱 커져갔지만 말이다.





잠시 후, 대충 상황이 정리된 일행들은 라샤 제국으로 떠나기 위해 서둘러 성문을 벗어날 준비를 했다.

"그럼 올 때와 같은 길로 돌아가실 건가요?"

"응. 그래야겠지."

말고삐를 잡고 천천히 성문을 통과하던 슈란은 앞서 걸어가고 있는 필에게 말을 걸었다.

"잠깐! 난 똑같은 길로 돌아가고 싶지 않아!"

"...."

일행들은 필과 슈란의 대화에 끼어드는 레안느의 음성에 천천히 걸음을 멈추고 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.

"왔던 길로 안 가면?"

"바다가 보고 싶어. 바다를 경유해서 가줘."

"...."

레안느의 갑작스런 말에 필과 테드, 카잔은 한동안 말없이 그녀를 쳐다보았다. 그런 세 사람의 눈빛에는 한 가지 말이 그대로 담겨져 있었다.

'철없는 것!'

"왜, 왜들 그런 눈빛으로 보는 건데!"

여행을 하는 동안 눈치만 배로 늘은 레안느는 그런 세 남자의 눈빛의 뜻을 정확하게 알아보고 당황한 목소리로 소리쳤다.

거기다 자신의 시녀인 스잔과 호위 기사 제르까지 한심하다는 듯 자신을 바라보고 있자 더욱 당혹스러운 레안느였다.

"야! 철부지!"

"내 이름은 레안느야!"

어느새 아가씨라는 말까지 삭제한 테드의 부름에 레안느는 빽 하고 소리치며 그를 노려보았다.

"시끄러! 이 철없는 것아!"

"이... 이..."

"너 바다가 어디 붙어 있는지는 알고 그따위 말을 하는 거냐!"

"...."

화가 치밀어올라 얼굴을 잔뜩 붉히고 있던 레안느는 그런 테드의 질문에 순간 말문이 막히고 말았다.

그저 책에서 사람들이 바다에 대해 아름답게 묘사해놓은 걸 보고, 한번 보고 싶다는 생각을 가볍게 했을 뿐이었다. 바다의 위치가 어디인지, 지리 시간을 그다지 좋아하지 않는 레안느한테는 전혀 알 수 없는 어려운 질문이었다.

테드는 우물쭈물하는 레안느의 모습에서 더욱 득의양양한 표정을 지으며 그녀를 향해 으르릉거리듯 말하였다.

"잘 들어! 이곳 레디안 제국 수도는 중부 지역에서도 훨씬 위 지방에 속한 지역이야. 그리고 앞으로 우리가 가야할 라샤 제국 역시 중부 지역에 속한 지역이기에 우린 생각보다 빨리 이곳 레디안 제국에 도착할 수 있었던 거다. 그런데 니가 무! 식! 하! 게! 보고 싶다고 외친 바다라는 것은 저~ 기 남쪽 땅 끝에나 가야 볼수 있는 거거든. 너! '경유'라는 단어는 알고 쓰는 거냐! 어! 알고 쓰는 거냐고! 바다가 우리 가는 길에 떡하니 버티고 있는 곳이냐! 한 달이면 도착할 거리를 미쳤다고 세 달은 족히 넘는 곳으로 향 할 거냐고!"

"...."

레안느는 테드의 말에 더욱 얼굴을 붉히며 어쩔 줄 몰라 했다. 그의 말대로라면 자신의 말은 정말 철없는 부탁이었던 것이다.

"흐음, 바다라..... 가보면 안 될까요?"

"뭐?"

레안느를 노려보며 한심하다는 듯 쳐다보고 있던 테드는 순간 옆에서 들리는 슈란의 음성에 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다.

"너 지금 뭐라고 했냐?"

"바다에 가면 안 되냐구요. 저도 바다가 보고 싶은데요."

슈란은 정말 바다를 한번 보고 싶었다. 신기하게도 그녀 역시 바다를 실제로 가까이에서 본 적이 한번도 없었기 때문이다.

전생에서도 바쁜 일상생활에 쫓겨 바다 같은 곳은 전혀 자신과 인연이 없었던 것이다.

물론, 자신이 보고 싶은 맘이 있었다면 아무리 바빠도 잠시 짬을 내 볼 수 있었겠지만, 일부러 그렇게까지 해서 바다를 보고 싶은 맘은 없었다.

"...."

일행들은 슈란의 말에 레안느 때와 마찬가지로 그녀를 말없이 바라보았다.

하지만 세 남자의 눈빛은 조금 전 레안느를 바라보던 시선과는 많이 달라져 있었다. 뭔가 고민을 하는 눈빛들이었던 것이다.

"흐음, 그럼 바다에 갈려면 해상 왕국인 하리스 왕국으로 가야겠군."

"지도가...."

"유크 항구 도시에서 라샤 제국으로 넘어가는 배를 타면 시간이 많이 단축되겠지."

세 남자는 어느새 지도를 꺼내며 바다를 보러 가는 것에 대해 진지하게 의논하기 시작했다.

"...."

그 모습을 옆에서 멍하니 바라보고 있던 레안느는 곧 화가 잔뜩 난 표정을 지으며 그들을 향해 소리치기 시작했다.

"뭐야! 내가 가자고 할 때는 말도 안 된다는 표정을 짓더니, 슈란이 가자고 하니깐 왜들 아무 말 않는 건데! 왜 가는 분위기로 갑자기 바뀌는 거냐고!"

그런 레안느의 외침에 세 남자는 무심한 시선으로 레안느를 바라보며 동시에 말했다.

"우리 맘이지."

"...."

그 말에 레안느는 결국 말문이 막힌 채 고개를 푹숙일 수밖에 없었다.




슈란 일행은 바다를 보러 가자는 의견에 맞추어, 레디안 제국 남쪽 끝까지 내려가 그곳 옆에 위치해 있는 하리스 왕국으로 향하는 계획을 잡았다.

하리스 왕국은 해상 무역을 중점으로 발전을 이루고 있는 상업국가 중 하나였다. 그렇기에 하리스 왕국에는 다른 나라에서는 쉽게 찾아볼 수 없는 커다란 항구가 있어서 많은 여행객들이 필수적으로 들르는 나라이기도 했다.

슈란 일행 역시 그곳 항구를 통해 라샤 제국으로 넘어가는 계획을 잡고 그곳으로 향하고 있었다.

"흥!"

'후! 귀엽네.'

앞서 걸어가고 있는 필, 테드, 그리고 카잔의 뒤를 천천히 따라가고 있던 슈란은 시선을 돌려 자신의 옆을 나란히 걸어가고 있는 레안느를 바라보았다. 그러다 자신을 행해 있는 힘껏 콧소리를 낸 뒤 고개를 획 돌리는 레안느의 모습에 피식 웃고 말았다.

어제 레디안 제국 수도를 떠날 때 레안느의 의견은 받아주지 않고, 자신의 의견만 받아주는 세 남자의 모습에 왕창 삐침 모드에 들어선 그녀였다. 그래서 하루가 지난 지금까지도 세 남자와 자신에게 말 한마디 하지 않고 있는 상황이었다. 지금도 슈란의 시선에 잔뜩 골이 난 표정을 지으며 그녀를 외면하는 레안느였다.

슈란은 그런 레안느의 모습에 자신도 모르게 귀엽다는 생각을 하고 말았다.

처음 그녈르 만났을 때만 해도 스잔을 말채찍으로 때리는 모습에 왕창 마이너스 점수를 매겨 상대할 가치조차 없다고 생각했던 슈란이었다.

하지만 여행을 하는 동안, 테드의 구박과 살기 어린 표정에 점점 그런 행동들이 사라지고, 지금은 귀여운 귀족집 아가씨 같은 분위기를 풍기고 있었다.

'로시님을 보는 것 같네. 후후.'

마치 그 모습이 귀엽고 앙증맞았던 로시를 보는 것 같아서 레안느의 토라진 모습이 자꾸 귀여워 보이는 슈란이었다.

"레안느님."

슈란은 잠시 쉬어가자는 테드의 외침에 자리를 잡고 휴식을 취하는 동안, 자리에서 일어나 레안느에게 다가갔다. 그리고 그녀의 이름을 조심스럽게 부르며 부드럽게 미소지었다.

"뭐야."

뽀로통한 레안느의 대답에 슈란은 또다시 피식 웃으며 미소 짓다가, 곧 그녀의 앞으로 손을 내밀었다. 그녀의 손위에는 작은 가죽 주머니 하나가 올려져 있엇다.

"이게 뭔데?"

레안느는 슈란이 건네주는 주머니를 바라보며 의아한 시선을 들어 그녀를 바라보았다.

"피부에 좋은 식물 가루랍니다 물에 개어 얼굴에 바르면 피부가 아주 부드러워진답니다."

"...."

레안느는 그런 슈란의 설명에 잠시 망설이는 표정을 짓다가, 곧 조심스럽게 주머니를 건네받았다.

"고... 고마워."

"네."

슈란의 뜻밖의 선물에 어색한 표정으로 인사말을 건네는 레안느의 모습에, 잠시 놀란 눈을 하던 슈란은 곧 환하게 웃으며 제자리로 돌아왔다.

레안느의 시녀인 스잔과 호위 기사 제르는 그런 레안느의 모습에 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다. 지금까지 레안느를 보아오면서 한 번도 누군가에게 고맙다는 인사를 건네는 모습을 본적이 없었기 때문이다. 그만큼 이번 여행으로 조금씩 계속 변해가고 있는 레안느였다.

"호오~ 슈란도 아부를 할 줄 아네."

"아부라기보다는 미운 녀석 빵하나 더 주자~ 라는 심정이 아니었을까."

"이유가 어떻든 무지 단순한 녀석이군. 선물 하나에 삐침모드를 풀다니..."

"단순의 극치인 테드 녀석과 맞먹을 정도인걸."

"나보다 더한 거 같은데, 뭐."

하지만 그런 두 여자의 모습을 보며 한쪽에서 수군거리는 세 남자가 있었으니, 바로 필과 테드, 그리고 카잔이었다.

"뭐라는 거야! 지금나 보고 하는 소리야!"

레안느는 그런 세 남자의 대화 소리를 들으며 자리에서 벌떡 일어나 큰 소리로 외쳤다.

"우리 입으로 말도 맘대로 못하냐!"

"...."

하지만 또다시 동시에 외치며 무심히 자신을 바라보는 세 남자의 모습에 말문이 막히고 마는 레안느였다.

슈란은 그런 일행들의 모습을 바라보며 피식 웃음 짓다가, 문득 시선을 돌려 레디안 황성이 있는 곳을 향해 시선을 주었다. 떠난 지 1년만에 돌아왔다가 다시 말없이 떠나야 하는 자신의 모습에 잠시 씁쓸한 기분도 들었지만, 슈란은 그저 부드러운 미소를 지으며 속으로 짧은 인사말을 내뱉을 뿐이었다.

'또 찾아오겠습니다. 그때까지 다들 건강하셔야 합니다.'

그렇게 슈란은 마음속으로 헤어짐의 아쉬움을 혼자서 조용히 달랬다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                       어설픈 로미오와 줄리엣

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



슈란 일행은 생각보다 빠른 시간에 레디안 제국을 벗어나 하리스 왕국에 들어설 수 있었다.

두 달은 넘게 걸릴 거라 생각했던 일행들의 예상을 벗어나서, 한 달이 채 되지 않은 시간에 항구가 위치해 있는 '유크'라는 도시에 가는 길목으로 들어설 수 있었다.

이렇게 일행들의 예상을 깨며 일찍 도착할 수 있었던 이유에는 레안느의 공이 가장 컸다. 이제 제법 여행에 틀이 잡힌 레안느가 늦게 일어나는 둥 하며 옛날처럼 일행들의 발목을 붙잡는 일이 없었던 것이다.

슈란 일행은 유크라는 도시로 가기 위해 마지막 코스라고 할 수 있는 제법 높은 산을 넘어서고 있었다.

"이 산맥만 넘으면 유크라는 도시에 도착하는 거 맞는 거지?"

긴긴 여행에 지칠 대로 지친 레안느는 말에 온몸을 힘겹게 지탱시키며 일행들에게 힘없이 물었다.

"네. 이제 곧 도착입니다."

"하아..."

슈란의 대답에 피곤함이 가득 담긴 한숨을 내쉰 레안느는 조금 있으면 편히 쉴 수 있다는 생각에 마지막 힘을 내며 말고삐를 세게 거머쥐었다.

"음?"

그런데 그 순간, 앞서 걸어가던 세 남자가 멈칫하며 말고삐를 잡아당겨 급히 말을 멈추었다.

먼저 반응을 보인 사람은 카잔이었고, 뒤이어 동시에 필과 테드가 어딘가에 시선을 주며 살짝 인상을 찌푸렸다. 멀리서 검이 부딪치는 소리와 여러 사람들이 싸우는 소리가 들려왔기 때문이다. 물론, 세 남자를 제외한 다른 이들에게는 그 소리가 들리지 않았지만 말이다.

"싸움이 났나 본데."

"인원 수가 제법 되는군."

"우리가 가는 방향인데 어떻게 할 거지? 피해 갈 건가?"

멈칫하는 세 남자의 모습에 의문을 표하던 슈란은, 이어지는 그들의 대화에 무슨 일인지 대충 짐작할 수 있었다. 

"싸움이 일어난 거면 가봐야 할 것 같군요. 다친 사람이 있을지도 모르니...."

"아, 진짜! 아줌마 오지랖 넓은 건 알아줘야 한다니까! 젠장! 귄찮게시리..."

슈란의 말에 테드는 고개를 내저으며 투덜거리듯 긴 한숨을 내쉬었다. 슈란은 그런 테드의 말에 피식 웃음을 짓다가, 멍한 표정으로 자신들을 바라보고 있는 레안느에게 시선을 돌리며 말했다.

"레안느님은 여기에 계십시오. 위험할지도 모르니 스잔, 제르님과 함께 이곳에 계시는게 좋겠습니다. 그래도 되겠습니까?"

"응."

레안느는 안 그래도 쓰러지기 일보 직전으로 피곤한 상태였기에. 슈란의 말에 오히려 반가운 표정을 지으며 말에서 내린 뒤 쉴 준비를 했다.

그 모습을 잠시 바라보던 슈란은 어느새 앞서 걸어가고 있는 필과 테드, 카잔의 뒤를 급히 따라가기 시작했다.





"도련님! 당장 이리로 오십시오! 여자에게 꼬여 넘어가 가출을 하시다니! 그게 말이나 되는 소리입니까!"

"누가 할 소리! 아가씨! 어서 이리로 오세요! 주인님이 아가씨 가출 소식에 지금 기절하기 직전이십니다!"

슈란 일행이 싸움이 일어나는 장소에 도착해서 본 것은 두편으로 나뉘어져 말싸움을 벌이고 있는 검사들의 모습이었다.

이미 한바탕 싸움을 끝냈는지 검사들의 몸에는 수많은 검상들과 붉은 핏줄기가 새겨져 있었다. 지금은 소강 상태를 이루며 한참 말싸움으로 상대들의 화를 돋우고 있는 중이었다.

"싫어요! 저희는 안 갑니다!"

"아버지에게 그렇게 전하세요. 저 역시 돌아가지 않겠습니다."

"도련님! 저따위 여자랑 어디를 가겠다는 말씀입니까! 당장 이리로 오십시오."

"저, 저따위! 감히 누구보고 저따위라는 말을 하는 거냐! 죽고 싶어!"

"흥! 능력 있음 죽여보시지! 검은 폼으로 달고 다니는 주제에 어디서 목숨 타령이야!"

"뭐라고! 이익!"

두 편으로 나뉘어져 있던 검사들은 또다시 끼리끼리 서로를 바라보며 으르릉거리기 시작했다. 그리고 금세 다시 서로 검을 뽑아들며 싸우기 시작했다.

그 순간, 자신들에게 소홀해진 걸 느낀 소년, 소녀는 곧 빠르게 그곳을 조심스럽게 도망치기 시작했다.

"이리로 오는데? 어쩌지?"

"일단 궁금하니깐 저 녀석들을 잡아서 데려가자."

"이쪽으로 오니 어쩔 수가 없네요. 무슨 일인지 모르겠지만 일단 도와주고 보죠. 밑에 검사들이야 어쩔 수가 없을것 같은데...."

슈란은 밑에서 열심히 싸우고 있는 검사들을 보며 잠시 망설이는 표정을 지었다.

하지만 곧 서로 실력이 비슷해 커다란 부상들은 입지 않는 것 같아 일단 안심하는 표정을 지었다.

"헉헉! 스피아, 괜찮아? 더 뛸 수 있겠어?"

"응. 걱정마, 모리스. 하아! 하아!"

슈란 일행이 서 있는 곳을 향해 달려오는 두 소년, 소녀인 모리스와 스피아는 가쁜 숨을 내뱉으며 서로를 챙겨주기 바빴다.

"야야, 고작 저기서 여기까지 뛰어오는데 그렇게 헐떡거리냐. 허참! 요즘 것들 체력이란...."

"누, 누구시죠?"

모리스와 스피아는 갑작스런 슈란 일행의 등장에 놀란 눈을 하며 그들을 경계 어린 눈빛으로 바라보았다.

"일단 이곳을 벗어난 뒤 조용히 얘기하죠. 따라오세요."

"....!"

슈란은 그런 두 사람의 모습에 조용한 음성으로 말을 하며 급히 그 자리를 벗어나기 시작했다. 그리고 그녀의 뒤를 따라 세 남자 역시 조용히 걸음을 옮겨갔다.

그런 슈란 일행의 모습을 바라보던 모리스와 스피아는 잠시 망설이는 표정을 짓다가, 곧 그들을 뒤따라가기 시작했다.




"그러니깐 뭐냐. 너희 둘이 사랑하는 사이인데, 집안에서 허락을 하지 않아 도망치는 중이었다는 말이냐?"

"네."

슈란 일행은 유크라는 도시에 들어서지 못하고, 다시 뒤돌아 며칠전 머물었던 그 전 도시인 '엘리아'라는 마을에 들어서야 했다. 모리스와 스피아를 쫓아오는 검사들 때문이었다.

두 소년, 소녀의 아버지들은 유크 도시에서 가장 세력이 강한 상인 집안이었다.

유크 도시는 항구 도시만큼 많은 무역과 중개 상인 역할로 튼튼하게 자리를 잡은 하리스 왕국의 대표적인 도시였다.

그중에서도 가장 큰 상인 세력을 가진 집안이 두 곳이 있었는데, 바로 모리스와 스피아의 아버지들인 '모리스'상단과 '스피아'상단이었다. 아들과 딸의 이름을 그대로 따 만든 상단이었는데, 두 집안은 몇년 전부터 철천지원수처럼 지내고 있는 사이였다.

"몇 년 전만 해도 스피아 아버지와 저희 아버지는 둘도 없는 친구 사이였습니다."

소년 모리스의 말에 따르면 두 집안은 몇년 전만해도 둘도 없는 친구사이로, 서로 부족한 상권을 보호해주고 도와주며 잘 지냈다는 것이다.

두 아버지들 역시 어릴때부터 이곳 유크에서 같이 살며 몇십 년을 알고 지낸 사이였다. 그런데 몇년 전, 갑자기 사이가 틀어지더니 지금은 얼굴만 보아도 으르릉거리기 바쁜 사이가 된 것이다. 그러다 보니 소년 모리스와 소녀 스피아는 서로를 만나게 하지 못하는 두 집안들 때문에 원하지도 않는 원수 사이가 되어버린 것이었다.

"저희는 아버지들로 인해 어릴 때부터 친하게 지냈습니다. 그러다 서로를 좋아하게 되었고, 이젠 잠시라도 덜어져서 살 수 없는 사이가 되었지요. 그런데 두 아버지들 때문에...."

"한마디로 로미오와 줄리엣이라는 거군."

"네?"

"아닙니다. 계속 얘기하시죠."

"아, 네. 그래서 저흰 더이상 견디지 못하고 이곳을 떠나려는 결심을 하게된 것입니다. 저흰 두 아버지들 때문에 절대 헤어질 수 없습니다."

"모리스."

"스피아."

두 사람은 서로를 글썽이는 눈빛으로 바라보며 손을 꼭 붙잡았다.

"야! 니들 몇 살이야!"

"네, 네?"

모리스와 스피아가 한참 분위기를 잡는 순간, 그걸 방해하는 이가 있었으니, 바로 테드였다. 테드는 인상을 확 찌푸리며 두 사람을 바라보고 있었는데, 그런 테드의 시선에 모리스는 당황한 모습으로 대답했다.

"여, 열여섯 살인데요."

테드는 그런 모리스의 대답에 눈에 더욱 힘을 주며 큰 소리로 외치기 시작했다.

"열여섯? 이것들이! 발라당 까져가지고! 쪼맨한 것들이 닭살 돋게 무슨 사랑 타령이야! 머리에 피도 안 마른 게 어디서 사랑 찾아 가출한다고 지랄이야! 죽을래!"

"어린애라니요! 저희도 알건 다 아는 나이라구요!"

테드의 말에 스피아가 자리에서 벌떡 일어서며 화가 잔뜩 난 표정으로 외쳤다. 자신들을 어린애 취급하는 테드의 말에 화가 나버린 것이다.

하지만 그런 스피아의 외침에 더욱 진한 비웃음을 얼굴에 담은 테드는 곧 코웃음 치며 말을 이어나갔다.

"흥! 어린애가 아니라고! 좋아! 그럼 xxx에 xxx하면 xxx가 xxx고 xxx에 xxx를 xxxx가 xxx고 xxx를 xxx하면 xxx라는 걸 다 알고 있다는 말이지!"

"...."

"...."

"...."

자체 심의에 걸릴 말을 아무렇지 않게 내뱉는 테드의 말에 방 안은 한순간 싸늘한 정적에 휩싸이며 휑한 바람이 그들 사이로 지나갔다.

"테드...하아..."

한 손으로 얼굴을 가린 채 긴 한숨을 내뱉는 필.

"푸! 크크!"

터져 나오려는 웃음을 애써 참고 있는 카잔.

"...."

얼굴이 빨개진 채 어쩔줄 몰라 하는 레안느와 스잔.

"...."

그리고 무슨 말인지 하나도 이해 못한 모리스와 스피아가 멍하니 테드를 바라볼 뿐이었다.

잠시 후, 슈란은 득의양양한 모습을 보이는 테드에게 다가가 거의 머리를 사정없이 가격했다.

퍼억!

"쿨럭! 아이씨! 왜 때려!"

"단계 없는 성교육은 나중에 테드님 자제 분들에게나 시키시죠."

"내가 뭘 잘못했다고 그래! 저것들이 먼저 알 건 다 안다고 하잖아! 제길! 야! 니들 다 안다며!"

짜증을 내며 오히려 큰 소리로 투덜거리는 테드를 무시하며, 슈란은 모리스와 스피아에게 가까이 다가가 말을 걸었다.

"그래서 지금 둘이서 도망쳐 살겠다는 건가요?"

"네. 저흰 절대 헤어질 수 없습니다!"

"...."

슈란은 자신의 질문에 단호한 음성으로 대답하는 두사람을 바라보며 잠시 말없이 그들을 응시했다. 그러다 곧 짧은 한숨을 내쉬며 말을 이어나갔다.

"알겠습니다. 그런데 몇가지 물어봐도 되겠습니까?"

"물어보십시오."

"일단 이곳을 무사히 빠져나갔다고 치겠습니다."

"...."

"그래.. 그 다음에는 어떻게 하실 건데요?"

"네?"

"돈은 있으신가요? 무슨 일을 해서 먹고 살 건데요? 어디로 갈지는 정하셨습니까? 일정 나이가 되지 않으면 살 집조차 계약을 못하는 곳도 있다는 건 아시나요? 지리는 제대로 알고 계시는 겁니까? 아무런 짐도 보이지 않는데 여행 준비는 제대로 하고 가시는 건가요? 검도 차지 않고 있는데, 혹시 몬스터라도 만나면 어떻게 대비하실 겁니까? 대책은 가지고 있으신가요?"

"...."

"대답을 해보시죠. 도대체 뭘 믿고 가출을 하신 겁니까?"

"...."

슈란이 쏟아내는 질문 공세에 모리스와 스피아뿐만 아니라 방 안에 모여 있던 다른 일행들까지도 멍해지고 말았다.

하지만 현재 슈란이 물어본 질문 중에 하나라도 제대로 대답할 말을 찾지 못한 모리스와 스피아는 아무 말도 못하고 또다시 고개를 푹 숙일 수밖에 없었다.

슈란은 그런 두 사람의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 마지막으로 한마디 내뱉엇다.

"대책없는 어린애 가출 놀이였다는 말이군요."

그런 슈란의 싸늘한 외침에 모리스와 스피아는 움찔하는 모습을 보이다가, 곧 고개를 확 올리며 큰 소리로 외쳤다.

"그건 아니에요!"

"아니면?"

"우린 정말 사랑한다구요. 정말.... 흑! 사랑한단 말이에요."

"...."

슈란은 갑자기 울기 시작하는 두 사람의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 바라보다가 다시 말을 이어나갔다.

"좋습니다. 나중에야 어떻게 마음이 변하든 지금은 서로가 좋아한다니... 조금 도와드리도록 하죠."

"네?"

그런 슈란의 말에 모리스와 스피아는 눈물이 글썽한 눈을 급히 닦으며 그녀를 놀란 눈으로 바라보았다.

"한번 로미오와 줄리엣을 재현해보자구요. 후!"

"네?"

슈란은 자신의 말에 멍해져 있는 모리스와 스피아를 바라보며 조금 장난기가 묻어나는 미소를 지을 뿐이었다.




                   *                 *                 *



"뮤로님!"

스피아 상단의 주인인 뮤로는 안절부절못하며 집무실 안을 서성거리다가, 급히 방 안으로 들어서는 스피아 상단의 총관리인인 한스의 모습에 빠르게 그에게 다가갓다. 살집이 많아 뚱뚱해 보이는 몸에 비해 너무도 빠른 몸놀림이었따.

"어찌 되었나? 스피아는! 내 딸 스피아는 어찌 되었어!"

"그, 그게 사병들이 지금 막 돌아왔는데, 스피아님을 놓치셨다 합니다."

"뭐라고! 그, 그 말은 내 딸이 그 망할 녀석이랑 끝내 도망쳤다는 말이냐!"

한스의 말에 뮤로는 얼굴이 새파래진 채 부들부들 몸을 떨어야만 했다.

"이게 다 그 말할 쿠스 자식 때문이야!"

스피아의 아버지인 뮤로는 모리스의 아버지인 쿠ㅅ의 이름을 외치며 분노를 토해냈다.

"뮤로님!"

이제 어덯게 해야 하나 고민에 휩싸인 채 또다시 방 안을 서성거리던 뮤로는 그 순간, 집무실 문을 노크하며 들어서는 말단 직원 츠카의 모습에 생각을 멈춰야만 했다.

"무슨 일이냐."

"밖에 손님이 찾아오셨습니다."

"손님? 지금은 그럴 정신이 없으니 다음에 찾아오시라 해라!"

뮤로는 지금 자신의 상황이 손님이나 만나고 있을 상황이 아닌지라 손을 휙휙 내저으며 귀찮다는 듯 말을 하였다.

"하지만 손님들이 뮤로님에게 무언가 전해드릴게 있다 하셨는데요."

"뭐?"

자신의 거부 의사에 급히 이어서 말하는 츠카의 말을 들으며 뮤로는 뒤돌아서려던 걸음을 멈칫하며 다시 그를 바라보았다.

"전해줄 것?"

"네."

츠카의 대답에 잠시 망설이는 표정을 짓던 뮤로는 곧 고개를 끄덕이며 말을 하였다.

"안으로 드시라 해라."

"...."

츠카는 선물이나 공짜에 엄청 약한 모습을 보이는 주인의 성격을 아는지라 금세 태도를 바꾸는 뮤로의 모습에도 그러려니 하며 고개를 끄덕였다. 그러다 다시 조심스럽게 말을 이어나갔다.

"그게, 전해줄 물건이 제법 큰 물건이라며 밖으로 나와 주셨으면 하셨습니다."

"밖으로?"

뮤로는 잠시 고개를 갸웃거리며 생각에 잠기다가, 곧 츠카에게 앞장서라 말하며 그의 뒤를 빠르게 따라가기 시작했다.




츠카의 뒤를 따라 밖으로 나온 뮤로는 길 건너 자신의 상단과 마주 바라보는 곳에 위치해 있는 모리스 상단에서도 일단 사람들이 밖으로 나오는 모습을 볼 수 있었다.

"네, 네 이놈! 쿠스! 어디 뻔뻔하게 내 앞에 얼굴을 들이미는 거냐!"

바로 모리스의 아버지이자, 모리스 상단의 주인인 쿠스였다. 쿠스 역시 조금 전 자신을 찾아온 손님이 있다는 직원의 말을 듣고 밖으로 나오는 중이었던 것이다.

쿠스는 자신을 향해 삿대질을 하며 소리치는 뮤로의 모습을 발견하곤, 눈에 힘을주며 마주 고함을 치기 시작했다.

"누가 할 소리! 네놈 딸이 우리 아들을 꼬셔내, 지금 우리집이 얼마나 난링니지 아느냐! 망할 놈! 이게 다 네놈 때문이야!"

"뭐, 뭐라고! 적반하장도 이 정도면 범죄 수준이야! 이 자식아! 누가 누굴 꼬셨다는 거냐! 네놈 아들이 우리 착한 딸을 꼬신 거지!"

모리스 상단과 스피아 상단은 큰 길목을 사이에 두고 마주 보는 형대로 자리를 잡고 있었다.

얼마 전까지만 해도 둘도 없는 친구사이였던 두 사람은 상점까지 가까운 곳으로 정했던 것이다. 오히려 그것이 더 화근이 되어 매일 마주보고 있으니, 이제는 하루가 멀다 하고 싸우는 사이가 되어 있는 실정이었다.

자신들의 주인이 큰 소리로 싸우기 시작하자, 주위에 있던 사병들과 직원들까지도 덩달아 밖으로 나와 서로를 노려보며 으르릉거리기 시작했다.

"저기 뮤로님, 저쪽에 손님들이 기다리고..."

"시끄러! 지금 그게 문제냐! 이 망할 놈아! 오늘 너 죽고 나 죽어보자! 이 자식아!"

"웃기시네! 혼자 죽어! 이놈아! 내가 왜 죽냐! 네놈이랑 같이 죽고 싶은 맘 요~ 만큼도 없다!"

"뭐라고! 네 이놈!!"

츠카는 밖에서 기다리고 있는 손님들의 모습을 발견하고 그들의 눈치를 보며 급히 뮤로에게 말을 걸었지만, 쿠스와 싸우느라 정신이 없는 상황인지라 그런 츠카의 말은 싸움소리에 묻히고 말았다.

뮤로와 쿠스를 찾아온 손님인 슈란 일행은 그런 두 집단의 말싸움을 바라보며 한참을 멍하니 서 있어야만 했다.

"흐음...."

슈란은 끝이 나지 않을 것 같은 그들의 모습에 잠시 고민을 하다가 자신의 일행들에게로 시선을 돌렸다.

시선을 돌린 슈란은 팔짱을 낀 채, 근처 나무에 기대서서 재미있다는 듯 싸움을 구경하고 있는 카잔과 그 밑에 편안한 자세로 앉아, 싸움을 바라보고 있는 테드와 필의 모습을 발견할 수 있었다.

슈란은 그들을 바라보며 모리스 상단과 스피아 상단이 열심히 싸우고 있는 곳을 손으로 가리키며 간단하게 말을 하였다.

"조용히 좀 시켜주시겠습니까."

"...."

세 남자는 그런 슐란의 말에 시선을 돌려 그녀를 잠시 바라보다가 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고 서로를 바라보며 눈빛을 교환하더니 익숙한 동작으로 검을 동시에 뽑아들었다.

"뭐, 뭐 하는 거야! 설마 저들을 다 죽일 생각인 거야! 검을 왜 뽑아드는 건데!"

옆에 조금 떨어진 곳에 서 있던 레안느는 그런 세 남자의 모습에 당황한 눈빛을 하며 큰 소리로 외쳤다. 하지만 그런 그녀의 외침에도 세 남자는 아무 반응도 보이지 않은 채 자신들이 하려던 일을 계속할 뿐이었다.

세 남자는 검을 밑으로 조금 늘어뜨린 채 천천히 검기를 검에 불어넣기 시작했다. 그러자 검에서 각자의생명의 색깔과 같은 은은한 색을 띤 빛이 서서히 검에서 뿜어져 나왔다.

그리고 그 색깔이 더 이상 진해질 수 없을 정도로 강한 빛을 발할 때, 세 남자는 동시에 그 검을 자신들이 서 있는 땅 위로 강하게 내리 꽂았다.

쾅!

그러자 길 위에 깔려 있던 돌들이 깨어지고, 흙들이 파헤쳐지며 큰 폭발음 소리가 주위로 퍼져나갔다. 현대의 폭발물처럼 큰소리는 아니었지만, 길가에 서 있는 모든 이의 시선을 모으기에는 충분한 소리였다.

"...."

"...."

시끄럽게 떠들며 열심히 싸우던 뮤로와 쿠스 및 주위 사람들은 커다란 소리에 모두들 놀란 눈을 하며 시선을 돌려 슈란 일행을 멍하니 바라보았다.

세 남자는 그런 사람들의 시선을 외면하며, 자신들이 할 일을 끝내다는 듯 근처 나무로 걸어가서 조금 전 자신들이 취하던 자세로 돌아갔다.

슈란은 그런 세 남자의 모습에 피식 웃음을 짓다가, 아직까지도 멍해 있는 사람들을 향해 무덤덤한 목소리로 말했다.

"배달 왔습니다."

"...."

사람들은 슈란의 웃음 가득한 말에 더욱 멍한 표정을 지으며 그녀를 한동안 말없이 바라보았다. 그러다 그녀 뒤에 놓여 있는 커다란 나무 상자 2개를 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.

"뮤로님, 조금 전에 자가 말씀드린 그 손님들입니다."

"...."

뮤로는 직원인 츠카의 말을 들으며 의아한 표정을 지었다. 지금까지 장사를 하며 한 번도 본 적이 없는 일행들이었기 때문이다. 자신을 찾아왔다기에 옛날부터 알던 상단과 거래하는 사람들이 찾아온 줄 알았던 것이다.

슈란 일행이 누구인지 궁금해하며 잠시 생각에 잠겨 있던 뮤로는 잠시 후, 천천히 그녀에게 다가가기 시작했다. 그건 쿠스 역시 마찬가지였다.

두 사람이 다가오는 모습을 본 슈란은 상자가 잘 보이도록 조금 옆으로 비켜서며 말을 하였다.

"왼쪽 상자가 뮤로님에게 배달이 온 것이고, 오른쪽 상자가 쿠스님에게 배달 온 것입니다."

"...."

"...."

슈란의 말에 두 사람은 잠시 말없이 그녀를 바라보다가, 천천히 상자로 다가가 뚜껑을 조심스럽게 열기 시작했다.

달칵.

"헉!"

"이... 이건...!"

상자의 뚜껑을 연 두 사람은 곧 경악성을 내뱉으며 점점 안색이 파래져갔다. 그 모습에 뒤에 서 있던 상단 직원들과 사병들이 급히 주인들에게 다가갔다. 그러나 그들 역시 상자 안의 내용물을 확인하고는 놀란 눈을 하며 소리치기 시작했다.

"아, 아가씨!"

"스피아님!"

"도련님! 어떻게... 어떻게..."

"모, 모리스 도련님!"

바로 상자에는 스파아와 모리스가 죽은 듯이 누워 있었던 것이다. 사람들은 그 모습에 한동안 패닉 상태에 빠져 어쩔 줄 몰라 했다.

"이, 이게 어떻게 된 건가! 우리 딸이 왜.. 우리 딸이 왜!"

"어쩌다... 어쩌다..."

정신을 차리지 못하고 부들부들 몸을 떨며 자신들의 아들과 딸을 말없이 바라보던 뮤로와 쿠스는 곧 슈란을 바라보며급히 소리치듯 물었다.

슈란은 그런 두사람의 모습을 여전히 미소 띤 얼굴로 바라보며 무덤덤한 목소리로 대답했다.

"약을 먹었습니다. 자신들은 절대 떨어질 수 없다더군요. 두 부모님의 반대를 더 이상 견딜 수 없다고 하셨습니다."

"그럴수가...., 크흑! 그렇다고 약을 먹다니..."

"이.. 이 바보같은 것들이.... 흐.. 크흑!"

뮤로와 쿠스는 각자 자식들을 부둥켜안으며 울부짖기 시작했다.




"참으로 안타까운 일입니다. 옛날엔 둘도 없는 친구 사이라 들었는데, 어쩌다가 이런 지경까지 오게 된 것입니까?"

시간이 흘러 두 사람이 다 더 이상 울 기운도 없을 정도로 창백해진 모습을 보이자, 슈란은 조심스럽게 뮤로와 쿠스에게 질문했다.

"이게 다.... 이게 다! 네놈 때문이야!"

슈란의 질문에 한참 말이 없던 뮤로가 갑자기 자리에서 일어서며 쿠스를 향해 큰 소리로 소리쳤다.

"네놈이... 네놈이... 내 생일만 까먹지 않았더라도...."

"누가 할 소리인데! 고작 생일 한번 잊어먹고 넘겼다고 삐친 인간이 누군데 그 따위 말이냐!"

"허! 뭐 낀 놈이 성낸다고! 네놈이 먼저 내 생일을 잊어 먹었잖아!"

"사과했잖아! 그런데도 네놈은 일부러 다음 내 생이르 잊어먹은 척했잖아! 그런 유치한 복수를 한 게 누군데 그래!"

"뭘 잘했다고 말대꾸야! 네놈이 먼저 잘못해놓고 누구한테 덮어씌우는 거냐!"

휘이이잉!

휑한 찬바람이 거리를 스쳐지나가는 느낌이었다. 두 사람의 말싸움을 지켜보던 모든 이의 머릿속은 순간 둔기로 맞은 것처럼 아무 생각도 하지 못하게 되었다.

저들의 말을 종합해보면, 요 몇 년간 저들이 죽일 듯이 싸운 이유가 고작... 고작! 생일 선물 하나 챙겨주지 않았다는 것이다.

"...."

사람들은 어이가 없다 못해, 다들 분노의 눈빛을 하며 아직까지도 열심히 다투고있는 두 사람을 노려보았다. 특히 테드 녀석은 슈란 옆으로 다가와, 뮤로와 쿠스를 손으로 가리키며 입을 뻐끔뻐끔거리다가 슈란은 바라보며 말했다.

"저 자식들, 죽기 전까지만 패도 되냐?"

"...."

슈란은 그런 테드의 말에 순간 '네'라고 대답하려는 자신의 본능을 간신히 막으며 조용한 음성으로 이를 갈 듯 말했다.

"그렇게 하라고 말씀드리고 싶지만 일단 참으시죠. 아무래도 저희들보다 더한 분노를 느끼는 분들이 계실 것 같으니까요."

슈란은 걸음을 옮겨 핏기하나 없이 죽은 시체의 모습을 하고 있는 두 사람, 모리스와 스피아에게 천천히 다가갔다. 그리고 가지고 있던 약병을 열어 조심스럽게 그들의 입에 넣어주었다. 그러자 잠시 후, 신기하게도 점점 얼굴에 핏기가 돌며 숨도 쉬지 않고 있던 두 사람의 입에서 긴 숨소리가 들려왔다.

뮤로와 쿠스의 싸움에 정신이 팔려 그런 슈란과 모리스, 스피아의 모습을 보지 못한 사람들은 순간 자리에서 일어서는 두 사람의 기척을 느끼며 흠칫하고 말아싿.

"헉! 모리스님!"

"시, 시체가..."

"꺄아~ 유, 유령..."

"스, 스피아님!"

사람들은 시체가 움직인다는 사실에 또다시 경악성을 내뱉으며 후다닥 그 자리에서 물러났다.

"모, 모리스야!"

"스피아! 내 딸아!"

그런 사람들의 소동에 싸움을 멈춘 뮤로와 쿠스는 어느새 상자에서 일어나 자신들을 바라보고 있는 두 사람을 보며 놀란 눈을 하였다. 그러다 곧 이름을 부르며 한 걸음에 그들에게 다가가 덥석 안으며 눈물을 흘렸다.

"흐흑! 살았구나, 살았어!"

"...."

하지만 그런 두 아버지의 감격적인 모습에도 불구하고 죽다 살아난 두 사람, 모리스와 스피아는 냉랭한 얼굴을 할 뿐이었다.

"왜, 왜 그러는 거냐?"

"어디가 아직 아픈 거냐? 응? 스피아야."

쿠스와 뮤로는 두 사람의 냉랭한 대응에 순간 당황하며 질문했다. 그러자 모리스와 스피아는 냉랭하다못해 살기까지 뚝뚝 흐르는 표정으로 천천히 말했다.

"그러니깐 우리가 이토록 고생하며 도망까지 친 이유가...."

"고작.. 두 아버지들의 유치한 생일 선물 다툼이었던 것입니까?"

"쿨럭! 니, 니들이 어떻게 그걸 알고 있는 거냐...."

"그, 그게말이다..."

사실 모리스와 스피아는 실제로 죽은 것이 아니라 슈란이 제조해준 약을 먹고 잠시 시체의 몸이 되었던 것이다.

물론, 2시간 안에 해독약을 먹지 않으면 그대로 죽음 상태가 되는 약이었지만 말이다. 그리고 몸만 죽은 듯한 상태일 뿐, 정신은 그대로 깨어 있었다. 한마디로 주위에서 일어난 대화와 상황을 모두 인식하고 있었던 것이다.

슈란은 모리스와 스피아의 죽음 통해서 두 상단의 어리석은 싸움을 깨닫게 할 생각이었다. 물론 엉뚱한 결과가 되었지만... 

두 사람의 말에 뮤로와 쿠스는 마른기침을 내뱉으며 조금씩 뒤로 물러섰다. 그리고 후다닥 빠르게 뒤돌아 도망치기 시작했다.

"나, 나중에 얘기하자~"

"거기 못 서요!"

"어딜 도망가시는 거예요! 아버지!"

모리스와 스피아는 그런 두 아버지를 향해 소리치며 급히 따라가기 시작했다.

"뭐, 뭐야! 이게! 우리가 생고생하며 저놈들을 운반해줬더니! 크아악! 고작 그런 유치한 이유였단 말이야!"

얼마 후, 멀리 사라져가는 그들의 모습 뒤로 그저 테드의 억울한 듯한 비명 소리만이 거리에 울려 퍼져 나갈 뿐이었다.




                   *                 *                 *



모리스와 스피아의 황당한 사건이 있은 후, 슈란 일행은 그 도시 근처 여관에 자리를 잡고 3일 정도 편한 휴식 시간을 가졌다.

그 자리를 떠나기 전에 상단을 찾아가서 뮤로와 쿠스를 한 대 꼭 패줘야겠다는 테드의 행동을 막느라 약간의 소동이 있었지만, 여하튼 슈란 일행은 여행에 지친 피로를 어느 정도 풀 수 있었다.

그리고 오늘, 슈란 일행은 바다를 보기 위해 유크 외곽쪽으로 걸음을 옮겼다. 유크 외곽 서쪽으로 가면 커다란 항구가 자리 잡고 있었고, 반대쪽인 동쪽으로 가면 하얀 모래가 뿌려져 있는 넓은 바다를 볼 수 있었다.

"와아!"

슈란은 눈앞에 펼쳐져 있는 바다의 모습에 벌린 입을 다물지 못했다. 처음으로 보는 바다의 모습은 그 웅장함과 무엇이든 삼킬 수 있을 것 같은 고요함으로 슈란의 모든 정신을 사로잡았다.

슈란은 물론 전생에서 바다를 전혀 보지 못했던 것은 아니다. 차를 타며 바닷가 근처를 지나간 적도 있었고, 이리 저리 돌아다니다가 멀리서라도 바다의 모습은 여러 번 본적이 있었다.

단지 이렇게 가까이에서, 손에 잡힐 듯한 거리에서 여유있는 시간을 가지며 보는 것은 처음이었다.

'나.. 참 바보였구나. 이런걸 모르고 살았다니... '

언제나 바쁜 일상 때문에 이런 아름다운 풍경을 놓치고 산 자신의 전생에 잠시 씁쓸한 미소를 짓는 슈란이었다.

"이봐~ 아줌마. 바다는 그렇게 보는 게 아니지~"

에메랄드 보석을 뿌려놓은 듯한 깨끗한 바닷물이 밀려왔다가 돌아가는 모래 위에 멍하니 서 있던 슈란에게 테드가 다가서며 말을 걸었다.

"바다는 말이지...."

"...."

슈란에게 가까이 다가온 테드는 그녀의 어깨에 손을 턱하고 올리고 은근한 목소리로 말을 하며 얼굴 가득 장난스러운 미소를 지었다. 그러다 갑자기 슈란을 번쩍 안아들더니 순식간에 그녀를 제법 깊은 바다쪽으로 휙하고 던져버렸다.

"바다는 그렇게 몸으로 직접 부딪치며 느끼는 거야~ 우헤헤헤~"

테드는 지금까지 슈란에게 받아온 스트레스를 모두 풀었다는 듯, 허리에 손을 올린 채 흐뭇한 표정을 지으며 신나게 웃었다.

"우헤헤! 응?"

그러다 왠지 너무도 조용한 주위 분위기에 멈칫하던 테드는 힐끔 시선을 돌려 일행들을 바라보았다.

"유치한 녀석! 그러고 싶냐!"

"슈란, 알게 모르게 한성깔 하는 것 같던데.... 뒷감당은 생각하고 한 행동이겠지?"

"그런 걸 생각할 녀석으로 보이냐, 냅둬! 저 인간 저러는게 한두 번이어야 말이지. 슈란이 알아서 할 거다."

필과 카잔이 주고 받는 말에 테드는 순간 흠칫하며 조금 걱정스런 눈빛으로 방금 자신이 슈란을 던졌던 바다쪽을 바라보았다.

"슈란!"

그런데 테드가 시선을 돌린 곳에 당연히 있어야 할 슈란의 모습이 보이지 않는 것이었다. 테드는 순식간에 얼굴이 굳어진 채 급히 바다를 향해 뛰어 들어갔다.

그런 테드의 모습에 잠시의아해하던 필과 카잔은 바다 위에 슈란의 모습이 전혀 보이지 않자, 그들 역시 바로 동시에 바다를 향해 달려갔다.

"음?"

하지만 그 순간, 슈란을 찾아 헤매는 테드의 바로 뒤로 불쑥 솟아오르는 그녀의 모습에 필과 카잔은 급히 걸음을 멈춰야만 했다.

거의 울먹이는 표정으로 슈란을 찾기 위해 바닷속을 헤매던 테드는 자신의 뒤에서 느껴지는 인기척에 빠르게 몸을 틀어 그녀를 바라보았다.

"이... 이... 야! 빠져 죽었는 줄 알고 깜짝 놀랐잖아! 우이씨! 나까지다 젖었네! 젠장!"

"...."

테드의 화난 듯한 음성에 슈란은 잠시 말없이 그를 바라보다가 곧 무덤덤한 목소리로 대답했다.

"바다는 직접 몸으로 부딪치며 노는 거라면서요. 테드님이 직접 말해놓고 정작 본인은 바다에 안 들어올 생각이었던 겁니까."

"당연하지! 옷이 젖는 짓을 내가 미쳤다고 하냐! 당연히 장...."

"설마 조금 전 행동이 장! 난! 으로 한 일은 아니겠지요. 목숨이 왔다갔다 할지도 모를 그런 위험한 짓을 단지 장난이라는 단어로 마무리 지을 생각은 아니라 믿겠습니다."

"쿨럭! 마, 만일 장난이었다면... 어, 어쩔 건데?"

단지 장난으로 던졌다는 말을 막 하려던 테드는 이어지는 슈란의 말에 급히 마른기침을 내뱉으며 조심스럽게 질문했다.

"...."

슈란은 그런 테드의 질문에 잠시 말없이 그를 바라보다가, 곧 진한 미소를 지으며 천천히 대답했다

"궁금하시면 장난이었다고 해보십시오."

"...."

테드는 확실한 대답을 듣는 것보다, 오히려 그런 슈란의 말에 더욱 두려움을 느꼈다. 테드는 그런 그녀의 말에 얼굴이 사색이 되어 한참을 굳어진 채 그녀를 바라보아야만 했다.

그러다 곧 어색한 웃음을 지으며 그녀에게 서둘러 변명조의 말을 늘어놓았다.

"하... 하하. 다, 당연히 진심 어린 행동이었지. 하, 하! 내가 설마 그런 위험한 짓을 장난으로 했겠냐!"

"네. 믿어드리지요."

슈란은 어색함이 그대로 드러나는 테드의 말에 피식 웃으며 고개를 끄덕여준 뒤, 천천히 바닷물 속에서 빠져나왔다.

"슈란, 괜찮아?"

물에서 나오는 슈란에게 다가온 일행들은 걱정스러운 눈빛으로 그녀를 바라보았다.

"네. 괜찮습니다."

살며시 미소 지으며 간단히 대답하던 슈란은 아까부터 눈이자꾸 따끔거려 살짝 인상을 찌푸렸다. 소금기가 가득한 바닷물에 들어갔다가 나오니, 얼굴을 푹 덮어쓰고 있는 두건까지 젖는 바람에 그 물기가 자꾸 눈에 들어가서 따끔거리는 것이었다.

"잠시 씻고 와야겠습니다."

"아! 그래. 저쪽에 올때 보니 우물이 하나 있던데 그쪽으로 가봐."

슈란의 말에 필이 길 모퉁이 한쪽을 가리키며 말했다. 그런 필의 말에 고개를 끄덕인 슈란은 잠시 기다려달라는 말을 한 뒤, 우물가를 향해 급히 걸어갔다.

"어! 같이 가!"

슬금슬금 슈란의 눈치를 보며 시선을 피하고 있던 테드는 우물가로 향하는 그녀의 모습을 멍하니 바라보다가, 자신 역시 몸이 바닷물로 찜찜한 상태인 걸 인식하고는 급히 그녀의 뒤를 따라가기 시작했다.

잠시 후, 슈란과 테드가 도착한 우물가 주위는 사람 하나 없이 한산했다. 마을과 많이 떨어진 곳이라 그런지 다른 사람은 전혀 찾아볼 수가 없었던 것이다. 아마도 배를 타며 오고 가는 선원들을 위해 일부러 만들어놓은 우물인 것 같았다.

테드는 우물가에 도착하자마자 물을 퍼 올리는 두레박을 밑으로 획하고 던져서 빠르게 물을 퍼 올렸다. 그리고 두레박 가득 담겨져 올라온 물을 그대로 머리에서부터 부어 소금기가 가득한 몸을 씻어내기 시작했다.

"와우~ 엄청 차갑네."

우물에는 지하에서 계속 물이 샘솟고 있는지 청량감까지 느껴질 정도로 차갑고 깨끗한 물이 고여 있었다. 사람들이 식수로도 이용하는 우물인 것 같았다.

한순간에 더위를 날려버리는 차가운 물의 온도에 잠시 탄성을 내지르던 테드는 곧 다시 한번 두레박을 밑으로 내려 빠르게 물을 퍼 올렸다. 그리고 그 두레박을 슈란에게 말없이 건네주었다.

"고마워요."

슈란은 테드에게 건네받은 물을 조금전 그가 했던 것처럼 머리에서부터 그대로 끼얹었다.

"휴우!"

차가운 물의 온도에 기분 좋은 숨을 내뱉던 슈란은 천천히 두건을 풀기 시작했다. 젖은 머리 위에 두건을 그대로 쓰고 있을 수가 없었기 때문이다.

"엥?"

테드는 그런 슈란의 행동에 놀란 눈을 하며 그녀를 멍하니 바라보았다. 1년넘게 같이 생활해왔지만 한 번도 그녀의 얼굴을 본 적이 없었기 때문이다. 그건 용병단 안의 모든 이에게 해당되는 상황이었고, 모두들 그녀의 얼굴에 대한 궁금증을 참지 못하고 심지어 에르히를 납치해 협박 비스무리한 짓까지 하며 힌드를 얻으려는 이들까지있었다.

물론, 그 후 납치 소동을 일으킨 용병들은 장장 3시간이 넘는 시간 동안 슈란의 잔소리 신공에 당해야만 했지만 말이다.

그때까지 그녀의 위험 요소는 오로지 '악마의 약'뿐이라고 생각했던 용병단은 그 사건 이후 슈란의 또 다른 위험 요소를 하나 더 추가시켰다. 아마 그 자리에 레이와 다른 친구들이 있었다면 동정 어린 눈빛을 교환하며 결의를 다지는 계기가 되었을지도 모르지만 말이다.

여하튼 그런 시답잖은 사건까지 일으키게 만든 슈란의 얼굴을 이렇게 쉽게 볼 수 있는 자신의 상황에 테드는 멍해질 수밖에 없었다. 그러다 보니 그녀의 손을 따라 천천히 풀리기 시작하는 두건의 모습에서 눈을 떼지 못하며 왠지 모를 긴장감까지 느끼는 테드였다.

"푸읍!"

그러다 마친내 처음 보게 되는 그녀의얼굴에 테드는 마시고 있던 우물물을 내뱉으며 더 이상 커질 수 없을 정도의 눈 크기를 만들며 슈란을 바라보았다.

"너... 너!"

"....?"

용병 생활을 하며 수없이 많은 사람을 만났고, 실력이 있다 보니 높은 귀족 집안 여자들도 많이 만났던 테드였다. 또한 제법 예쁘다고 소문이 났거나, 그 도시에 최고의 미인이라는 여자들도 심심치 않게 만났던 그였다.

하지만 지금 슈란의 모습을 보게 된 테드는 그런 호칭을 받았던 여자들을 찾아가서 '당장 호칭 때!'라고 외치고 싶은 심정을 느껴야 했다.

처음으로 보는 순수한 은빛 머리와 너무도 신비한 은빛눈동자를 바라보며 테드는 한동안 벌린 입을 다물지 못했다.

"우이씨!"

그러다 잠시 후, 투덜거리는 목소리로 혼자서 짜증을 내던 테드는 곧 그녀에게 성큼성큼 다가갔다. 그리고 조금 전 슈란이 여기로 오면서 들고 온 그녀의 짐 가방을 뒤져 마른 수건을 찾아서 그녀의 머리를 말려주기 시작했다.

"뭐, 뭐 하시는 겁니까, 테드님."

"가만히 있어!"

"...."

슈란은 테드의 행동을 전혀 이해하지 못하고 당황스러운 눈빛을 하며 그를 바라보았다. 하지만 그런 슈란의 눈빛에도 테드는 묵묵히 자신이 할 일을 할 뿐이었다.

대충 그녀의 머리를 다 말린 테드는 다시 그녀의 짐 가방을 뒤지더니 그 안에 들어 있던 여분의 두건을 꺼내 그녀의 머리를 능숙하게 말아 올려 씌워주었다.

"다 하신 겁니까?"

"응! 다시는 다른 사람 앞에서 두건 벗지 마! 어디서 그따위 범죄적인 얼굴을 드러내는 거야! 우이씨! 이제 아줌마라고 놀리지도 못하잖아! 젠장!"

"...."

슈란은 어이없는 테드의 투정 어린 말에 잠시 멍하니 그를 바라보다가 곧 피식 웃으며 대답했다.

"네. 알겠습니다. 그만 돌아가죠."

"응~"

자신의 말에 아무런 토도 달지 않는 슈란의 행동이 맘에 들었는지 테드는 환하게 미소 지으며 먼저 앞서 걸어가기 시작했다. 슈란은 그런 테드의 모습에 다시 한번 웃으며 그의 뒤를 천천히 따라갔다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                           카쟌과의 헤어짐

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"따분해~ 따분해~ 따분해~"

퍼억~!

"아얏! 왜 때려!"

배의 난간에 매달려 잔뜩 따분한 표정을 지으며 구시렁 거리던 테드는 순간, 자신이 머리를 가격하는 손길에 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.

"입 좀 다물어라! 어! 조금 있음 육지에 도착하는데 왜 난리야!"

그 손길의 주인인 필은 그런 테드의 눈빛보다 더욱 살기 어린 눈빛을 하며 짜증이 가득 담긴 목소리로 말했다.

"흥! 원래 눈앞에 원하는 물건이 보이면 더욱 안달하는게 사람의 심리라고!"

"잘났다, 잘났어. 너 잘난 거 알았으니 제발 입 좀 다물어라!"

"쳇!"

항구 도시 유크에서 실컷 바다를 구경한 슈란 일행은 그 다음날 바로 배를 잡아타고 라샤 제국 남서쪽에 위치한 해리쿠 왕국으로 향했다.

배 여행이 처음인 사람드링 대부분이었던 슈란 일행은 배를 타는 첫날은 알게 모르게 모두들 들떠 있는분위기여다. 드넓은 바다 위를 빠르게 헤쳐 가는 배 여행은 새로운 경험이기에 다들 설레는 맘으로 첫날을 맞이했다.

하지만 그것도 잠시, 배를 타고 얼마 후 배 멀미를 하기 시작하는 레안느와 스잔으로 인해 그런 일행들의 들떠 있던 분위기는 깨어지기 시작했다.

슈란이 약을 조제해 먹이면 한동안은 속이 편안해져 괜찮았지만, 금세 또다시 속 안의 모든 걸 뱉어내고 마는 두 사람이었다. 그래서 해리쿠 왕국을 향하는 내내 슈란은 그런 두사람, 레안느와 스잔의 옆을 떠나지 못하고 있었다.

그런 세 사람을 제외하더라도 다른 일행들 역시 배 여행의 재미를 못 느끼고 있는 건 마찬가지 였다. 끝없이 펼쳐져 있는 바다의 풍경에 처음에는 막혀 있던 가슴이 시원해지는 기분을 느끼기도 했지만 그것도 잠시, 금세 움직임이 제한된 배 안이라는 사실을 느끼며 오히려 더욱 갑갑함을 느끼는 일행들이었다.

슈란 일행은 매일 똑같은 풍경만 몇 날 며칠을 보게 되자, 지겨움에 몸부림치며 빨리 배 여행이 끝나기를 기다렸다.

잠시 후, 그런 일행들의 소원이 이루어지기라도 하듯 배는 예정보다 더욱 빠르게 해릭쿠 왕국의 항구 도시인 '카밀온'에 도착할 수 있었다.




"유... 육지다!"

호위 기사 제르의 부축을 받으며 기다시피 배에서 내린 레안느는 체면도 잊은 채 바닥에 털썩 주저앉으며 눈물 섞인 말을 내뱉었다.

"드세요."

"...."

마지막으로 속을 진정시켜주는 약을 건네는 슈란의 모습에 잠시 그녀를 말없이 응시하던 레안느는 조금 어색한 표정으로 말을 하였다.

"고, 고마워..."

배 안 생활 내내 자신을 간호해주던 슈란의 모습에 조금, 아니 아주 많이 고마움을 느꼈던 레안느였다. 처음 만났을때부터 매번 못된 행동만 해온 자신의 모습에 순간 부끄러운 생각이 든 레안느는 슈란의 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없었다.

슈란은 그런 레안느의 모습에서 그녀의 생각을 그대로 알아챈 듯 피식 웃으며 대답했다.

"네. 일단 약부터 드세요."

슈란의 말에 레안느는 자신의 손에 들린 약을 꿀꺽 삼키며 잠시 속이 진정되기를 기다렸다. 그러다 금세 약이 효능이 도는지 바로 속이 안정되어가는 것을 느끼며 자리에서 벌떡 일어섰다.

"빨리 이 도시에서 벗어나! 더 이상 바다 냄새라면 지긋지긋해!"

바람에 은은하게 실려 오는 바다 내음에 레안느는 또다시 속의 거북함을 느끼며 급히 이 도시를 벗어나기를 원했다.

"엥! 여기서 안 쉬고?"

"싫어! 바로 더나!"

"노숙해야 할 텐데요, 레안느님."

"됐어! 바다 냄새보다 노숙이 나아!"

"...."

원래 계획은 여기 항구 도시 '카밀온'에서 하루를 쉰 뒤 여행을 계속하는 것이었다.

하지만 더 이상 바다라면 꼴도 보기 싫다는 레안느의 요구에 일행들은 긴 한숨을 내쉬며 출발 할 수밖에 없었다.





얼마 후, 일행들은 해가 지기 시작하는 하늘을 바라보며 노숙할 준비를 했다. 카밀온도시를 지나 다음 도시에 해당하는 '보닌' 도시에 가기 위해서는 제법 높은 산자락을 지나가야 하는데, 그곳을 다 지나가기 전에 해가 지기 시작한 것이다.

"에잇! 이게 뭐야! 오늘은 따뜻한 잠자리에서 맛있는 밥을 먹을 줄 알았는데!"

"...."

테드의 투덜거림에 레안느는 그를 노려보며 으드득 이를 갈았다. 여기 오는 내내 저 소리를 귀에 못이 박히도록 들었기 때문이다.

"야! 남자가 쫀쫀...."

"테드님, 가서 장작 좀 워 오시겠습니까?"

레안느가 끝내 테드의 투덜거림을 참지 못하고 큰 소리로 외치려는 순간, 슈란이 때마침 테드에게 말을 걸었다.

"뭐! 싫어! 미쳤냐! 내가 왜!"

슈란의 말에 테드는 귀찮다는 뜻이 팍팍 풍기는 말투로 따지듯 대답했다. 슈란은 그런 테드의 대답에, 말들에게 먹이를 먹이던 손길을 멈추며 테드에게 시선을 주었다.

"그럼 지금 땅을 정리하고 계시는 필님이나 카잔님에게  가라고 해야겠습니까? 아니면 물을 뜨러 가신 제르님에게 장작까지 주워오라고 말해야겠습니까? 설마 이미 해가 완전히 진 이 산 속을 여자들인 저희에게 갔다 오라고 하실 건 아니겠지요? 그럼 남은 사람은 누가 있습니까?"

"...."

"할 일 없이 애꿎은 사람한테 시비 걸고 계신 테드님이 갔다 오시는게 제일 좋은 방법 같지 않습니까?"

"...."

슈란의 말에 뭔가 억울함을 느끼며 반박하고 싶은 테드였지만, 진한 미소를 지은 채 자신을 바라보는 슈란의 모습에 말문이 막히고 말았다.

'얼마든지 덤벼보세요~'라는 분위기를 팍팍 풍기는 슈란의 모습에서 이미 자신이 이길 방법은 사라진지 오래였다. 저런 분위기를 풍기는 슈란에게 덤벼보았자, 본전도 찾지 못한다는 걸 오랜 시간 그녀와 지내며 깨달은 지 오래인 테드였다.

테드는 잠시 투덜거리듯 혼자서 구시렁거리다가 자리에서 일어서며 장작을 줍기 위해 숲 속으로 들어갔다.

"설마... 슈란이 너희 용병단 대장은 아니겠지? 저 녀석 왜 저리 쩔쩔매는 거야?"

숲으로 들어가는 테드의 모습을 바라보며 카잔이 고개를 갸웃거리면서 필에게 스치듯 질문했다. 그러자 땅을 정리하던 필은 피식 웃으며 별거 아니라는 말투로 간단하게 대답했다.

"너두 슈란이랑 오랜 세월 지내다 보면 알게 될 거다. 지금은 그냥 테드 녀석 조련사 정도로 생각하면 돼. 크크."

"...."

그런 필의 대답에 잠시 혼자만의 생각에 빠지던 카잔은 이미 필의 말을 알게 모르게 납득해버리는 자신의 모습을 깨달으며 살짝 인상을 찌푸렸다.

자신 역시 예전이나 지금이나 그녀와 대화를 할 때 한 번도 그녀에게 반대되는 행동을 해본 적이 없었던 것이다. 왠지 순간적으로 자신과 테드의 모습이 동일시되어 보이는 착각을 느끼며 카잔은 살짝 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다. 그러다 천천히 시선을 돌려 제르가 떠온 물 일부를 떠 말들에게 먹이는 슈란의 모습을 조용히 바라보았다.

'그런데 왜 기분이 나쁘지가 않는 거지...'

자신은 체질적으로 누군가에게 맞춰서 행동하지를 못했다. 아니, 하는 걸 싫어했다. 특히 명령이든, 부탁이든 자신에게 도움이 되는 일이 아닌 이상은 절대 움직이는 일이 없었다. 그런데 그랬던 자신이 왠지 슈란의 부탁이나 말에는 그 어떤 거부감도 느끼지 못하고 그녀의 말에 따랐던 것이다.

'왜지?'

카잔은 스스로에게 그런 질문을 하며 깊이 고민에 빠져들었지만, 쉽게 답을 찾을 수는 없었다.

하지만 잠시 후, 다시 시선을 들어 무심코 슈란을 바라보는 카잔의 눈빛에 그 답이 들어 있었다. 슈란을 바라보는 그의 눈빛에는 지금까지 그에게서 한 번도 찾아볼 수 없었던 따뜻한 기운이 담겨져 있었기 때문이다.

"뭐, 빚진게 있으니깐 그렇겠지."

결국 자신이 납득할 수 있는 답으로 결론을 내리며 애써 자신이 던진 질문을 외면하는 카잔이었다.



                   *                 *                 *



모두가 잠든 깊은 밤, 간간이 스치는 바람 소리와 풀벌레 소리만이 고요한 밤의 정적을 깨뜨리고, 세상은 모두 어두운 적막감에 휩싸여 있다.

그런 어둠이 조용히 내려앉은 깊은 숲 속, 칠흑 같은 어둠보다 더욱 진한 검은 물결을 보이는 머리색과 눈동자를 가진 한 남자가 말없이 더욱 깊은 숲 속으로 걸어 들어가고 있었다.

"리스."

한참을 숲 속 깊이 걸어 들어가던 남자는 문득 걸음을 멈추며 조용한 음성으로 입을 열었다. 그러자 아무도 없었던 그가 지나온 길에서 한 사람이 갑자기 나타나며 부복하는 자세를 취한 채 간단하게 대답했다.

"네. 카이자르님."

"...."

카이자르라는 이름을 가진 남자, 바로 카잔은 그런 리스의 말을 들으며 잠시 말없이 그를 응시했다. 그런 카잔의 시선에 리스는 살짝 고개를 들어 그를 무덤덤한 시선으로 바라보며다시 말을 이어나갔다.

"레디안 제국 수도에서 흔적이 사라지셔서 걱정했습니다. 골목에서 싸운 흔적까지는 찾았는데... 괜찮으신 겁니까?"

"쓸데없는 질문이다."

"죄송합니다."

카잔의 싸늘한 음성에 리스는 더욱 고개를 숙이며 무덤덤한 음성으로 간단히 사과의 말을 했다. 그러다 바로 고개를 들어 자신이 오늘 그의 앞에 모습을 드러낸 목적을 말하기 시작했다.

원래 카잔이 부르기 전에는 절대 모습을 드러내지 않는 리스였지만, 오늘 낮에 카잔이 지나가는 곳에 일종의 암호격인 작은 표시를 남겨 밤에 자신을 찾아와줄 것을 부탁했던 것이다.

카잔은 오늘 낮에 그 암호를 발견하고는 모두가 깊이 잠든 밤에 리스를 만나기 위해 더욱 깊은 숲 소긍로 들어온 것이었다.

"루카르트님이 찾으신다고 합니다. 유스로님이 빨리 돌아오시기를 원하셨습니다."

"...."

카잔은 리스의 말에 잠시 인상을 찌푸리며 생각에 잠기기 시작했다. 그러다 곧 짧은 한숨을 내쉬며 리스에게 간단한 대답을 들려주었다.

"알겠다. 유스로에게 곧 돌아간다고 전하거라."

"네."

리스는 카잔의 대답을 들으며 다시 한번 깊이 고개를 숙인 뒤 왔을 때와 마찬가지로 순식간에 소리 없이 그 자리에서 사라졌다.

"...."

리스가 사라지는 모습을 말없이 바라보던 카잔은 갑자기 자신이 차고 있던 검을 순식간에 뽑아 빠르게 뒤돌아 검을 휘둘렀다.

캉!

검이 부딪치는 소리.

아무도 없었던 곳에 검을 날렸지만, 어느새 그곳에는 카잔을 공격하려는 검 한 자루가 카잔의 검을 막아서며 그를 향해 겨누어져 있었다.

"달밤에 검 대련이라도 하자는 거냐, 테드."

"설마~ 그냥 갑자기 네가 누군지 궁금해져서 말이야~"

바로 테드였다. 테드는 자신의 검을 간단하게 막아서는 카잔의 모습에 얼굴 가득 장난스런 미소를 지으며 여전히 특유의 비아냥거리는 음성으로 말했다.

"정체? 내 이름을 그새 까먹은 거냐. 설마 먹다먹다 이름까지 먹을 줄은 몰랐는데."

"본명이 아닌 이름은 아무리 먹어도 배가 고픈 법이거든."

"...."

"...."

테드와 카잔은 그 말을 끝으로 서로를 응시하며 한참 동안 말하지 않았다. 그러다 먼저 테드가 얼굴 가득 짓고 있던 미소를 순간적으로 지우며 싸늘한 음성으로 카잔에게 말을 하였다.

"난 귀찮은 건 딱 질색이야. 나한테 피해만 주지 않으면 세상이 어떻게 돌아가든 별로 상관이 없거든. 그런데...."

"...."

"요즘 들어 무지 신경 쓰이는 녀석이 하나 생겼지 뭐야."

"무슨 얘기를 하고 싶은 거냐?"

테드의 알 수 없는 말에 카잔은 조금 싸늘한 음성으로 물었다. 그런 카잔의 물음에 테드는 싱긋 미소 짓는 얼굴로 그를 바라보며 말을 이어나갔다.

하지만 그런 그의 미소와는 반대로 테드의 눈빛은 그 어느 때보다 싸늘한 기운을 내뿜고 있었다.

"너와 슈란이 어떻게 만나서 관계를 맺은 사이인지는 모르겠지만... 나중에라도 그 녀석에게 작은 피해가 생길시... "

"생길 시?"

"내 손에 죽을 수가 있답니다~"

"...."

카잔의 되물음에 더욱 진한 미소를 지으며 장난기 가득한 말투로 대답하는 테드의 음성에 여유있게 짓고 있던 카잔의 표정이 조금 굳어져갔다.

하지만 그것도 잠시, 다시 여유있는 모습으로 돌아간 카잔은 특유의 감정이 배어 있지 않은 음성으로 말했다.

"장담은 못하겠는데."

"...."

"내가 신이 아닌 이상 훗날의 일까지 어찌 장담할 수 있겠나. 단지...."

"단지?"

부스럭.

"....!"

"....!"

그 순간, 카잔이 걸어왔던 숲 뒤쪽 길에서 풀들이 밟히는 작은 인기척이 들려왔다. 두 사람은 서로를 바라보던 시선을 돌려소리가 들려온 곳을 바라보았다.

"거기서 뭐 하십니까, 두 분."

"슈란?"

슈란이었다. 그녀는 조금 전 아무 이유없이 잠에서 깨어 났다. 아직 깊은 밤인지라 다시 잠을 자려고 눈을 감았지만, 더 이상 잠이 오지 않았다.

그러다 보초를 서고 있는 줄 알았던 카잔의 모습이 보이지 않고 레안느의 호위기사인 제르가 혼자서 보초를 서고 있자 슈란은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 거기다 한쪽에 자고 있던 테드의 모습까지 보이지 않자, 슈란은 제르에게 다가서며 그들의 행방을 묻기 시작했다.

"카잔님과 테드님이 보이지 않으시는군요. 어디에 가셨는지 아십니까?"

"두 분 다 바람 좀 쐰다며 숲 속으로 들어갔소."

"아... 알겠습니다."

슈란은 제르의 대답에 살짝 고개를 숙여 알려줘서 고맙다고 인사를 건넨 뒤, 잠시 시선을 돌려 어두운 숲 속을 바라보았다. 그러다 자신 역시 산책이나 할 생각에 카잔과 테드가 갔다는 방향으로 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

그리고 얼마 후, 슈란은 카잔과 테드가 있는 곳까지 오게 된 것이다.

"두 분.... 대련이라도 하고 계셨던 겁니까?"

슈란은 서로를 향해 검을 겨누고 있는 두 사람의 모습을 보며 의아한 듯 질문했다.

"...."

"...."

그러자 두 사람은 서로를 잠시 응시하며 말이 없다가, 동시에 검을 치우며 능숙한 솜씨로 검을 검집에 빠르게 집어 넣었다.

"야!"

"네?"

그러다 테드가 갑자기 슈란을 향해 화가 난 듯한 음성으로 그녀를 소리쳐 불렀다.

"지금 이런 야심한 밤에 혼자서 어딜 기어 들어오는 거야! 죽고 싶어 환장했냐! 숲의 밤이 얼마나 위험한지 몰라서 그래!"

테드는 슈란에게 성큼성큼 다가와 으르릉거리듯 그녀에게 소리치며 외쳤다. 슈한은 그런 테드의 말에 잠시 놀란 표정을 지으며 그를 바라보다가 곧 작은 미소르 지으며 대답했다.

"죄송합니다."

"그러니깐 두 번 다시 숲 속에 혼... 엥?"

슈란에게 좀 더 화를 내려고 입을 열던 테드는 너무도 쉽게 자신의 말을 인정하는 슈란의 모습에 순간 말문이 막히고 말았다.

"알면 됐어~ 돌아가자~"

하지만 곧 그는 슈란의 대답에 만족한 표정을 지으며 그녀의 손을 잡고 일행들이 있는 곳을 향해 빠른 걸음으로 앞서 걸어가기 시작했다. 처음으로 자신의 말에 딴죽을 걸지 않는 슈란이 모습에 기분이 좋아진 테드였다.

슈란은 그런 테드의 모습에 피식 웃으며 그의 뒤를 종종걸음으로 따라가기 시작했다.

"...."

뒤에서 그런 두 사람의 모습을 조용히 지켜보고 있던 카잔은 긴 한숨을 내쉬었다. 그러다 천천히 걸음을 옮겨 근처 나무에 등을 기댄 채, 조용히 눈을 감고 더위를 시켜주눈 차가운 밤공기의 기운을 느끼기 시작했다. 그리고 이미 사라져버린 테드의 질문을 떠올리며 뒤늦은 대답을 내뱉었다.

"단지... 나 역시 그녀에게 상처를 주고 싶지 않아."

그런 카잔의 혼잣말은 숲 속을 돌아다니느 바람에 실려 그저 공허하게 흩어져갈 뿐이었다.



                   *                 *                 *


"난 이만 여기서 헤어져야겠는데."

"네?"

다음날 오후, 항구 도시 카밀온 다음 지역에 위치해 있는 보닌이라는 도시에 도착한 일행들은 여관을 잡고 짐을 푼 뒤 잠시 휴식 시간을 가졌다.

깊게 잠이 든 일핼들은 다음날 아침이 되어서야 자리에서 일어날 수 있었다.

서둘러 다음 지역으로 가기 위해 급히 식사를 마친 일행들은 끝까지 식탁에서 떨어지지 않으려는 테드를 끌어내며 빠르게 말에 올라 보닌 도시를 벗어나기 시작했다.

그리고 3일째 되는 말 오후, 유피안이라는 명칭을 가진 마을에 도착할 수 있었다.

그런데 마을에 들어서려는 일행들을 향해 카잔이 무덤덤한 목소리로 말을 걸며 그들의 걸음을 붙잡았다.

"무슨 말이야? 우리와 같이 라샤 제국으로 가는거 아니었어?"

"할 일이 생겼다. 난 여기서 바로 다음 마을로 떠나야 할 것 같군."

카잔의 말에 놀란 눈을 하며 질문을 하던 필은 그의 이어지는 대답에 아쉬운 표정을 지어야만 했다.

짧다면 짧은 시간이었지만 어느새 친구라는 명칭을 붙일 수 있을 정도로 마음이 잘 맞았던 그인지라 조금 아쉬운 기분이 드는 필이었다.

"지금 바로 떠나실 생각이십니까?"

"...."

두 사람의 대화를 조용히 듣고 있던 슈란이 카잔에게 다가서며 질문했다. 카잔은 그런 슈란의 질문에 잠시 그녀를 말없이 바라보다가 특유의 무덤덤한 목소리로 간단하게 대답했다.

"그래."

"알겠습니다. 다음에 다시 만날 일이 있겠지요. 목적지까지 무사히 가시기를 바랍니다."

슈란은 카잔의 짧은 대답에 고개를 끄덕이며 마지막 인사를 건넸다. 정말로 이상하게 카잔이라는 사람은 나중에라도 분명히 다시 만날 것 같은 기분이 들었다. 똑같은 장소에서 똑같은 모습으로 스치듯 다시 만난 자신과 카잔의 묘한 인연이라면, 나중에 다시 만나더라도 그다지 놀랄 것 같지 않았다.

"슈란...."

'네?"

슈란의 인사말에 잠시 생각에 빠져 있던 카잔은 무언가 할말이 있는 듯 그녀의 이름을 조심스럽게 불렀다.

"야야! 인사 끝났으면 빨랑 사라져라. 만남은 길게~ 작별은 짧게~! 그런 말도 모르냐? 뭔 할 말이 그리 많다고 질질끌고 서 있냐. 우리도 빨리 좀 들어가서 쉬고 싶으니깐 어여 사라져~"

하지만 그 순간, 슈란의 뒤에서 그녀의 목을 감싸고 끌어 당기는 테드의 모습에 카잔은 입을 다물 수밖에 없었다.

카잔의 부름에 그에게 가까이 다가서려던 슈란은 그런 테드의 팔에 감겨 더 이상 움직이지 못하고 의아한 시선으로 테드를 올려다보아야만 했다.

"...."

카잔은 잠시 그런 두 사람의 모습을 말없이 바라보다가 곧 피식 웃으며 그들에게 짧게 작별 인사를 고했다.

"그래. 너의 소원대로 빨리 사라져주지. 다들 잘 있어라."

카잔은 그 말을 끝으로 아무런 망설임 없이 뒤돌아 말을 모며 빠르게 사라져갔다. 그 모습을 조용히 바라보고 서 있던 슈란 일행은 잠시 후 그들 역시 마을 안으로 들어가기 위해 걸음을 옮기기 시작했다.

"...."

빠르게 그들에게서 벗어나던 카잔은 다시 뒤돌아 그들이 말을 안으로 들어서는 모습을 말없이 바라보았다.

"리스."

그러다 조용한 음성으로 내뱉는 그의 부름에 아무도 없던 카잔의 뒤쪽으로 한 사람이 신기루처럼 나타나며 부복자세를 취하였다. 바로 며칠 전에 카잔을 찾아왔던 리스라는 남자였다.

"지금 바로 돌아간다."

"네."

리스에게 말을 하면서도 여전히 슈란 일행에게서 시선을 떼지 않던 카잔은 긴 한숨을 내쉬며 그제야 천천히 그들에게서 몸을 돌렸다.

"다음에 만날 때는...."

카잔은 여행을 하는 동안 자신도 모르는 사이에 지금까지 한 번도 짓지 않았던 편안한 표정과 모습을 하고 있었다. 하지만 지금 슈란 일행에게서 뒤돌아서는 그의 표정은 너무도 차갑고 무표정한 모습으로 돌아가 있었다.

"적으로 만날지도 모르겠군."

마지막으로 내뱉는 그의 음성은 그 어느 때보다 싸늘한 말투였다. 하지만 그 음성에는 본인조차 느끼지 못한 쓸쓸한 감정이 조금 묻어나 있었다.

"가자."

"네."

그렇게 카잔은 마지막 미련을 떨쳐버리듯 리스가 어느새 그려놓은 마법진 안으로 성큼 들어서며 빠르게 그 자리에서 사라져갔다.




 

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          외전-그들의 하루

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




"하아암! 졸려...."

안녕하세요. 제 이름은 에르히입니다. 하지만 요즘은 누나가 새로 지어준 엘이라는 이름으로 불리고 있어요.

그나저나... 잠시만 기다려주시겠어요? 아직 제가 잠이 덜 깨서 눈이 안떠지네요.

"하아...암!"

부비부비.

이렇게 손으로 눈을 잠시 비비며... 

"떠졌다. 헤헤. 하아암!"

눈은 떠졌지만 여전히 졸리는 건 어쩔 수가 없네요. 하지만 이젠 일어나야 할 시간이에요.

눈꺼풀이 자꾸 내려오려고 하지만 애써 참으며 자리에서 일어나 대충 잠자리를 정리합니다. 그리고 밖으로 나가 다른 분들과 같이 쓰는 공용 세면대로 향해요. 거기서 찬물로 남아 있는 잠을 쫓아내며 깨끗이 세수를 한답니다.

"음, 그럼 밭으로 가볼까~"

그리고 그 다음에 제가 하는 일은 누나가 가꾸는 밭으로 가는 겁니다. 제가 왜 거기로 가는 거냐구요? 누나가 조금 오래 걸리는 여행을 떠났거든요. 그래서 제가 대신 누나의 밭을 돌보고 있는 중이랍니다. 누나가 떠나기 전에 저에게 밭을 부탁한다고 했거든요.

헤헤. 힘드냐구요? 아뇨~ 그냥 누나가 종이에 적어준 내용대로 물을 주기만 하면 되는데 뭐가 힘들겠어요.

음... 단지 아침에 일찍 일어나는 게 조금 힘이 들기는 해요. 저도 잘 몰랐는데 요즘 보니 제가 잠이 꽤 많은 아이더라구요. 헤헤. 쉿! 누나에게는 비밀이에요. 제가 게으른 아이라고 생각할지도 모르잖아요.




"아! 아즈유 누나."

이분은 아즈유 누나예요. 제가 밭에 도착하면 언제나 먼저 이곳에 와,밭에 심어져 있는 식물들을 구경하고 있어요.

"누나, 오늘은 무슨 식물을 보고 있었어요?"

"...."

아, 역시... 오늘도 아즈유 누나는 말하기가 싫은가 봐요. 아즈유 누나는요, 말을 못해요. 저희 누나 말로는 아즈유 누나의 마음이 너무 많이 아파서 속으로 계속 우느라 다른 사람에게 말할 여유가 없다고 했어요. 그래서 저보고 그 눈물을 잘 닦아줘야 한다고 했는데... 아무리 봐도 눈물이 보이지 않아요.

마음의 눈물은 어떻게 닦아줘야 하는 건지 아세요? 알면 저에게 조금만 가르쳐주시면 안 될까요? 이제 아즈유 누나가 그만 슬퍼하면 좋겠거든요.

"아즈유 누나, 그럼 전 식물에 물 좀 줄게요. 혼자서 괜찮죠?"

"...."

여전히 대답이 없는 아즈유 누나.

너무 많이 울지는 마세요, 누나.

여하튼 전 식물들에게 물을 줘야 하기에 서둘러 누나가 적어준 내용대로 밭에 물을 주기 시작했어요. 그냥 물만 주는 일이지만, 밭이 제법 넓은지라 시간이 꽤 걸리는 일이지 뭐예요. 그래서 빨리빨리 움직여야 해요. 헤헤.

"아즈유."

아! 유즈윈 누나다. 저분은 아즈유 누나의 언니 되시는 분이에요. 언제나 이 시간이면 아즈유 누나를 데리러 오시죠.

"안녕히 주무셨어요. 유즈윈 누나."

"그래. 엘. 너도 잘 잤니?"

"네."

유즈윈 누나는 참 좋아요. 언제나 따뜻한 눈빛으로 저를 보시거든요. 유즈윈 누나는 제가 신기하대요. 저처럼 아즈유 누나가 처음 만난 날 가까이 다가오게 한 사람이 없었다면서요. 그게 무슨 말일까요?

다른 형들도 저보고 아즈유 누나의 검에 놀라지 않았냐고 묻던데... 아즈유 누나가 검도 쓰는가 봐요. 전 한 번도 본적이 없거든요.

"엘, 그만 아침 식사하러 갈까? 밭에 물은 다 줬니? 누나가 도와줘?

"아뇨. 이미 다줬어요. 헤헤. 조금만 기다려주세요. 금방 정리하고 올게요."

밭의 일이 끝날 쯤에 오시는 유즈윈 누나를 따라 전 아침 식사를 하러 간답니다. 그리고 식사가 끝난 뒤에는 연무장에서 연습을 하고 있는 형들이나 아저씨들을 구경해요.

"엘, 자, 이거 받아."

"네? 어? 이건..."

기름종이로 검을 손질하는 용병 형들을 구경하고 있던 저에게 뮤츠 형이 다가와 무언가를 건네줬어요.

"와아! 나무 검이다!"

제 손에 딱 맞는 나무 검이에요. 뮤츠 형은 언제나 나무로 무언가를 만들어 저에게 주셨는데, 그래서 제 방에는 뮤츠 형이 만들어준 나무 인형들이나 여러 가지 도구들이 많이 있어요. 그런데 이번에는 저에게 검을 만들어주시네요.

"형! 고마워요!"

전 너무 기뻐 저를 바라보고 있는 뮤츠 형의 목을 꼭 껴안았어요. 안 그래도 요즘 검이 너무 배우고 싶었거든요.

하지만 아직 저에게 맞는 작은 검도 없고 해서 포기하고 있었는데.... 정말 너무 너무 기뻐요. 전 빨리 검을 배워 우리 누나를 지켜주고 싶거든요.

"뮤츠, 저 자식!"

"고작 저런 걸로 엘의 환심을 사다니!"

"엘! 이 형이 더 좋은 거 사주마!"

응? 형들이 화가 난 것 같아요. 이상하게 제가 누군가에게 감사 인사를 하면 다른 형들이나 아저씨들은 기분이 별로 좋지 않아 하세요.

"시끄러! 이것들아!"

하지만 뮤츠 형은 그런 다른 용병 형들이나 아저씨에게 큰 소리로 소리치며 기분 좋은 미소를 지었어요.

뭐, 좋은 일이 있으신가... 

"전 그만 가볼게요."

여하튼 그렇게 오후 시간을 한가하게 보낸 뒤에 저는 하루스 형을 찾아가요.

똑똑!

"들어와."

"하루스 형, 저 왔어요."

"어서 와라."

하루스 형은 이곳 용병단의 대장이래요. 최고 높은 사람인데 전 그런 건 잘 모르겠어요. 저에게는 그저 착한 형들 중 하나일 뿐이거든요. 헤헤.

하루스 형은 한 달 전에 저에게 무언가 시킬 일이 있으니 매일 이 시간에 자신을 찾아오라고 했어요. 그리고 언제나 저에게 작은 심부름을 시키시죠.

"시장에 가서 잉크와 펜 좀 사다주겠니?"

"네~"

"이건 물건 값. 남는 건 심부름 값이다."

"와아~ 고맙습니다~"

그리고 저에게 언제나 물건 값보다 훨씬 많은 돈을 주세요. 그리고 남는 건 언제나 저의 심부름 값이라며 주시지 뭐예요. 헤헤.

안 그래도 누나 생일에 무언가 사주고 싶어서 고민이었는데, 하루스 형이 이런 일을 시켜줘서 너무 고마워요. 

정말 신기하죠? 한 달 전에 하루스 형에게 누나 생일 선물 살 돈을 어떻게 모아야 할지 고민이라는 말을 한 적이 있거든요. 그러자 하루스 형이 마침 심부름할 사람이 필요하다지 뭐예요.

저 정말 운이 좋죠? 헤헤~ 그런데 조금 전 책상에 보니 잉크와 펜이 아직 많이 남아 있던데... 왜 또 필요하다고 하는 걸까요? 예비용으로 그리 많이 준비를 해두는 건가... 여하튼 빨리 시장에 가야겠어요.




"쿠보 할아버지! 저 왔어요."

"오! 어서오너라, 엘. 그래, 오늘은 무엇이 필요하니?"

이분은 쿠보 할아버지예요. 시장에서 잡화상을 하시는 분이시죠. 얼마 전부터 하루스 형이 시키는 물건은 대부분 이곳에서 구입하고 있어요.

"잉크와 펜이 필요해요."

"그래, 조금만 기다려라. 자, 엘. 이건 이 할아버지가 주는 거다."

"와아~ 감사합니다."

쿠보 할아버지는 언제나 제가 오면 이런 사탕이나 과자를 꼭 주세요. 그리고 부드러운 미소를 지으시며 저의 머리를 쓰다듬어주시죠. 전 그런 쿠보 할아버지가 참 좋아요. 헤헤.

"자, 여기 주문한 물건이다."

"감사합니다."

"그래, 또 오거라."

"네~"

쿠보 할아버지 가게를 나선 전 이리저리 시장을 구경하며 용병단으로 향했어요. 시장은 참 구경할 게 많아서 좋아요.

"엄마~ 엄마! 저거 사줘? 응? 저거 사줘~"

"안 돼. 저번에도 사줬잖아."

"으앙~ 사줘~ 응? 사줘~"

"이 녀석이~ 뚝 못 그쳐? 에휴~ 알았다. 이번 한 번뿐이야."

"네~ 헤헤~"

사탕 가게 앞을 지나가던 아이가 엄마의 손을 잡아끌며 사탕을 사달라고 보채는 모습이 보이네요. 아이의 엄마로 보이는 아주머니는 결국 못 이기는 척 아이에게 커다란 사탕 하나를 쥐어주며 구박 어린 말을 내뱉지만, 그 표정은 한없이 부드러워 보여요.

"...."

분명 행복한 모습이에요. 그죠? 너무도 따뜻하고 기분 좋은 모습인데... 전 왜 이리 가슴이 아프까요. 무언가 바늘로 가슴 한쪽을 콕콕 찌르는 느낌이에요. 제가 병에 걸린 걸까요? 괜히 마음이 텅 빈 것처럼 여름인데도 온몸이 싸늘해지네요.

'누나...'

갑자기 누나가 너무 보고 싶어요. 지금 누나를 보지 못하면 마구 울어버릴 것 가아요.

울면 안 되는데... 그래서는 안 되는데...

"어?"

그 순간, 전 누군가 저의 옆에 서는 느낌에 푹 숙이고 있던 고개를 들어 옆을 바라보았어요.

"아즈유 누나?"

"...."

아즈유 누나가 서 있지 뭐예요. 전 깜짝 놀라고 말았어요. 아즈유 누나가 여긴 왜 있는 걸까요. 그저 제 옆에 바짝 붙어 서서 아무 말이 없는 아즈유 누나.

하지만 전 조금 전까지 텅 빈 것 같았던 한쪽 마음이 점점 채워지는 기분이 들었어요.

"엘, 너도 시장에 나온 거니?"

"아, 유즈윈 누나."

"그래. 나도 아즈유랑 시장에 뭐 좀 사려고 나왔단다. 그런데 갑자기 아즈유가 가게에서 뛰쳐나가기에 무슨 일인가 싶었더니... 엘, 너를 마중 나온 거구나. 후후!"

"와아~ 아즈유 누나, 저 마중 나온 거예요?"

"...."

여전히 말이 없는 아즈유 누나. 하지만 전 환하게 웃으며 아즈유 누나의 손을 꼭잡았어요.

"헤헤~ 누나, 우리 빨리돌아가요."

"...."

"그래, 이만 돌아가자꾸나."

"네~"

자, 아마도 저의 오늘 하루 일은 이것으로 끝이 날 것 같아요. 돌아가서 저녁 식사를 하고 일찍 잠을 자야겠어요. 그래야 내일 다시 일찍 일어날 수 있을 테니까요. 그럼 모두들 다음에 다시 봐요. 안녕히 계세요.




                   *                 *                 *



다다다다다.

"늦었다~ 늦었다."

"헤리나, 어딜 그리 급히 가는 거냐. 건물 안에서는 뛰지 말라고 했을 텐데!"

"죄송해요, 트드 집사님! 제가 늦잠을 잤지 뭐예요."

내 이름은 헤리나. 직업은 하녀. 어디서 일하냐고? 후후~ 놀라지 마~ 바로 그 유명한 벨하르 공작가에서 일하고 있다구. 그것도 바로 루카 공작님의 전속 하녀로서 말이야.

내 동기들은 이런 나를 보고 얼마나 부러워하는지 몰라. 루카 공작님을 가까이서 볼 수 있다는 건 그만큼 대단한 일이라구. 뭐가 그리 대단하냐고? 허~ 정말 몰라서 뭍는 거야?

잘 들어! 루카 공작님이라면 일단 소드마스터로서 확실한 실력을 인정받고 계시지. 아마 대륙을 통틀어 루카 공작님을 이길 수 있는 사람은 몇 되지도 않을걸?

거기다 우리 공작 가문을 얼마나 잘 다스리고 있으신데. 일에 대해 잘 모르는 내가 봐도 전 가주님이 있을 때보다 더 발전되어가고 있는게 눈으로 보인다구.

그뿐인 줄 알아. 그 잘생긴 얼굴 하며....

후~ 얼마 전, 1년에 한 번 비밀리에 열리는 황실 시녀들의 인기투표에서 이번에도 확실하게 2등을 차지한 분이 바로 우리 루카 공작님아니겠어~ 쳇! 레디온 폐하만 아니었음 1등은 따놓은 당상인데... 뭐, 여하튼 우리 공작님의 인기는 여전하다는 걸 느낄 수 있는 투표였지.

결론은 그런 루카 공작님의 전속 하녀라는 건 정말 부러움의 대상이 되어도 하나 이상할 게 없다는 말씀! 후후후! 

쳇! 사실, 이런 부러움은 내가 처해 있는 실상을 모르는 이들이 하는 말이야. 진짜는 결코 부러워할 일은 하나도 없다는 말이지. 솔직히 루카 공작님의 하녀가 된 지도 2년이 넘어가고 있지만, 그분 얼굴을 제대로 본 적이라고는 손에 꼽을 정도라구.

에휴~ 얼마나 일이 많으신지 공작가로 돌아오시는 경우가 거의 없단 말이야. 레디온 황자님이 폐하가 된 뒤로는 일이 더 늘었는지 가끔 공작가로 돌아오시던 날이 더욱 줄어들었지 뭐야.

쳇! 망할 레디온 황제! 헉! 쉿! 내가 이런 말을 한 건 비밀이야! 그 과격하기로 소문난 '레사모' 회원들에게 걸렸다간 뼈도 못 추리고 말 걸. 응? 레사모가 뭐냐고? 으이그~ 그것도 몰라? 레디온 황제를 사랑하는 모임이잖아! 탁하면 척으로 알아들어야지. 무식하기는! 쯧쯧!

뭐? 그럼 루카 공작을 사랑하는 모임은 없냐고? 후후! 그걸 질문이라고 하는 거냐! 당연히 있지~ 일명 '루사모' 내가 바로 그 모임의 부회장이라는 거 아니겠어. 후후후~ '레사모'와 맞먹는 유일한 황실 비밀 모임 단체가 바로 우리'루사모'라는 사실! 절대 잊으면 안돼

"꺄아~ 빨리~ 빨리~"

정말 늦은 거 아냐~ 안돼!

어딜 그리 급히 뛰어가냐고? 내가 이리 급히 뛰어가야 할 일이란 한 가지밖에 더 있겠냐. 바로 우리 루카 공작님에게 달려가고 있는 중이라구. 어젯밤에 드디어 루카 공작님이 두 달 만에 공작가로 돌아오셨다는거 아니겠어!

황제 즉위식을 하는 동안 얼마나 바쁘셨는지 그때까지 한 번도 공작가로 돌아오시지 못하셨지 뭐야. 흐흑! 불쌍한 우리 루카 공작님, 얼마나 힘드셨을까.... 

그런데 뭐 하러 그리 급히 뛰어가냐고? 뭐긴 뭐야~ 루카 공작님의 아침잠을 깨우러 가는 거지~ 후후~ 오늘은 기필코 루카 공작님의 자는 모습을 보고 말거야!

응? 그게 무슨 말이냐고? 그게 말이지. 내가 그분의 전속 하녀로서 지낸지 2년이 다되어가지만, 아직 한 번도 그분의 자는 모습을 본적이 없다는 사실... 믿겨지냐? 보통 귀족들이라면 자신들의 시녀나 하녀들이 깨워줘야 일어나는게 정석 아니겠어? 한번쯤은 자는 모습을 볼 수 있어야 하는 거잖아!

그런데 우리 루카 공작님은 지금까지 한번도 우리보다 늦게 일어나시는 모습을 본 적이 없다는 거야! 젠장! 언제나 우리보다 늦게 주무시고 일찍 일어나시는 분이시니..... 쳇!

하! 지! 만! 드디어 오늘로 그 패턴은 깨어지고 말 거라는 사실~ 후후~ 루카 공작님은 어제 분명 늦은 새벽에 돌아오셨거든. 그동안 일에 치어 피곤하시기도 할 거고,  분명 오늘은 아직 일어나시지 않으셨을 거야. 그지? 너도 그렇게 생각하지?

달칵!

"루카 공작님~ 아침입니... 엥?"

잔뜩 기대 어린 표정으로 문을 연 나는 그대로 굳어지고 말았어. 왜냐고?

"이, 일찍 일어나셨네요, 루카 공작님."

"그래."

바로 벌써 일어나 창가 의자에 앉아 책을 읽고 있는 루카 공작님의 모습 때문이지. 쳇! 정말 부지런하기도 하시지. 피곤하시지도 않나! 왜 이렇게 일찍 일어나시는 거야! 흐흑. 한 번쯤 서비스 포즈도 좀 취해주시면 좀 좋아! 젠장! 오늘은 기필코 우리 '루사모' 회원들에게 루카 공작님의 자는 포즈를 보고 말해주려고 했는데... 쳇! 다 틀렸잖아!

하지만... 크윽! 어쩜 책 읽는 모습도 저리 멋있을 수가 있는 거지! 언제나 정식 군복 차림만 보아온 사람은 모를 걸. 우리 루카 공작님은 평상복이 더 잘 어울린다는 사실을. 하아! 그냥 평범한 하얀 셔츠일 뿐인데도 어찌 저리 잘 어울리시는지...

"뭐 시키실 일 없으세요?"

"...."

괜한 질문을 한 거겠지. 하아.... 우리 루카 공작님은 될 수 있는 한 자기가 원하는 일은 스스로 하는 분이시거든. 내가 비록 이분의 전속 하녀이지만 제대로 무언가를 해드린 일이 없어. 심지어 간단한 방 정리까지 스스로 하시는 분이신걸, 뭐. 쳇!

"차 한 잔 주겠나."

"네?"

지, 지금 뭐라고 하신 거지? 내가 잘못 들은 거겠지? 그렇지?

"차 한 잔 다랄고 했는데?"

"네... 네! 자, 잠시만 기다리세요! 금방 가지고 올 게요~"

세상에. 살다보니 이런 날도 있네. 우리 루카 공작님은 차도 그리 잘 마시지 않는 분이시거든. 손님이나 와야 드실까. 거의 집에서는 뭔가 잘 먹지 않는 분이신데.. 오늘은 웬일이래!

후후~ 앗싸~ 오랜만에 실력 발휘해서 진짜 맛있는 차를 끓여 들려야지~

아! 맞다. 며칠 전에 카인 백작님이 주고 가신 차를 끓여드려야겠다. 뭐라고 했더라? 하이단 상단에서 황실에만 납품하는 차라고 했던가? 뭐, 황실에서만 먹는 차라면 분명 맛있는 차겠지? 오늘은 이걸로 드려 봐야겠다.

달칵!

"오래 기다리셨죠? 차 가져 왔습니다."

"...."

여전히 책에서 눈을 떼지 않으시는 루카 공작님의 모습에 난 살며시 웃으며 그분에게 다가가 차를 조심스럽게 내려놓았어. 그러자 루카 공작님은 천천히 손을 뻗어 잔을 잡으신 뒤 한 모금, 한 모금 차를 마시기 시작하셨지.

"....!"

"....?"

뭐, 뭐지? 헉! 차 맛이 이상한가? 어, 어쩌지. 괜히 처음 타보는 차를 드린 건가. 우아앙~ 어떡해!

"이 차..."

"네. 네?"

"어디서 난 거냐."

"네? 그거야... 저번에 카인 백작님이 오셨을 때 주시고 가신 차인데요."

"카인이?"

"네."

난 불안한 마음에 조마조마한 심정으로 루카 공작님을 바라보아야만 했어. 도대체 무엇이 맘에 드시지 않은 걸까. 음? 어! 다시 드신다.

차를 바라보며 한참을 말이 없던 루카 공작님이 다시 차를 드시기 시작하시지 뭐야! 와아~ 차가 이상한게 아니었나봐. 후후~ 그럼 그렇지. 나의 차 끓이는 실력이 어디 가겠어.

그런데... 뭔가 이상하네. 루카 공작님의 분위기가.....

"차... 맛이 이상하세요?"

"...."

내, 내 질문이 너무 어려웠나? 루카 공작님은 나의 질문에 한참을 말없이 차만 바라보시지 뭐야. 그러다 천천히 고개를 들어 나를 바라보시네.

"그리운... 맛이군."

"...."

봐, 봤니? 봤냐고! 세상에! 우리 루카 공작님이 미소를 지으시잖아! 언제나 무표정의 극치를 달리시던 루카 공작님이.. 냉혈 꽃미남으로 통하시던 우리 루카 공작님이! 미, 미소를 지으시다니! 꺄아~ 이거 완전 초특급 사건이잖아!

"그만 나가 보거라."

"네? 아, 네."

멍하니 루카 공작님을 바라보고 있던 나는 그런 루카 공작님의 말에 그제야 정신을 차릴 수 있었어. 그리고 급히 고개를 숙여 인사를 한 뒤 방 밖으로 나갔지.

탁!

"후... 후... 후후후후!"

땡 잡았다~ 세상에~ 오늘은 정말 운수 좋은 날인가봐. 루카 공작님을 볼 수 있었을 뿐만 아니라 그분의 미소까지 볼 수 있었으니. 후후후! 다들 내가 이 사실을 말해도 믿지 않을 걸. 그분의 미소를 본 사람이 있기나 하겠어! 우헤헤헤~

"헤리나, 거기서 뭐하는 거냐. 빨리 와서 일좀 도와!"

"엥? 아, 네~"

에구! 츄나 아줌마다. 쳇! 하여튼 내가 쉬는 꼴을 못 봐요. 휴우~ 뭐, 좋아. 오늘은 그냥 넘어가준다. 왜냐고? 후후. 오늘은 운수가 좋은 날이니깐.....

"헤리나!"

"네. 가요~"

여하튼 오늘은 이렇게 즐거운 마음으로 하루를 시작할 수 있어서 너무 행복해.

후후! 그럼 다들 다음에 또 보자구~






                                                            6권에 계속