                     실버문 7권
                     사이딘 판타지 장편소설

소설을 보실때 서식>자동줄맞춤 을 사용하여 보시면 편리합니다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          북 대륙에서의만남

                            Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



'여기가... 북 대륙?'

너무도 메마른 공기, 보이는 것이라고는 끝없이 펼쳐진 모래뿐인 곳. 슈란이 북 대륙에 첫발을 디딘 후 느낀 풍경이었다.

트로유 왕국을 지나 남 대륙을 완전히 벗어난 슈란은 한 동안 드넓게 펼쳐진 초원을 지나가야만 했다. 나무 한 그루 보이지 않고, 그저 바람에 따라 이리저리 흔들거리며 제멋대로 자라난 풀들만이 가득한 초원.

하지만 얼마 후, 그런 평원이 언제 있었냐는 듯 슈란의 눈앞에는 풀 한 포기 찾기 힘든 모래 벌판만이 펼쳐지기 시작했다.

겨울이 다가오는 시기임에도 불구하고 사막의 열기는 슈란의 온몸을 태우듯 내리쬐고 있었다. 남 대륙은 한참 추위가 시작되고 있는 시기였기에 그 차이가 더욱 몸에 확실히 느껴지는 것 같았다.

"제일 지역에서 쉬고 간다."

"네."

북 대륙에 들어선 뒤 한참 사막을 달리던 카잔은 군사들을 향해 간단한 명령을 내리고, 앞서 자신이 말한 장소를 향해 빠르게 달려갔다.

얼마 후, 커다란 오아시스가 보이기 시작했다. 물이 있는 곳에 사람들의 거주지가 있다는 말의 정석을 따르듯, 오이시스와 조금 떨어진 곳에는 사람이 살고 있는 마을이 있었다.

잠시 후 군사들은 일사분란하게 오아시스 주위에 야영준비를 마쳤고, 슈란은 멍하니 오이시스 주면을 두리번 거렸다.

툭!

"....?"

그렇게 한동안 멍하니 서 있던 슈란은 순간 자신의 머리위로 떨어지는 하얀색 두꺼운 천에 의아해할 수밖에 없었다.

천천히 자신의 시야를 가린 천을 내리며 뒤를 돌아본 슈란은 자신을 바라보며 조용히 서 있는 카잔의 모습을 볼수 있었다.

"사막의 겨울밤은 일반 사람이 견디기 힘들 정도로 춥다."

카잔은 그 말을 끝으로 발걸음을 돌려 군사들이 모여 있는 곳을 향해 걸어가기 시작했다.

"...."

슈란은 그런 카잔의 모습과 자신의 손에 들려 있는 커다랗고 두꺼운 하얀색 겉옷을 번갈아 바라보며 어리둥절해 했다. 그러다 잠시 후 피식 웃으며 카잔의 세심한 배려에 속으로 감사 인사를 건네는 슈란이었다.

휘익!

"어...."

하지만 그 순간 자신의 손에 들려 있던 옷이 순식간에 손에서 빠져나가며 사라지자, 슈란은 멍하니 텅 빈 손을 응시해야만 했다.

"흥! 감히 주인님의 옷에 손을 대다니! 네가 죽고 싶어서 환장했구나!"

"...."

그러다 자신의 옆에서 들려오는 누군가의 목소리에 슈란은 천천히 시선을 들어 상대를 확인했다.

그곳에는 잔뜩 볼을 부풀린 채 자신을 노려보고 있는 한 소녀가 서 있었다.

자기 딴에는 화가 난 표정을 짓고 있는 모습이었지만, 워낙 귀여운 얼굴을 소유하고 있는지라 오히려 화가 난 표정이 앙증맞아 보일 뿐이었다.

"타냐님."

타냐.

곱슬곱슬한 진한 갈색 머리, 커다란 눈. 어느 누가 보더라도 한 번쯤 꼭 안아주고 싶은 귀여운 외모를 가진 소녀.

바로 옛날 차르히 공작가 반란 사건 때, 에르히를 데리러 간 자신을 차르히 공작가 안까지 안내해줬던 그 시녀였다.

마스터의 기운을 가지고 있는 소녀가 시녀 일을 하고 있는 모습을 그 당시에는 이상하게 생각했던 슈란이었지만, 설마 북 대륙 사람이라고는 생각도 못했다.

며칠 전, 카잔의 옆에 서 있는 그녀의 모습을 발견하고 얼마나 놀랐던가.

"뭐야! 절대 못 줘! 꺄우웅! 저리 가!"

"풋...."

슈란은 카잔의 옷을꼭 안은 채 소리치는 타냐의 모습에 결국 웃음을 터트리고 말았다.

여기까지 오는 내내 왠지 모를 적대감을 표시하던 타냐는 카잔의 말에 올라 그와 함께 말을 타고 가는 슈란을 향해 단검까지 던졌었다. 물론 카잔이 가볍게 막아주었지만...

그리고 그 후 슈란을 카잔의 말에 타지 못하게 하고, 억지로 자신의말에 태우던 타냐였다.

하지만 슈란은 카잔의 옆에 서 있기만 해도 볼을 잔뜩 부풀리며 자신을 노려보는 타냐의 모습에 이미 익숙해진 지 오래였다. 오히려 그런 그녀의 모습을 아무런 거부감 없이 귀엽게만 여겼다.

심지어 타냐의 화내는 모습을 보기 위해 일부러 카잔에게 가까이 다가간 적도 있는 슈란이었기에, 만약 그 사실을 타냐가 알게 된다면 지금 화가 나 부풀어 있는 볼이 더욱 부풀어 오를 것이 분명했다.

"왜 웃어!"

"아, 죄송하빈다. 타냐님이 귀여우셔서 저도 모르게..."

"뭐라고?"

"후... 아닙니다. 그런데...."

자신의 말에 여전히 화가 난 표정으로 고개만 갸웃거리는 타냐의 모습을 바라보던 슈란은 살며시 미소 지으며 잠시 말을 멈추었다. 그리고 타냐가 들고 있는 카잔의 옷을 잠시 바라보다가 다시 그녀를 응시하며 말을 이어나갔다.

"카잔님의 옷을 갖고 싶었던 겁니까?"

"뭐? 아, 아니야! 난 단지 네가 주인님의 옷을 만지는게 싫었을 뿐이라구!"

"풋!"

슈란은 자신의 장난기 섞인 말에 얼굴이 빨개진 채 당황해하는 타냐의 모습을 보며 결국 또다시 웃음을 터트리고 말았다.

"야! 왜 자꾸 미친놈처럼 웃고 난리야!"

"후... 죄송합니다. 흠... 이유야 어쨌건 타냐님이 그 옷을 가져가시면 제가 밤에 입을 옷이 없는데요."

"흥! 몰라! 그건 네 사정이지!"

"흐음... 그럼 타냐님의 옷을 저에게 주시지요. 타냐님은 카잔님의 옷을 입으시면 될 테니까요."

"뭐? 싫어! 내가 왜 너 따위한테 내 옷을 줘야 하는 건데! 몰라! 너 알아서 해!"

타냐는 슈란의 말에 다시 그녀가 카잔의 옷을 가져갈지도 모른다고 생각했는지, 더욱 옷을 꼭 안으며 슈란을 노려보았다.

"...."

슈란은 그런 타냐의 말에 잠시 장난스러운 미소를 지으며 그녀를 바라보다가, 천천히 발걸음을 돌리며 스치듯 혼잣말처럼 말을 내뱉었다.

하지만 그런 작은 슈란의 말을 마스터인 타냐가 듣지 못할 리 없었다.

"그럼 어쩔 수 없네요. 카잔님에게 옷을 하나 더 달라고 해서 얻을 수밖..."

"뭐? 안 돼!"

슈란이 채 몇 발자국 떼기도 전에 타냐는 큰 소리로 외치며 후다닥 슈란 앞으로 달려가 그녀의 앞을 막아섰다. 그리고 잠시 그녀를 노려보듯 바라보다가 쪼르륵 자신의 말을 향해 달려갔다.

"내 거 주면 되잖아! 내 거! 주인님에게 가면 죽~ 어!"

잠시 후, 타냐는 자신의 짐에서 가져온 두꺼운 옷을 슈란에게 던져주며 잔뜩 화가 난 음성으로 소리쳤다.

"고맙습니다."

슈란은 분노로 얼굴이 빨개진 채 볼을 부풀리는 타냐에게 감사 인사를 건네며 살며시 미소 지었다.

"흥!"

그런 슈란의 미소에 왠지 자신이 또 당한 것 같은 찜찜한 기분을 느낀 타냐는 마지막으로 그녀를 노려봐준 뒤, 휙 소리가 나게 뒤돌아 그 자리에서 벗어나며 카잔이 있는 곳을 향해 빠르게 달려가기 시작했다.

"...."

슈란은 그렇게 화를 내며 사라져가는 타냐의 모습을 바라보다가, 자신에게 주어진 천막 처소를 향해 걸음을 옮겼다.

그리고 잠시 후, 멈칫하며 걸음을 멈춘 슈란은 저 멀리 펼쳐져 있는 사막의모래 언덕을 바라보며 깊은 생각에 빠져들었다.

'북 대륙이라....'

그렇게 슈란의 북 대륙 여행길이 시작되었다.




                   *                 *                 *



모두가 잠이 들고, 간간이 들려오는 말들의 투레질 소리와 보초들이 돌아다니는 작은 발소리만이 들려오는 조용한 밤이었다.

온 세상을 불태울 것처럼 뜨거웠떤 사막의 낮과는 반대로, 해가 진 사막의 겨울밤은 하얀 입김이 새어나올 정도로 매서운 추위를 보여주고 있었다.

바스락.

"누구냐!"

오아시스와 조금 떨어진 곳에서 보초를 서고 있던 병사들은 누군가가 다가오는 인기척에 흠칫하며, 급히 소리가 난 곳을 향해 검을 뽑아 겨누었다.

"아... 죄송합니다. 잠시 갑갑한 마음에 밖으로 나온 것이 여러분을 신경 쓰이게 했나 보군요."

"아....!"

"아, 아닙니다!"

잠시 긴장된 모습으로 인기척이 난 곳을 향해 검을 겨누었던 병사들은 곧 들려오는 상대의 목소리에 서둘러 검을 집어넣었다. 자신들의 머릿속에 확실히 각인되어 있는 존재인 슈란이 앞에 서 있었기 때문이다.

병사들은 가까이 다가오는 슈란을 향해 예의를 갖춰 정중히 고개를 숙였다. 일종의 포로라고 할 수 있는 슈란을 대하는 그들의 모습은 너무나 정중했다.

그도 그럴 것이, 지금 병사들 사이에서 슈란은 신의 대리자라고 할 수 있는 성녀와 같은 존재로 인식되고 있었다. 뉴브 평원에서 보여준 그녀의 신비한 능력에, 다들 주신 루안이 전쟁을 막기 위해 평화의 여신 루시안의 대리자를 이곳으로 보낸 거라고 생각하고 있었다.

거기다 지금 슈란의 앞에 서 있는 두 병사는 그날 뉴브 평원에서 직접적으로 그녀의 도움을 받기도 했다.

치명적인 상처를 입고 바닥에 쓰러져 있던 그들은 갑자기 자신들의 몸을 감싸는 성스러운 빛에 당황할 겨를도 없었다. 몸의 고통에 이미 온몸이 잠식되어 있는 상황이었기 때문이다.

하지만 잠시 후 그 빛에 의해 온몸을 짓누르던 고통이 말끔히 사라져가며 상처 또한 거짓말처럼 깨끗해지자, 그들은 그 기적 같은 일에 더 이상 신의 존재를 믿지 않을 수 없었다.

그리고 그런 기적을 일으킨 사람이 한 명의 작은 여자라는 사실을 알게 되었고, 지금 자신들의 눈앞에 있는 슈란이 바로 그녀임을 너무도 잘 알고 있는 두 병사였다. 그렇기에 자신들의 생명의 은인이라 할 수 있는 그녀에게 함부로 할 수 없는 건 어쩌면 너무나 당연한 결과일지도 모른다.

"...."

슈란은 자신을 향해 공손히 머리를 숙이는 두 병사의 모습에 의아해하며 그들을 잠시 바라보았다. 그러다 곧 그녀 역시 고개를 숙여 마주 인사를 건넨 뒤 조용히 그들을 지나쳐갔다. 그리고 원래 목적지였던 맑은 물이 샘솟고 있는 호숫가로 천천히 발걸음을 옮겼다.

구름 한 점 없이 맑게 개인 하늘에 떠 있는 은은한 달이 그대로 비치고 있는 호수엔 모래 바람이 날리는 사막과는 전혀 어울리지 않을 정도로 맑고 깨끗한 물이 고여 있었다.

슈란은 호수에 떠 있는 은은한 달을 한동안 말없이 바라보다가 그 달을 잡기라도 하듯 천천히 물에 손을 담갔다. 그러자 그 파장으로 인해 달 모양이 물결치듯 흐려졌다.

"차갑네."

대지의 열기를 단숨에 식혀버린 사막의 겨울밤 때문인지, 아니면 원래 그런지는 모르겠지만 호수의 물은 손끝이 시릴 정도로 매우 차가웠다.

하지만 그 덕에 왠지 모를 답답함을 느끼고 있던 슈란의 마음이 조금은 가라앉는 것 같았다.

"...."

슈란은 그렇게 호수에 손을 담근 채 멍하니 그 속에 비치는 자신의 모습을 바라보았다.

'슈란아, 슈란아... 너 정말 왜 이 모양이냐.... 하아...'

그러다 잠시 후, 슈란은 긴 한숨을 내쉬며 자조적인 웃음을 지었다. 그 웃음은 조금은 허탈해 보이기까지 했다.

'네가 성인군자냐! 신이라도 돼! 왜 욱하는 성질을 참지 못하고! 하아... '

호수에 비친 자신의 모습을 바라보던 슈란은 한심함을 견디지 못하고 스스로에게 잔뜩 비웃음을 날려줄 수밖에 없었다.

'또 떠나고 싶은 거냐! 소중한 이들을 또 버리고 싶은 거냐고! 유하 선배로 모자라.... 이번엔 또 누굴 남기고 떠나고 싶은 건데...'

질끈 눈을 감은 채 한 동안 한숨만 내뱉던 슈란은 눈을 뜨고 호수에 비친 자신의 모습을 바라보았다.

무색.

얼마 전까지만 해도 아름다운 은빛으로 감싸져 있던 자신의 생명의 빛이 지금은 거의 사라져 보이지 않고 있었다.

저번 뉴브 평원 사건으로 자신의 생명의 빛이 대부분 소진된 것이다.

"그나마 죽지 않은 게 다행인 건가... 후... "

아마 전생에서 그 정도의 힘을 사용했다면 이미 자신의 생명령은 다 소진되어 목숨을 잃고 말았을 것이다. 그나마 이곳 세상이 마나와 생명력이 풍부해 전생보다는 생명력의 감소가 적었다. 그렇기에 뉴브 평원에서 그런 힘을 쓰고도 아직까지 목숨을 유지할 수 있는 것이다.

비록 얼마 남지 않은 생명력이지만 살아 있는 게 어디인가.

"하아...."

하지만 역시 얼마 남지 않은 생명의 색을 보니 한숨이 새어나오는 것은 어쩔 수 없는 슈란이었다.

이번 생에서는 이 힘을 되도록 쓰지 않으려고 대체 의학까지 공부했는데, 결국 또 욱하는 성미에 일을 저지르고만 자신의 한심함에 그녀는 스스로를 힘껏 때려주고 싶은 심정이었다.

휙!

"....?"

"뭐 하는 거야! 동상이라도 걸려서 손이 잘리고 싶어!"

무의식중에 계속 차가운 호수 속에 손을 담그고 있던 슈란은, 순간 그런 자신의 손을 낚아채듯 들어올리며 소리치는 카잔의 모습에 놀란 눈을 했다.

"카잔님...."

"...."

슈란은 갑작스런 카잔의 등장에 그의 이름을 멍하니 불렀다. 하지만 카잔은 말없이 그녀의 얼음처럼 차가워진 손을 감싸듯 꼭 잡을 뿐이었다.

"신종 자살법이라면 그다지 권해주고 싶은 방법은 아니군. 죽기 전에 병신 될 확률이 더 높은 것 같으니까."

"저 역시 이런 귀찮은 방법으로 죽고 싶지는 않은데요."

자신을 자살 미수범으로 만들어버리는 카잔의 말에 슈란은 피식 웃고 말았다.

"간단하게 약초 몇 가지만 섞으면 오 초 안에 세상을 뜰 약도 만들 수 있는데, 이런 허접한 방법으로 죽고 싶지는 않답니다/"

"...."

카잔은 장난기 섞인 슈란의 음성에 잠시 어이없는 눈빛으로 그녀를 바라보다가 곧 가볍게 피식 웃고 말았다.

"꺄아웅! 지금 거기! 둘이서 뭐 하는 거예요!"

"...."

"타냐님."

슈란은 갑자기 들려오는 타냐의 음성에 카잔을 향해 있던 시선을 돌려 자신들에게 빠르게 달려오는 타냐를 바라보았다.

"야! 너 지금 감히 누구 손을 자고 있는 거야! 당장 못 놔!"

"제가 잡고 잇는 게 아닌...."

"시끄러~ 시끄러~! 당장 떨어지지 못해! 떨어져! 떨어져!"

두 사람에게 가까이 다가선 타냐는 손으로 슈란을 강하게 밀치며 카잔에게 그녀를 떨어트렸다. 그리고 잔뜩 골이 난 표정으로 슈란을 노려보며 으르렁거리듯 말을 이어나갔다.

"내가 주인님에게 접근하지 말랬지! 죽고 싶어서 환장한 거야! 꺼져! 꺼져! 꺼져~!"

"타냐. 그만."

"....!"

그렇게 한참을 폴짝거리며 흥분한 모습으로 시끄럽게 소리치던 타냐. 하지만 곧 조용히 들려오는 카잔의 짧은 한 마디에 언제 떠들었냐는 듯 입을 꾹 다물었다.

"...."

카잔은 자신의 말에 기가 죽어 고개를 푹 숙이는 타냐의 모습을 잠시 말없이 바라보다가 그녀의 머리를 흩뜨리듯 부드럽게 쓰다듬어주었다. 표정은 여전히 무표정했지만, 그의 손길은 소중한 물건을 다루듯 조심스러워 보였다.

"헤헤~"

그러자 타냐는 금세 표정이 밝아지며 세상을 다 얻은 듯한 행복한 표정으로 웃기 시작했다.

슈란은 그런 두 사람의 모습을 바라보며 자신도 모르게 입가에 작은 미소를 지었다. 카잔의 작은 행동 하나하나에 울었다, 웃었다 하는 타냐의 모습이 왠지 부러우면서도 보기 좋았기 때문이다. 그리고 한편으론 카잔이 그녀에게 어떤 존재인지 새삼 다시 느껴지는 순간이기도 했다.

"....!"

"....!"

"응?"

그렇게 두 사람을 조용히 응시하던 슈란은 갑자기 표정이 굳어지는 두 사람의 모습에 의아해할 수밖에 없었다.

"무슨..."

무슨 일인가 싶어 두 사람에게 말을 걸던 슈란은 어딘가를 향해 살기 어린 모습으로 시선을 떼지 않고 있는 타냐의 모습에 흠칫할 수밖에 없었다.

무표정을 넘어서 너무도 싸늘한 표정. 언제나 자신에게 화를 내고 짜증을 부리던 타냐였지만, 한 번도 저런 표정을 보인 적은 없었다.

휘익!

지금 자신들이 서 있는 곳과 멀리 떨어진 곳에 있는 나무 위를 말없이 응시하던 타냐는 순간 품에서 무언가를 꺼내 빠르게 그곳을 향해 던졌다.

작고 날카로운 단검이었는데, 그것은 거리가 제법 먼 곳임에도 불구하고 날카로운 기운을 그대로 담은 채 정확하게 목표 지점을 향해 날아갔다.

풀썩!

그러자 타냐의 검이 날아간 나무가 작게 흔들리더니 무언가 땅으로 툭하고 떨어져 내렸다.

하지만 나무에서 떨어진 그것은 빠르게 그 자리를 벗어나며 어딘가를 향해 도망치듯 사라져갔다.

"가서 잡아올까요, 주인님?"

타냐는 도망치는 인영에게서 시선을 떼지 않은 채 옆에서 있는 카잔에게 말했다.

"됐다. 내버려둬."

카잔은 그런 타냐의 말에 살짝 고개를 저으며 싸늘했던 표정을 지우고는 다시 타냐의 머리를 가볍게 쓰다듬어주었다.

"암살자인가요?"

"아니. 아마 지금 우리들의 상황을 살피러 온 감시자일 것이다."

"...."

슈란은 자신의 질문에 무덤덤하게 답하는 카잔의 말을 들으며 살짝 고개를 내저었다. 그리고 짧은 한숨을 내쉬며 그를 바라보다가 혼잣말을 내뱉듯 말했다.

"지금까지 어떤 삶을 살아오셨기에 외부뿐만 아니라 내부에서도 저런 감시자가 붙는 겁니까?"

"스릴 있는 삶이었지."

"두 번만 더 스릴 있다간 뒤에서 칼 맞아도 이상할 거 하나 없겠네요."

슈란은 능청스런 카잔의 대답에 또다시 고개를 내저으며 긴 한숨을 내뱉었다. 밖에서 독에 당해쓰러지는 것도 모자라, 자신의 쉼터라 할 수 있는 내부에서조차 감시자가 붙는 카잔의 상황이 조금 답답하게 여겨졌기 때문이다.

카잔은 그런 슈란의 모습을 보며 피식 웃음을 짓다가 걸음을 옮기며 말했다.

"내일 일찍 출발해야 하니 다들 그만 처소로 돌아가는게 좋겠군."

"네~ 주인님~"

타냐는 카잔의 말에 방긋방긋 웃는 얼굴로 그의 팔에 폴짝거리듯 매달리며 애교 있는 목소리로 대답했다.

"...."

슈란은 앞서 걸어가는 그들의 뒤를 조용히 따라가며 잠시 카잔에 대한 생각에 빠져들기 시작했다.

'누굴까....'

아직까지도 카잔의 정체를 정확하게 모르고 있는 슈란이었다. 그저 북 대륙의 귀족 중 하나라는 사실만 알고있을뿐, 그가 북 대륙에서 어떤 직위에 있고 어떤 존재인지는 정확히 알고 있는 게 하나도 없었다.

그도 그럴 것이, 카잔이 북 대륙 사람이라는 것을 알고 나서도 슈란은 그에 대한 자신의 생각에 별다른 변화를 느끼지 못했기 때문이다.

그가 북 대륙 사람이든 아니든 자신에겐 그저 한동안 여행을 같이한 조금은 건방지고 유쾌한 사람일 뿐이었다. 그의 직위가 무엇이든, 어떤 존재이든 자신의 생각에는 아무런 영향을 끼치지 못했다.

하지만 방금 일어난 작은 사건으로 인해 현재 북 대륙 제국에서 카잔의 입장이 어떤지 궁금해지기 시작한 슈란이었다.

'능력 있는 이는 내부에서조차 적이 생기는 게 당연한 일이지.'

예전에는 어떤 입장이었는지 모르겠지만, 지금 전쟁에서 지다시피 돌아온 카잔의 입장이 어떨지는 깊게 생각하지 않아도 짐작할 수 있었다.

'흐음.... 좋은 빌미거리 하나를 만들어준 셈이 되겠군.'

아마도 지금 카잔이 자신의 제국으로 돌아간다면 그다지 좋은 일이 생기지 않을 것 같다는 예감이 강하게 드는 슈란이었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             유카라 제국

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




북 대륙.....

척박한 땅과 사람이 견디기 힘들 정도의 혹독한 날씨가 계속되는 곳. 그리고 그런 자연의 기운을 그대로 느끼고 인정하며 거스르지 않는 지혜로움과 강한 의지를 가진 이들이 사는 곳이기도 했다.

하지만 5년 전까지만 해도 크고 작은 부족 국가로 이루어져 있던 북 대륙은, 잦은 전쟁과 싸움을 하나의 일상처럼 멈추지 못하고 있었다.

부족한 자원을 얻기 위해 작은 오아시스 지역 하나를 가지고 몇년을 싸우는 게 보통일 정도였다. 거기다 조금이라도 비옥한 땅을 위해서라면 목숨까지 버리는 것은 당연히 여기며 마다하지 않았다.

그러나 그런 상황에서도 유일하게 조용히 침묵을 지키고 있는 부족. 아니 왕국이 있었으니 바로 유카라 왕국이라는 곳이었다.
이미 부족을 떠나 체계적인 왕국을 설립하여 자체적인 방어와 생산, 그리고 강력한 군사력을 키워온 유카라 왕국.

그곳은 수많은 부족들이 서로를 물어뜯으며 싸우는 와중에도 조용히 침묵을 지키고 있던 곳이었다.

하지만 끊임없는 전쟁으로 안 그래도 부족한 자원이 더욱 구히가 어려워지고, 하루가 멀다 하고 일어나는 부족간의 싸움으로 인해 시체들이 몇 걸음 걷기만 해도 발견되는 사태가 일어나자, 결국 유카라 왕국의 침묵도 끝이 났다. '부족 통합 전쟁' 이라고 이름 붙은 대대적인 전쟁이 일어난 것이다.

'카이자르 일리아스'라는 마스터의 힘을 가진 남자의 지휘 아래, 유카라 왕국의 병사들은 빠르게 수많은 부족 국가들을 통합해나가기 시작했다.

때로는 좋은 조건과 방침으로 회유하기도 하고, 때로는 자신들의 회유를거부하는 부족을 강한 힘으로 밀어붙이며 신속하게 일을 처리해나갔다.

그리고 3년 후, 모래를 적실 정도로 붉은 피가 넘쳐나던 전쟁은 유카라 왕국을 제국으로 승격시키는 결과를 낳으며 길었던 전쟁의 끝을 보였다.

물론 끝까지 유카라 왕국과 대립하며 몇몇 부족 국가들이 힘을 합쳐 작은 왕국을 만드는 경우도 있었지만, 제국으로서의 강한 힘을 가진 유카라 제국에는 전혀 상대가 되지 못했다.

결국 속숙이라는 타이틀을 조건으로 몇몇 왕국을 인정해준 유카라 제국의 결정으로 부족 통합 전쟁은 끝이났다.

하지만 문제는 거기서 끝나지 않았다. 생각이 다르고 오랫동안 지내온 관습과 역사가 다른 수많은 부족들이 제국이라는 이름하에 통합되었기에, 쉽게 융합되지 못하는 건 당연한 일이었다.

또다시 하루가 멀다 하고 일어나는 싸움과 다툼에, 옛날 부족 국가로 나뉘어져 있을 때와 달라진 게 하나 없을 지경이었다.

결국 그런 그들의 상황을 해결하기 위해 유카라 제국이 고민 끝에 내린 결론은, 바로 새로운 적을 만들어주는 것이었다.

내부에서의 싸움을 그대로 외부로 시선을 돌리게 해, 시끄러운 부족들의 사태를 공통된 적을 만들어 융합시켜보자는 계획이었다.

그리고 당연하다는 듯, 오랫동안 숙제로 남아 있던 남 대륙을 그 목적을 이루는 적으로 타깃을 잡았던 것이다.

이것이 바로 이번 남 대륙과 북 대륙간에 전쟁이 일어나게 된 근본적인 이유였다.

뚜벅뚜벅.

유카라 제국 황성.

북 대륙을 대표하는 곳답게 그 내부 구조 또한 규모가 웅장하기 이를 데 없었다.

일반 시민이 바라보기만 해도 그 거대함에 기가 죽어 고개를 저절로 숙일 것 같은 무게감을 가진 유카라 제국 황성.

지금 그곳을 아무 거리낌 없이 제 집처럼 당당하고 여유있게 걸어가는 이가 있었다.

'헉! 카이자르 공작님이시잖아!'

'어, 언제 돌아오신 거지.....'

바로 조금 전, 유카라 황성에 도착한 카잔이었다.

그의 모습을 발견한 사람들은 너나 할 것 없이 놀람과 경외감이 섞인 눈빛으로 그를 바라보며, 그가 지나가는 순간에 맞춰 깊게 허리를 숙이며 정중히 예의를 갖추었다.

"꺄아~ 카이자르님이 돌아오셨잖아!"

"우후후후~ 드디어 나의 눈을 호강시켜줄 분이 돌아오셨네~"

"자~ 빨리 이 사실을 애들에게 알려주자고~"

물론 경외감이 아닌 다른 눈비층로 그를 바라보는 황궁 시녀들도 있었지만 말이다.





"응? 헉!"

황제의 집무실 입구를 지키고 있던 시종은 멀리서부터 빠르게 성큼성큼 걸어오고 있는 카잔의 모습을 발견하곤 놀란 눈빛을 했다.

'카, 카이자르 공작님?'

오랜만에 황성으로 돌아온 그의 모습을 한동안 멍한 시선으로 지켜보던 시종은 곧 자신에게 가까이 다가온 그를 느끼며 흠칫하고 말았다.

"...."

시종은 자신의 바로 앞에 걸음을 멈춘 카잔의 모습을 긴장된 눈빛으로 바라보며 자신도 모르게 마른침을 삼키고 말았다.

별빛 하나 없는 밤하늘을 그대로 담아놓은 것 같은 검은 생머리와 눈동자, 조각 같은 미남자의 모습이었다.

하지만 시종은 그런 그의 모습을 바라보기만 하는데도 왠지 모를 압도되는 느낌을 받으며 자신도 모르게 깊게 허리를 숙여 인사할 수밖에 없었다.

"어, 어서 오십시오, 카이자르 공작님."

"...."

카잔은 그런 시종의 인사에 아무 말 없이 그저 고개만 살짝 끄덕이며 인사를 받았다.

하지만 시종은 카잔의 행동에 잠시 감격 어린 눈빛으로 그를 바라보다가, 집무실 안을 향해 목소리를 높여 말했다.

"폐하, 카이자르 공작남이 드셨사옵니다."

"...."

하지만  그런 시종의 말에 안에서는 아무런 인기척도 흘러나오지 않았다.

시종은 순간 당황한 눈빛으로 카잔의 눈치를 보듯 힐끔 그를 한 번 쳐다보다가, 다시 한 번 조금 전보다 더욱 큰 목소리로 소리치기 시작했다.

"폐하~ 카이자르...."

"들라 해라."

"네? 아, 네!"

시종은 자신의 말이 다 끝나기도 전에 안에서 들려오는 폐하의 목소리에 말을 중간에 멈출 수밖에 없었다. 그러다 곧 조용히 문에서 조금 비켜서서 카잔에게 다시 한 번 고개를 숙이며 길을 내주었다.

"...."

하지만 카잔은 곧바로 집무실 안으로 들어서지 않고 잠시 무덤덤한 시선으로 집무실 문을 바라보았다. 그리고 잠시 후, 천천히 걸음을 옮겨 문을 열고는 안으로 성큼 들어섰다.

달칵.

"...."

"...."

집무실 안으로 들어선 카잔은 책상에서 천천히 일어나는 한 젊은 남자를 말없이 바라보았다. 그리고 금발에 가까울 정도로 연한 갈색 머리와 바다 빛을 그대로 담아놓은 듯한 눈동자를 가진 남자 역시 조금은 떨리는 눈빛으로 카잔을 마주 보았다.

아르시안 유카라.

일찍 병으로 돌아가신 전대 왕의 자리를 이어받아 20세라는 젊은 나이에 왕의 자리에 오른, 현재 유카라 제국의 주인인 자. 바로 유카라 제국의 황제가 지금 카잔의 눈앞에 서 있었다.

우려와 걱정 어린 시선을 받으며 젊은 나이에 왕으로 등극된 아르시안은 그런 사람들의 우려와는 달리 부족 통합 전쟁을 승리로 장식하는 등 훌륭한 정책을 펼쳐나갔다.

하지만 아르시안이 그토록 완벽하다고 할 수 있는 정치를 펼쳐나갈 수 있었던 이유는 그의 위를 말없이 받쳐주는 이가 있었기 때문이다.

겉으로 보기에도 여리고 유약하기 이를 데 없는 아르시안에게 귀족들이 날카로운 이빨을 드러내며 작은 반기조차 들지 못했던 이유는 단 한 가지, 그의 뒤에 카이자르 일리아스라는 인물이 버티고 서 있었기 때문이다.

뛰어난 머리와 젊은 나이에 마스터의 경지에 들어선 확실한 실력의 소유자인 카이자르 일리아스. 그는 일반 백성들에게는 선망과 존경의 대상이었으나 귀족들에게는 두려움과 질투의 대상이었다.

"지금 돌아왔습니다, 폐하."

잠시 후, 카잔은 아르시안 황제를 향해 정중히 고개를 숙이며 간단하게 인사말을 건넸다.

"...."

하지만 아르시안은 여전히 아무 말 없이 그를 떨리는 눈빛으로 바라보기만 할 뿐이었다.

그러다 잠시 후 고개를 숙이고 있던 카잔이 시선을 들어 자신의 눈을 바라보자, 아르시안은 자신도 모르게 질끈 눈을 감아 그의 시선을 피하고 말았다.

"아르시안님."

"미안.... 미안해... 카잔...."

"...."

카잔은 자신의 부름에 뜬금없이 사과의 말을 내뱉는 아르시안을 무덤덤한 시선으로 바라보았다.

"아르시안님."

"...."

"아사."

"카잔...."

이어지는 카잔의 부름에도 여전히 시선을 피하던 아르시안은 카잔의 입에서 나온 아사라는 이름에 놀란 눈을 하며 그를 멍하니 바라보았다.

"오랜... 만에 들어보네, 그 이름...."

몇 년 만에 카잔의 입에서 다시 들어보는 아사라는 이름에, 아르시안은 금방이라도 울 것 같은 표정을 지었다.

황제와 공작이라는 신분을 떠나, 아르시안과 카잔은 어릴 때부터 같이 자란 친구 사이였다. 서로 카잔과 아사라는 애칭을 부르고, 형제처럼 친구처럼 그렇게 서로를 챙기고 아끼며 유년기를 같이 보낸 두 사람이었다.

하지만 나이가 들고 아르시안이 황제의 자리에 오른 뒤에는, 둘만 있는 자리에서도 존대를 하며 깍듯이 예의를 갖추던 카잔이었다.

그런데 몇 년 동안 한 번도 불러주지 않던 자신의 애칭이 카잔의 입에서 흘러나오자, 아르시안을 여전히 무덤덤한 시선으로 바라보며 다시 말을 이어나갔다.

"뭐가 미안하다는 거냐, 아사."

"...."

"전쟁의 보급로를 일부러 끊은 귀족들의 행위를 막지 못한 것이 미안하다는 말이냐."

"카잔!"

고저가 없는 카잔의 무덤덤한 말에 아르시안은 흠칫하며 놀란 눈빛으로 카잔을 바라보았다. 하지만 또다시 고개를 숙이며 아무 말 못한 채 그의 시선을 외면하고 마는 아르시안이었다.

"미안... 정말 미안해..."

"도대체..."

집무실 안으로 들어섰을 때부터 내내 무덤덤한 표정만 짓던 카잔은 아르시안의 계속되는 사과의 말에 결국 그 표정을 무너뜨리고 말았다.

카잔은 조금은 싸늘해진 목소리로 미간을 찌푸린 채 아르시안을 바라보며 말을 이어나갔다.

"도대체 뭐가 미안하다는 거냐!"

"카잔...."

"넌 나에게 아사라는 이름으로 불리기 이전에, 아르시안 유카라라는 이름을 가진 제국의 황제다."

"...."

"네가 어떤 결정을 내리든 그것이 황제로서 내린 너의 결정이었다면, 비록 그것이... 나를 죽이는 일일지라도 전혀 미안해할 필요가 없다는 말이다."

"카잔!"

"하지만..."

"...."

"이번 일이 만약 귀족들 선에서 너의 허락 없이 결정된 일이라면...."

잠시 말을 멈춘 카잔은 보는 것만으로도 심장이 멈출 것 같은 싸늘한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"내가 어떤 짓을 할지는 나도 장담 못하겠군."

"...."

"이번일... 네가 결정한 것이냐? 보급로를 끊고, 남 대륙으로 떠난 나와 병사들을 버린 이번 일이... 네가 황제로서 결정한 일이냐?"

"...."

아르시안은 그런 카잔의 질문에 한동안 아무런 행동도, 말도 할 수가 없었다. 그저 떨리는 시선으로 그를 바라보며 카잔이 없을 때 이곳에서 있었던 일을 살며시 떠올릴 뿐이었다.

카잔이 남 대륙으로 떠나고 얼마 후, 귀족들은 하루가 멀다 하고 자신에게 찾아와 갑작스럽게 일어난 일들을 보고하기 시작했다.

속국으로 있던 5대 왕국이 동맹을 맺고 반란을 일으킬 조짐이 있다는 말이었다. 그러니 제국의 안전을 위해서라도 더 이상 남 대륙으로 병사들을 보내서는 안 된다는 결론을 자신에게 어필하기 시작한 것이다.

물론 아르시안은 그들의 말이 거짓이라는 것을 알 수 있었다.

5대 왕국의 동맹라니...

귀족들은 모르고 있었지만, 아르시안은 주기적으로 북 대륙에서 일어나는 여러가지 중요한 일들을 보고해주는 정보기관을 가지고 있었다.

물론 자신의 것이 아닌 카잔이 조직해서 운영하고 있는 정보 조직이었지만, 카잔은 자신에게 그 어떤 비밀도 없이 모든 정보를 정보기관에서 바로 받을 수 있게 조치를 해놓고 떠났다.

그런 정보기관이 5대 왕국의 동맹이라는 커다란 사건을 귀족들이 다 아는 동안 자신에게 한 번도 보고하지 않았다는 것은 말도 안되는 일이었다.

그리고 며칠 후 그 정보기관을 통해 자신이 조사한 결과, 그런 조짐은 그 어떤 왕국에서도 보이지 않았다는 사실을 알고 귀족들의 음모를 확신할 수 있었다.

하지만 그렇다고 결과가 달라지지는 않았다. 여전히 자신은 아무런 힘도 가지고 있지 않았고, 사실을 알더라도 그걸 거짓으로 증명하고 밀어붙일 강한 권력조차 가지고 있지 못한게 현실이었다.

지금까지 귀족들이 자신에게 반발하지 못했떤 이유는 단 하나! 자신의 뒤에 카잔이 버티고 있기 때문이었다.

하지만 카잔이 곁에 없는 지금, 강한 압박으로 협박하다시피 찾아노는 귀족들을 막을 방법은 전혀 찾을 수가 없었다. 그래서 결국 남 대륙의 보급로를 끊겠다는 그들의 요구를 승낙할 수밖에 없었던 것이다.

"아사."

"...."

잠시 깊은 생각에 빠져 있던 아르시안은 카잔의 부름에 다시 그를 바라보며 슬픈 눈빛을 했다.

"내가..."

"...."

"내가 결정한 거야. 이번 남 대륙의 보급로를 끊은 일은... 내가... 내가 황제로서 결정한 일이야."

이유야 어찌 됐건 결과적으로 최종 결정을 내린 사람은 바로 자신이었다. 귀족들의 압박을 견디지 못한 것도 자신이었고, 자신의 안위를 위해 친구를 버리는 결정을 내린 것도... 바로 자신이었던 것이다.

그렇기에 미움을 받더라도 그 어떤 변명도 할 수 없고, 하고 싶지도 않은 아르시안이었다.

"...."

"카잔...."

"알겠습니다, 폐하."

카잔은 아르시안의 말에 잠시 말없이 그를 바라보다가 천천히 고개를 숙이며 한껏 예의를 갖춰 대답했다.

"...."

그런 카잔의 모습에 아르시안은 끝내 눈물을 흘리며 고개를 숙이고 말아싿.

아마 이제 그는 두 번 다시 자신을 아사라는 이름으로 불러주지 않을 것이다. 하지만 무엇보다 자신의 배신을 그대로 받아들이는 카잔의 모습이 더욱 가슴 아픈 아르시안이었다.

쾅!

그 순간, 집무실 문이 큰 소리를 내며 열리더니 귀족으로 보이는 한 남자가 안으로 성큼 들어섰다. 그리고 그의 뒤를 따라 한 무리의 병사들이 들어서며 그 남자의 뒤에 시립해 섰다.

"카이자르 일리아스 공작!"

집무실 안으로 들어선 남자, 리투하 백작은 비웃음을 가득 입가에 머금은 얼굴로 카잔의 이름을 부르며 그를 바라보았다.

리투하 백작은 옛날부터 카잔에게 강한 적개심과 열등감을 가지고 사사건건 그에게 시비를 걸어오던 이였다.

하지만 카잔은 그의 행동을 무시하나로 일관하며 상대조차 하지 않았고, 리투하 백작은 그런 카잔의 행동에 더욱 적개심을 불태웠었다.

그런데 오늘 귀족 회의에서 황성으로 돌아온 카잔에게 전쟁에서 진 책음을 묻게 한다는 말을 듣고, 자신이 직접 그를 끌고 가기 위해 이러게 그를 찾아온 것이다.

"귀족 회의에서 그대의 처분을 결정할 것이니 나를 따라오....헉!"

묘한 쾌감과 승리감에 취해 잔뜩 비웃는 목소리로 카잔에게 말을 내뱉던 리투하 백작은, 순간 자신의 목에 와 닿는 차가운 금속의 느낌에 흠칫하고 말았다.

그러다 그 차가운 금속이 어느새 뽑아든 카잔의 검이라는 것을 알고는 얼굴에서 점점 핏기가 사라지며 사색이 되어갔다.

"어디를 먼저 잘라줄까?"

"....!"

카잔은 리투하 백작의 목에 검을 겨눈 채 금방이라도 냉기가 뚝뚝 떨어질 것 같은 차가운 음서으로, 얼굴 가득 진한 미소를 지으며 말했다.

리투하 백작은 그런 카잔의 음성에 안 그래도 새파랗던 안색에서 더욱 핏기가 빠져나가며 이마에 주르륵 식은땀을 흘리기 시작했다.

"폐하의 존재조차 인식 못하는 그 눈을 먼저 뽑아줄까, 아니면 예의라고는 전혀 차릴 줄 모르는 그 팔다리를 먼저 잘라줄까?"

"그... 그... "

"아니면!"

"...."

"폐하께 인사말조차 내뱉을 줄 모르는 그 혀를 뽑아 잘라줄까?"

"그... 그러니.. 그러니깐..."

리투하 백작은 자신을 향해 살기 어린 미소를 지으며 은근한 목소리로 한마디, 한마디를 내뱉는 카잔의 말에 당장이라도 주저앉고 싶은 심정이었다.

"...."

안색이 새파래진 채 벌벌 떠는 리투하 백작을 바라보던 카잔은 시선을 돌려서 어쩔 줄 몰라 하며 자신에게 검을 뽑아들고 서 있는 병사들을 바라보았다.

"폐하의 앞에서 검을 뽑을 수 있는 건 나밖에 용납이 되지 않는 걸로 알고 있는데..."

"...."

"그런 것조차 인식하지 못하는 뇌를 가진 그대들의 머릿속을 직접 갈라서 확인해보고 싶군그래."

"헉!"

챙! 챙그랑! 탕!

카잔의 싸늘한 말이 끝나기 무섭게 병사들은 너나 할 것 없이 자신들이 들고 있던 무기를 바닥에 떨어트리고 말았다. 마스터의 살기 어린 시선을 감당할 병사들은 그 자리에 아무도 없었기 때문이다.

거기다 병사들은 카이자르 일리아스라는 유카라 제국의 영웅에게 검을 겨누고 싶은 마음이 전혀 없었다. 단지 윗분들의 명령에 복종할 수밖에 없었기에 이곳에 왔을 뿐, 자신의 목숨에 위협을 받으면서까지 카잔에게 대항할 생각은 없었다.

"...."

그런 병사들의 모습과 거의 기절 직전까지 가 있는 리투하 백작을 잠시 번갈아 보던 카잔은, 리투하 백작에게 겨누고 있던 검을 천천히 거두며 다시 검집에 집어넣었다. 그리고 시선을 돌려 자신을 슬픈 눈빛으로 바라보고 있는 아르시안을 향해 가볍게 고개를 숙이곤 그에게 마지막 인사를 건넸다.

"이만 물러가보겠습니다."

"...."

"...."

아르시안은 그런 카잔의 인사에 아무런 말도 할 수가 없었다. 그저 자꾸만 흘러내리려는 눈물을 억지로 참는 것만으로도 버거울 지경이었기 때문이다. 또한 지금 한마디라도 내뱉었다가는 흘러내리는 눈물을 주체하지 못할 것 같았다.

카잔은 그런 아르시안이 눈을 잠시 말없이 응시하다가 다시 몸을 돌렸다. 그리고 바닥에 주저앉아 정신을 차리지 못하고 있는 리투하 백작에게 다가갔다.

"언제까지 그러고 있을 건가. 나를 끌고 가기 위해서 온 자네를 내가 끌고 가야겠나."

"...."

아직까지도 새파래진 얼굴을 풀지 못하고 있던 리투하 백작은 카잔의 싸늘한 목소리에 흠칫하며 급히 자리에서 일어섰다. 그리고 카잔의 눈치를 슬금슬금 보며 앞서 집무실을 걸어 나가기 시작했다.

"이봐!"

"....!"

하지만 또다시 자신을 부르는 카잔의 목소리에 리투하 백작은 멈칫하며 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 그리고 긴장돼 있다는 것을 그대로 표현하듯 잔뜩 굳어진 모습으로 천천히 몸을 돌리며 카잔을 조심스럽게 바라보았다.

"폐하께 인사도 드리지 않고 가는 건가? 정말 필요성을 느낒 못하는 몸뚱이군."

"헉!"

진한 미소를 지은 채 살며시 다시 검집을 향해 손을 움직이려는 카잔의 모습을 확인한 리투하 백작은 황급히 아르시안에게 다가가 깊게 허리를 숙이며 떨리는 목소리로 인사말을 내뱉었다.

"폐, 폐하, 소인 이만 무, 물러가겠나이다."

"그러시오."

그리고 아르시안의 대답이 들려오기 무섭게 도망치듯 그 자리를 벗어나기 시작하는 리투하 백작이었다.

"...."

카잔은 그런 리투하 백작의 모습을 조용히 바라보다가 시선을 돌려 마지막으로 다시 한 번 살짝 고개를 숙여 아르시안에게 인사했다. 그리고 그 역시 리투하 백작과 병사들이 빠져나간 입구로 걸어가며 집무실을 벗어나기 시작했다.

탁!

"...."

그렇게 문을 닫고 나가는 카잔의 모습을 끝까지 말없이 응시하던 아르시안은 비틀거리듯 근처 의자로 다가가 털썩 주저앉았다. 그리고 천천히 눈을 감으며 조금 전 흘렸던 눈물의 잔재를 마저 흘리듯, 볼을 타고 흐르는 물길을 느끼며 긴 한숨을 내뱉었다.

"미안하다.... 카잔...."




                   *                 *                 *



"꺄우우웅~ 심심해~ 심심해~ 심심해~ 주인님은 왜 이리 안 나오시는 거야! 흐흑~ 타냐 너무 심심해!"

유카라 황성 내부로 들어가는 입구 계단 앞.

그 주위를 왔다 갔다 서성거리며 연신 투덜거리는 이가 있었으니, 바로 카잔을 따라온 타냐였다.

슈란은 그런 타냐의 모습을 피식 웃으며 바라보다가 시선을 돌려 유카라 황성의 모습을 자세히 살펴보기 시작했다.

카잔은 황성으로 향하면서 슈란과 타냐에게 먼저 자신의 공작가로 돌아가있으라고 했지만, 주인님과 떨어질 수 없다는 타냐의 고집스런 거부에 카잔을 따라 황성까지 오게 된것이다.

물론 황제를 만나는 자리에까지 따라갈 순 없었기에 슈란과 타냐는 내성 입구에서 카잔이 돌아오기만을 기다리고 있는 중이었다.

하지만 카잔이 떠나고 얼마 되지도 않아 심심하다며 투정을 부리기 시작하는 타냐 때문에 내성 입구는 때 아닌 소란으로 시끄럽기 그지없었다.

이리저리 왔다 갔다, 가끔 알 수 없는 괴성까지 지르는 타냐의 모습은 그곳을 지나다니는 사람들의 시선을 끌기에 충분했다.

그렇지만 타냐가 이미 카잔의 사람이라는 사실을 옛날부터 알고 있던 황성 사람들은 그녀에게 주의를 주지 못했다.

슈란은 타냐의 소란스러움을 오히려 귀엽게만 보고 있었기에, 묵묵히 웃으며 바라만 볼 뿐이었다.

"따분해~ 따분해~ 꺄아웅~ 배까지 고파지기 시작.... 응?"

"....?"

남 대륙 황성과 다른 구조로 만들어진 황성 건물을 바라보던 슈란은 시끄럽게 떠들던 타냐가 순간 말을 멈추자 의아하해며 그녀를 바라보았다.

"타냐님?"

"...."

슈란의 부름에도 타냐는 아무 말 없이 어딘가를 향해 시선을 고정한 채 조금은 기가 죽은 모습으로 몸을 숨기듯 슈란의 등 뒤에 섰다.

"....?"

슈란은 그런 타냐의 행동에 더욱 영문을 몰라 의아해하며 그녀를 보다가 시선을 돌려 그녀가 응시하고 있는 곳을 바라보았다.

뚜벅뚜벅.

슈란이 바라본 곳에는 40대 후반쯤으로 보이는 한 남자가 자신들이 서 있는 곳을 향해 걸어오고 있었다. 원래 표정이 그런지 내성 입구로 걸어오는 내낸 남자는 잔뜩 찌푸린 얼굴을 하고 있었다.

화려한 옷차림에 지나가는 시종과 시녀들이 깊이 고개를 숙이는 모습을 보니, 제법 권력을 가진 귀족이라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.

"음?"

그 남자 역시 타냐와 슈란의 모습을 발견했는지 잠시 멈칫하는 모습을 보이더니, 곧 얼굴 가득 비웃음 을 머금은 표정으로 타냐를 응시하며 성큼성큼 그녀에게 다가오기 시작했다.

"이게 누군가."

"차이뮤 공작...."

차이뮤 카인드 공작.

유카라 제국의 3대 공작가 중 한 명인 그는 권모술수로 유명한 자이기도 했다. 자신의 목적을 위해서라면 핏줄까지 버릴 수 있는 냉정한 이라고 소문이 자자했다.

"더러운 악마의 종자가 이곳에 있는 걸 보니, 전쟁에서 지고도 뻔뻔하게 돌아온 죄인 카이자르가 이미 황성에 도착했나 보군."

"뭐, 뭐라고!"

타냐는 중년 남자의 말에 싸늘한 표정으로 그를 노려보았찌만, 차이뮤 공작은 여전히 여유 만만한 모습으로 타냐를 바라볼 뿐이었다.

"더룽 ㄴ악마의 종자 주제에 감히 누구를 노려보는 것이냐!"

"이이!"

창!

타냐는 결국 화를 참지 못하고 검을 뽑아들었다. 그리고 차이뮤 공작을 살기 어린 표정으로 노려보며 당자이라도 그를 공격할 자세를 취했다.

"뭐냐.... 설마 너의 그 잘난 검 솜씨로 나를 죽이기라도 하겠다는 거냐?"

"못할 것도 없지!"

"후후! 마음대로. 그리되면 너의 잘난 주인 역시 무사하지 못할 것이다. 그걸 원한다면 얼마든지 그 검으로 나를 찔러보시게."

"이... 이..."

타냐는 비웃음이 가득한 차이뮤 공작의 말에 이러지도 저러지도 못하고 발을 동동거리며 달아오른 얼굴만 더욱 붉힐 뿐이었다.

"더러운 악마 새끼..."

차이뮤 공작은 마지막으로 혼잣말을 내뱉으며 무언가 더러운 것이라도 보는 눈빛으로 그녀를 노려보았다.

"으드득!"

타냐는 그의 마지막 눈빛과 말에 더 이상 참지 못하고 그대로 검을 들어 그를 그으려고 했다.

"악마가 이리 귀여운 존재인 줄은 오늘 처음 알게 되었군요."

"....?"

"....!"

하지만 그 순간, 타냐의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 그녀의 팔을 살짝 붙잡는 슈란의 행동에 타냐는 멈칫할 수밖에 없었다.

"...."

차이뮤 공작은 한순간 슈란의 목소리에 놀란 눈을 하며 그녀를 멍하니 바라보았다. 하지만 곧 자신을 향해 가까이 다가오는 슈란의 모습을 보며 살짝 인상을 찌푸렸다 여유있는 걸움걸이와 입가에 걸려 있는 미소가 왠지 기분 좋지 않았기 때문이다.

"지금 뭐라고 했느냐?"

"악마가 타냐님처럼 귀여운 모습이라면 지금까지 제가 책에서 보고 알고 있던 악마의 모습을 바꿔야겠다고 말했습니다."

차이뮤 공작은 자신의 싸늘한 음성에도 불구하고 오히려 진한 미소를 지으며 대답하는 슈란의 모습에 인상을 더욱 찌푸렸다.

"누구냐?"

"슈란이라고 합니다."

"너의 이름을 물은 것이 아니다. 너 따위의 이름을 내가 알 필요는 없지."

"그렇다면 저 따위의 정체도 알 필요가 없을 것 같습니다만."

"...."

차이뮤 공작은 건방지기까지 한 슈란의 말에 잔뜩 화가 난 표정을 지으며, 으르렁거리듯 말을 내뱉었다.

"알고 싶지도 않군. 저런 악마의 종자와 같이 있는 꼴을 보니 너 역시 거기서 거기일 테지.... 흥!"

"이이!"

"악마라..."

슈란은 다시 앞으로 나서며 화를 내려는 타냐를 손을 들어 막은 뒤, 조금 전보다 더욱 진한 미소를 지으며 차이뮤 공작에게 한 발짝 더 다가섰다.

"악마에 대해서는 잘 모르겠지만..."

"....?"

"사람의 목숨을 가져가는 사신에 대해서는 아주 잘 알지요."

"사, 사신?"

"혹시 말입니다...."

"....!"

차이뮤 공작은 조금씩 자신에게 가까이 다가와 은근한 목소리로 말을 꺼내는 슈란의 모습에, 자신도 모르게 한 발짝 뒤로 물러서고 말았다.

"얼굴, 손, 발, 눈 주위가 자주 붓고 소화가 잘 되지 않아서 자꾸 구토 증상이 일어나지는 않습니까?"

"....!"

"그리고 요즘 들어 몸이 자주 피곤을 느끼며, 나른해지기도 하지 않으신가요?"

"그, 그게 무슨...."

차이뮤 공작은 얼마 전부터 몸이 자주 붓고, 피곤을 느끼는 자신의 상태에 안그래도 조금 걱정을 하고 있는 상태였다. 그런데 그런 증상을 슈란이 정확하게 집어내자, 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

슈란은 그런 차이뮤 공작의 모습을 바라보며 여전히 입가에 진한 미소를 지은 채 좀 더 낮은 목소리로 속삭이듯 천천히 말을 꺼냈다.

"바로 그런 증상들이..."

"....?"

"사신이 다가와 그 사람을 죽음의 길로 인도해가는 현상이라고 들었거든요."

"....!"

차이뮤 공작은 슈란의 말에 흠칫하는 모습을 보이며 점점 안색이 굳어져갔다. 이성은 절대 그럴 리가 없다고 외치고 있었지만, 몸과 마음은 이미 자신의 의지를 떠나 슈란의 말에 동조하며 점점 자신의 얼굴에서 핏기를 뺏어가기 시작했다.

"부디 그런 증상이 나타나지 않기를 빌어드리지요."

"...."

슈란은 마지막으로 차이뮤 공작에게 싱긋 웃어준 뒤, 시선을 돌려 타냐를 바라보았다.

"타냐님, 카잔님에게 가보는게 좋을 것 같습니다."

"응? 응."

슈란에게 아무 말도 못하고 당하는 차이뮤 공작의 모습을 멍하니 바라보고 있던 나탸는 슈란의 부름에 그제야 정신을 차리고 앞서 걸어가는 그녀의 뒤를 급히 따라가기 시작했다.

"크윽..."

잠시 후, 홀로 그 자리에 남겨진 차이뮤 공작은 왠지 갑자기 피로감이 몰려오며 머리가 어지럽기 시작하자 급히 벽을 짚으며 몸을 지탱했다.

그렇게 한동안 긴 한숨을 내쉬며 어지러움이 사라지기를 기다리던 차이뮤 공적은 잠시 후 천천히 회의장을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.





달칵.

"응? 아, 어서 오십시오, 차이뮤 공작님."

회의실에 모여 있던 귀족들은 문을 열고 들어서는 차이뮤 공작을 발견하곤 급히 자리에서 일어서며 인사를 건넸다.

"음?"

"공작님, 괜찮으십니까?"

"안색이 좋지 않으십니다."

하지만 곧 차이뮤 공작의 안색이 별로 좋아 보이지 않는 걸 알아챈 귀족들은 당황하며 급히 그에게 안부를 묻기 시작했다.

"괜찮소. 신경 쓰지 마시오."

차이뮤 공작은 그런 귀족들의 말에 휙휙 손을 내저으며 귀찮다는 듯 대답했다.

그런 짜증 섞인 차이뮤 공작의 음성에도 불구하고 귀족들은 권력의 핵심 인물인 그에게 잘 보이기 위해 가식 섞인 걱정 어린 질문과 시선을 멈추지 않았다.

탕!

그러다 잠시 후, 회의실 문을 세차게 열며 들어서는 한 사람의 모습에 차이뮤 공작을 응시하던 모든 귀족들의 시선이 회의실 입구로 향했다.

"카, 카이자르..."

"일리아스 공작...."

"...."

카잔은 자신을 놀란 눈빛으로 바라보는 귀족들의 모습을 피식 웃으며 바라보다가 성큼성큼 걸어 그들에게 다가갔다.

회의실 제일 앞 상서긍로 걸어간 카잔은 다시 한 번 귀족들을 둘러본 뒤, 무덤덤한 목소리로 먼저 말을 꺼냈다.

"그래서... 나를 이곳으로 부른 이유가 무엇이오?"

"흠흠."

"쿨럭."

카잔의 등장에 잔뜩 긴장한 채 그에게서 시선을 떼지 못하고 있던 귀족들은 그의 질문하는 목소리에 그제야 자신들이 잠시 넋이 빠져 있었다는 걸 인식하고, 무안한 듯 헛기침을 내뱉었다.

"그대가 더 잘 알 것이 아니오."

물론 예외도 있었으니, 카잔이 들어설 때부터 연신 인상을 찌푸린 채 그를 노려보고 있던 차이뮤 공작이 조용한 귀족들 대신 말했다.

"내가 더 잘 안다? 후후. 내가 아는 건..."

"...."

"어떤 쓰레기 같은 인간들로 인해 남 대륙으로 떠낫던 우리 병사들이 헌신짝처럼 버려졌다는 것뿐이오."

차이뮤 공작의 말에 싱긋 웃으며 말을 시작하던 카잔은 곧 살기가 그대로 묻어나는 눈빛으로 말을 끝맺었다.

"....!"

"....!"

귀족들은 그런 카잔의 모습에 흠칫하며 고개를 숙여 그의 시선을 외면할 수밖에 없었다. 그나마 남아 있던 양심이 그의 말에 반응하며, 제대로 그의 눈을 마주 볼 수가 없었기 때문이다.

"흥~ 무슨 말인지 도통 알아들을 수가 없군."

"나 역시 그리 생각했소. 저기 날아다니는 새들조차 다 알아듣는 얘기를 그대들이라면 전혀 알아듣지 못할 것이라고 예상했지."

한마디로 새보다 못한 머리를 가진 인간들이란 말을 내포한 카잔의 말에, 차이뮤 공작은 날카로운 눈빛으로 그를 노려보았다.

"...."

"...."

하지만 그런 차이뮤 공작의 눈빛에 눈 하나 깜작할 위인이 아닌 카잔은 피식 웃으며 무덤덤한 모습으로 근 눈빛을 받아낼 뿐이었다.

"흠흠, 여하튼 카이자르 일리아스 공작 그대는..."

결국 먼저 시선을 돌린 차이뮤 공작은 애써 득의양양한 표정을 지우지 않은 채, 카잔을 향해 서류를 읽는 듯 사무적인 어투로 말하기 시작했다.

"우리 대제국, 유카라 제국 병사들을 이끌고 찬란한 영광의 이름인 아르시안 유카라 황제의 이름을 앞세우고 출전한 남 대륙 정벌 전쟁에서..."

쾅!

"헉!"

"쿨럭!"

"....!"

하지만 차이뮤 공작의 말은 잠시 후 들려오는 커다란 소음에 의해 끝까지 끝맺지 못하고 중단해야만 했다.

숨소리조차 들리지 않을 정도로 일순간 고요해져버린 회의실 안에 모여 있던 귀족들은 잔뜩 굳어진 표정과 모습으로 소음의 발생지인 카잔이 있는 곳을 응시했다. 그러다 카잔이 방금 내려친 탁자의 모서리 부분이 으스러지듯 부서져 있는 모습을 보고는, 모두들 마른침을 꿀꺽 삼키고 말았다.

도끼로도 여러 번 쳐야 흠집이 날까 말까 하다는 강하기로 유명한 철목 탁자가 치즈가 으그러지듯 너무도 십게 부서져 내리자, 새삼 카잔의 강한 무위를 다시 느끼며 긴장된 모습을 보일 수밖에 없었다.

"다들 바쁜 사람들 아니오."

"...."

"구질하게 시간 잡아먹는 서론은 빼고, 결론만 얘기하시오."

카잔의 무위에 다른 사람들과 마찬가지로 잔뜩 긴장된 모습을 보이고 있던 차이뮤 공작은, 자신을 바라보며 말을 꺼내는 카잔의 목소리에 헛기침을 내뱉으며 애써 표정을 수습했다.

"그, 그러니깐 위대한 우리 유카라 제국 병사들을 이끌고 남 대륙으로 떠난 그대의...."

쾅!

"헉!"

"이, 이런..."

"앗! 차거!"

또다시 길게 이어지는 차이뮤 공작의 말을 끊기라도 하듯 카잔은 다시 한 번 강하게 탁자를 내리쳤다. 그러자 철목으로 만든 탁자는 지진이라도 난 것처럼 끝에서 끝까지 금이 가며 귀족들 앞에 놓여 있던 컵들을 전부 넘어트렸다.

그리고 컵이 쓰러져서 차가운 물이 옷에 쏟아지자 귀족들은 자리에서 일어서며 약간 소란스럽게 움직이기 시작했다.

"귀까지 먹은 것이오? 결론만 얘기하라지 않았소."

하지만 곧 카잔의 싸늘한 음성이 들려오자, 시끄럽게 웅성거리던 귀족들은 동시에 입을 다물며 흠칫하는 모습을 보였다.

그러나 귀족들이 그러든 말든 카잔은 처음부터 차이뮤 공작에게서 시선을 떼지 않은 채 말할 뿐이었다.

"...."

차이뮤 공작은 그런 카잔의 눈빛에 자신도 모르게 마른 침을 꿀꺽 삼키며 한 순간 긴장된 모습을 보였지만, 곧 베테랑 능구렁이 정치가답게 빠르게 표정을 수습하며 카잔의 말에 대답했다.

"전쟁에서 지고 온 죗값을 치르라는 말이오."

"죗값?"

"그렇소."

"...."

카잔은 차이뮤 공작의 말에 피식 웃으며 그를 바라보다가 표정을 싸늘히 굳히며 주위를 천천히 둘러보았다.

"죗값이라.... 뭐, 과정이야 어떻든 좋소. 그래, 내가 어떻게 해주면 되겠소?"

"...."

카잔이 심드렁한 목소리로 질문했짐나, 그의 말에 대답해주는 이는 없었다. 그에게 죗값을 치르게 할 방법을 말할 정도로 간 큰 귀족은 지금 이곳에 차이뮤 공작 외에는 아무도 없었기 때문이다.

"...."

카잔은 잠시 말없이 그런 그들의 모습을 응시하다가 피식 웃으며 말을 이어나갔다.

"뭘 원하는 것이오? 이 자리에서 목숨이라도 내놓기를 바라는 것이오?"

"카, 카이자르 공작님!"

"그게 무슨 말입니까!"

"어찌 그런 말씀을!"

카잔의 말에 귀족들은 안색이 새파래진 채 놀란 눈을 하며, 자신들도 모르게 큰 소리로 그에게 말했다.

"아님!"

"....!"

"....!"

"내가 이 자리에서 그대들 모두를 죽이고, 없었던 일로 하기라도 바라는 것이오."

"헉!"

"그, 그런...."

하지만 곧 강한 살기를 내뿜으며 자신들을 향해 은근한 목소리로 말을 내뱉는 카잔의 모습에, 귀족들은 당장이라도 자신들의 목이 떨어질 것 같은 착각을 느끼며 몸을 움츠렸다.

"그, 그게 무슨 망발이오! 카이자르 공...."

쾅! 우지끈! 텅!

"헉!"

"으악!"

"이, 이런!"

카잔의 말에 다른 귀족들과 마찬가지로 잠시 움찔했던 차이뮤 공작이었지만, 그런 자신의 모습에 스스로가 못마땅한 듯 더욱 화가 난 모습으로 카잔에게 소리쳤다.

하지만 차이뮤 공작의 말이 끝나기도 전에 다시 한 번 내려친 카잔의 주먹에 의해, 금이 가 있던 탁자는 그대로 금을 따라 부서지며 와르르 무너져 내렸다.

그러자 구족들은 자리에서 벌떡 일어서며 탁자에서 한 걸음 물러섰고, 처음부터 잘에서 일어나 있던 차이뮤 공작과 카잔만이 서로를 바라보며 한가운데에 대치하고 있는 상황이 되었다.

"...."

차이뮤 공작은 쇠와 마찬가지의 강도를 보이는 철목 탁자를 가루로 만들어버리는 카잔의 무위에 애써 떨리는 마음을 진정시키려 했지만, 온몸이 경련을 일으키듯 희미하게 떨려오는 현상까지 막을 수는 없었다.

"지금 이 시간부터...."

갑작스런 사태에 혼란한 마음을 감추지 못하고 당황한 모습을 보이던 귀족들은 또다시 들려오는 카잔의 목소리에 흠칫하며 그를 조심스럽게 바라보았다.

"일리아스 공작가는 모든 정치에서 손을 떼며, 대외적인 모든 활동을 중지하겠소."

"....?"

"....!"

이어지는 카잔의 말에 귀족들은 한순간 자신들이 들은 말을 이해하지 못하고 멍한 표정을 지었다.

하지만 곧 그 말을 파악한 귀족들은 벌어진 입을 다물지 못하고, 놀란 모습 그대로 입만 벙긋거리며 카잔을 바라보았다

"단!"

"...."

"일리아스 공작가 영지 안으로 개미 새끼 한마리라도 침범해서 피해를 줄 시에는..."

"...."

"공포란게 무엇인지 직접 체험하게 해드릴 것이오."

"....!"

"....!"

카잔은 마지막으로 회의실 안에 모여 있는 귀족들을 싸늘한 눈빛으로 바라본 뒤, 시선을 돌려 차이뮤 공작을 향해 싱긋 미소를 지어주며 말했다.

"이 정도면 되겠소?"

"...."

카잔은 자신의 질문에 아무 말도 하지 않는 차이뮤 공작을 바라보다가 회의실 입구를 향해 성큼성큼 걸어갔따. 더 이상 이곳에 자신이 있을 이유는 없었기 때문이다.

달칵.

"...."

그리고 밖으로 나가기 위해 회의실 문을 열던 카잔은 잠시 걸음을 멈추고 뒤돌아서 여전히 자신을 멍하니 바라보고 있는 귀족들을 향해 빙그레 웃어준 뒤, 마지막으로 한마디를 더 추가했다.

"그대들의 역거운 얼굴을 두 번 다시 볼일이 없기를 진심으로 바라오."

탁!

카잔은 그 말을 끝으로 아무 미련 없다는 듯 여유 있는 걸음으로 회의실 문을 열고 밖으로 나갔다.

"...."

하지만 회의실에 남아 있던 귀족들은 카잔이 빠져나간 후에도 한참을 그 자리에 못이 박힌 듯 움직이지 못하고 있었다.

귀족들은 자신들의 뜻대로 카잔을 처리하는 결과를 얻었지만, 왠지 모를 찜찜함에 기분이 영 이상했다. 분명 결과는 그들이 원하던 대로 카잔이 정치에서 손을 떼는 것이었지만, 왠지 그에게 오히려 자신들이 당했다는 기분을 떨쳐낼 수가 없었던 것이다.

"흥!"

차이뮤 공작 역시 카잔이 나간 후에도 내내 기분이 안 좋은지 연신 인상을 찌푸리며 속으로 카잔을 향해 이를 갈았다.

갑자기 머리가 어질한 느낌이 들자, 차이뮤 공작은 이마를 잡기 위해 손을 이마로 가져갔다. 그러다 문득 조금 전에 만났던 슈란의 말이 떠오르며 올리던 손을 멈칫할 수밖에 없었다.



'빈형 증세가 나타나기도 하지요.'



"...."

빈혈.

슈란의 그 말이 떠오른 차이뮤 공작은 왠지 오싹한 기분이 들어 자신도 모르게 주위를 살짝 두리번거렸다. 그러다 그런 자신의 모습에 괜히 무안한 마음이 들었는지 헛기침을 몇번 내뱉었다.

"하아.... 오늘따라 재수 없는 인간들만 만나게 되는군. 흥!"

미간을 살짝 찌푸린 그는 투덜거리듯 혼잣말을 조용히 내뱉었다.





탁!

"하아..."

회의실을 빠져나온 카잔은 긴 한숨을 내쉬며 머리가 아픈 듯 손으로 미간을 꾹꾹 눌렀다.

카잔은 역시 자신은 육체적인 피로보다 정신적인 피로에 더욱 쉽게 지친다는 사실을 새삼 다시 깨달으며 한 번 더 긴 한숨을 내쉬었다.

1천 명의 적을 앞에 두고 싸우는 게 낫지. 저런 인간쓰레기 같은 이들과 두 번 다시 대화하고 싶지 않은 카잔이 었다.

"주인님~"

"....?"

그렇게 복도를 혼자서 걸어가며 잠시 생각에 빠져있던 카잔은 저 멀리 복도 끝에서부터 자신을 부르며 달려오는 타냐의 모습을 발견하곤 의아한 눈빛을 했다. 그리고 그녀의 뒤를 천천히 따라오고 있는 슈란의 모습에 그들에게 빠르게 다가갔다.

"무슨 일이냐?"

밑에서 기다리고 있을 줄 알았던 그녀들이 이곳 내성 깊숙이까지 들어와 있자, 무슨 일이라도 생긴 줄 알았던 것이다.

"헉! 어쩌지.... 주인님의 말을 어겼다."

환하게 웃으며 카잔에게 달려온 타냐는 자신을 바라보며 살짝 인상을 찌푸리는 카잔의 질문에 아차 하는 표정을 지었다.

"슈, 슈란이 오자고 했어요!"

밑에서 기다리고 있으라는 카잔의 말을 자신이 어겼다는 사실을 지금에야 깨들은 타냐는 당황한 나머지 자신도 모르게 손으로 슈란을 가리키며 모든 책임을 그녀에게 떠넘기고 말았다.

'주인님 화나면 너무 무셔~'

자신을 손으로 가리키며 책임을 떠넘기는 타냐의 행동에 그녀의 생각을 다 알기라도 하듯 빙그레 미소 짓던 슈란은 자신을 바라보는 카잔의 시선을 느끼고 그를 잠시 말없이 응시했다.

"...."

"....?"

"괜찮으십니까?"

"...."

슈란이 아무 말도 하지 않고 자신을 바라보기만 하자, 카잔은 영문을 알 수 없어 더욱 의아한 시선으로 그녀를 바라보았다. 그러다 이어지는 그녀의 뜬금없는 질문에, 카잔 역시 한동안 아무 말도 하지 않은 채 그녀를 말없이 응시했다.

"...."

슈란은 조금 전 내성 입구에서 카잔을 기다리며, 타냐에게서 카잔에 대한 이런저런 얘기를 들을 수 있었다.

그러다 이곳 유카라 제국 황제와 카잔의 관계에 대해서도 알게 되었는데, 그들이 어릴때부터 둘도 없는 친구 사이였다는 사실에 슈란은 살짝 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

자신이 믿고 따르는 윗사람에게 버림받는 것만으로도 심적으로 큰 타격을 받을 수있는데, 그 윗사람이 둘도 없는 친구라는 것은 일반 사람들에게는 견디기 힘든 일이었기 때문이다.

거기다 이미 이번 전쟁에 얽힌 이런저런 일을 예상하고 있던 슈란은 차이뮤 공작의 입에서 나온 카잔을 가리킨 '죄인'이라는 단어는 흠칫할 수밖에 없었다. 그 단어만으로도 슈란은 자신의 예상대로 이번 전쟁을 핑계로 그를 처리하려는 귀족들의 음모를 확신할 수 있었다.

그런 생각이 들자 더 이상 그가 돌아오기를 맘 놓고 기다릴 수 없었던 슈란은 타냐와 함께 이곳까지 올 수밖에 없었던 것이다.

"괜찮지 않으면 내가 죽기라도 했을까 봐?"

"아뇨."

"....?"

한참을 말없이 슈란을 바라보던 카잔은 곧 피식 웃으며 가벼운 어투로 그녀에게 말했다. 하지만 그런 자신의 말에 단호하게 고개를 젓는 슈란의 모습에, 카잔은 또다시 의아한 눈빛을 할 수밖에 없었다.

"마스터인 카잔님을 쉽게 죽일 수 있는 분이 있겠습니까? 그저..."

잠시 말을 멈춘 슈란은 자신을 바라보며 고개를 갸웃거리는 카잔을 향해 부드러운 미소를 지어주다가 말을 이어나갔다.

"그저... 혼자서 속으로 울고 있지 않을까 걱정이 되어서요."

"...."

그런 슈란의 말에 무덤덤했던 카잔의 표정이 표가 나게 굳어져갔다.

그렇게 한참을 말없이 그녀를 응시하던 카잔은 속으로 짧은 한숨을 내뱉으며 굳어 있던 표정을 푼 뒤 평소의 무덤덤한 말투로 슈란에게 말했다.

"이봐, 남자가 그리 쉽게 눈물을 흘리는 존재인 줄 알아? 남자는 말이야, 일생에 딱 세 번만 울게...."

"태어났을 때 한 번, 부모님이 돌아가셨을 때 한 번, 나라가 망했을 때 한 번, 이렇게 딱 세 번만 울어야 한다는...."

"맞아. 그러니..."

"그런 시대에 덜떨어진! 말을 카잔님이 지금 하신다면 그 입을 확! 찢어버릴지도 모르겠습니다."

"...."

"뭘 그리 이상한 표정을 지으시는 겁니까?"

"가끔 네가 무섭게 느껴질 때가 있어서..."

"저도 가끔 제가 무서울 때가 있답니다."

"한 번쯤 말로 져줄 생각은 없냐?"

"남자가 쫀쫀하게 여자한테 말로 이겨서 뭐에 쓰시려구요. 어디가서 자랑이라도 하실 생각이십니까?"

"...."

결국 할 말을 잃은 카잔은 어이없는 시선으로 슈란을 응시하다가 피식 웃으며 고개를 살짝 내저었다.

언제나 생각하는 것이지만 그녀와 있으면 지금까지 한번도 경험해보지 못한 기분을 느끼게 된다.

지금까지 자신이 살아오면서 누군가에게 이토록 망발을 들어본 적이 있었던가. 아예 자신과 시선조차 맞추기 두려워하는 이들만 보아온 카잔은 동네 친구한테나 할 것 같은 편한 말투로 스스럼없이 자신의 생각과 기분을 그대로 내뱉는 슈란의 모습에, 정말로 평범한 동네 친구가 된 것 같은 기분이 들었다.

"그만 돌아가자."

잠시 후, 슈란을 바라보던 시선을 거둔 카잔은 앞서 복도를 걸어가며 타냐와 슈란에게 말했다.

"네~ 주인님~"

그런 카잔의 말에 타냐는 그의 옆으로 쪼르륵 달려가 풀짝거리며 그를 따라가기 시작했다.

"...."

하지만 슈란은 그런 두 사람과 조금 떨어져서 그들의 뒤를 천천히 따라가며 앞서 걸어가는 카잔의 모습을 바라보았다.

'색의 흐름이....'

마스터답게 진한 색을 보이는 카잔의 생명의 흐름을 바라보던 슈란은 그 흐름이 한 번씩 요동치듯 엉망이 되는 모습에 속으로 긴 한숨을 내뱉었다.

'친구의 배신이라...'

겉으로는 별다른 표정 변화 없이 아무렇지 않은 척 평소와 똑같은 모습을 보이고 있는 카잔이었지만, 슈란의 눈은 속일 수가 없었다.

그녀는 일정한 규칙으로 흘러야 할 생명의 색이 그의 기분을 나타내듯 한 번씩 흐트러지는 모습을 보고는 그가 지금 어떤 마음인지 대충 짐작할 수 있었다.

하지만 지금 당장 정치적인 요소가 낀 카잔과 유카라 제국 사이의 일을 자신이 해결할 방법은 전혀 없기에, 슈란은 그저 한숨을 내쉬며 그를 조용히 바라만 볼 수밖에 없었다.

"슈란, 뭐하는 거야? 빨리 와."

"네."

그저 이렇게 그의 허전한 옆을 채우듯, 조용히 같이 걸어가는 일밖에는 떠오르지 않는 슈란이었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                           슈란이 떠난 후

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




"있잖아... 궁금한게 하나 있는데 말이야."

"응? 뭐?"

"너희 언제까지 이곳에 죽치고 있을 건데!"

블랙 드래곤 용병단. 그곳에 별관으로 다로 지어져 있는 치료실 안.

지금 그곳엔 정작 주인인 슈란이 없음에도 불구하고 치료실 안은 시끄러울 정도로 많은 이들이 자리를 잡고 있었다. 바로 얀 일행과 레이, 그리고 테드 일행이 그 주인공들이었다.

대륙 전쟁이 너무도 허무하게 끝난 이후, 자신들의 거처로 돌아가기 위해 길을 나선 블랙 드래곤 용병단은 의외의 인물들이 자신들의 뒤를 따라오자 다들 신경을 쓰지 않을 수 없었다.

그냥 평범한 사람들이었다면 화를 내거나 무력을 써서 쫒아내기라도 했을 테지만, 자신들을 따라오는 사람들은 그리 평범한 이들이 아니었다. 남 대륙을 대표하는 삼 왕국 마야, 마카, 듀얼크 왕국의 정식 후계자들인 왕자와 공주가 바로 그 일행이었기 때문이다.

거기다 더욱 그들을 미치게 할 정도로 신경 쓰이게 만드는 인물은 바로 자신들의 용병단이 있는 라샤 제국의 다음 황위 계승자인 레이였다.

그런 이유로 용병들은 싫든 좋든 이상한 그 일행을 받아 들일 수밖에 없었던 것이다.

그리고 결국 블랙 용병단 안까지 따라온 얀 일행과 레이는 슈란이 기거했던 치료실 건물을 점령하고, 벌써 한 달이 다 되어가는 시간 동안 이곳에서 용병들고 함께 지내고 있는 중이었다.

물론 용병단의 그 누구도 그런 그들의 행동에 겉으로 불만을 토로하지는 않았다. 어느 누가 감히 권력의 핵심 인물인 그들에게 불만을 토로할 수 있겠느냔 말이다. 비록 귀족들은 가식적이라며 싫어하는 용병들이 많긴 했지만, 얀 일행과 레이는 예외로 할 수밖에 없었다.

거기다 용병들 사이에서는 이미 그들을 인정하는 분위기가 조성되고 있는 중이었다. 물론 권력의 힘이라는 요소도 들어 있겠지만, 용병들이 그들과 같이 지내는 걸 인정한 이유는 전쟁에서 그들이 보여준 무위가 너무도 대단했기 때문이다.

실력 위주로 사람을 평가하는 용병들이었기에 전투를 할때 선두에 서서 적들을 가감하고 빠르게 처리해나가는 그들의 실력에 감탄을 금치 못했던 것이다.

그렇게 용병들은 얀 일행과 레이를 인정하고, 그들이 용병단 안에서 생활하는 것에 불만을 토하지 않았다.

하지만 그렇게 얀 일행과 레이를 인정하는 용병들이 있는가 하면 그렇지 않은  인간들... 아니 인간이 하나 있었으니, 바로 지금 차를 마시고 있는 얀 일행과 레이를 노려보고 있는 테드였다.

"그건 왜 묻는 거냐?"

"슈란이 돌아올 때까지는 여기 있을 거야."

"동생인 에르히가 이곳에 있는 이상, 분명 슈란은 여기로 돌아올 테니까..."

"맞아. 그런데 우리가 여기 있든 말든 너와 무슨 상관이라고 인상을 찌푸리며 노려보고 난리야!"

"우리가 여기 있는게 불만이냐1"

테드의 질문에 나트, 나스, 실비아, 로시는 눈을 부릅뜬채 테드를 노려보며 대답했다. 자신들을 향해 눈을 부라리는 테드의 눈빛이 맘에 들지 않았기 때문이다.

얼마 전부터 괜히 자신들에게 사사건건 시비를 거는 테드였기에, 작은 행동 하나에도 신경이 날카로워진 네 사람이었다. 물론 얀과 레이야 처음부터 테드의 존재에 신경을 끄고 있었기에, 그들의 대화 자체를 듣고 있지 않았다.

"어! 무지 불만이거든!"

"뭐가! 뭐가 그리 불만인데!"

"너희가 온 뒤로 치료실 안에 있던 찻잎과 과일이 마구마구 줄어들고 있잖아!"

"...."

불만이라는 테드의 말에 큰 소리로 따지듯 말을 내뱉던 나트 일행은 이어지는 그의 말에 다들 멍한 표정을 지으며 할 말을 잃고 말았다.

"고, 고작...."

"그게 이유였단 말이야!"

"어."

나트 일행은 자신들의 황당한 시선에도 불구하고 너무도 당당하게 고개를 끄덕이는 테드의 모습에, 빠직하며 이성이 끊어지는 소리가 귓가에 들려오는 듯했다.

"저 자식, 더도 말고 덜도 말고 딱 백 대만 때려주면 안될까?"

"2백 대도 허락하마. 그 전에 내가 먼저 손좀 봐야겠지만. 으득! 나 역시 더도 말고 덜도 말고 공격 마법 딱 열 번만 쏴준다."

"으드득! 로시, 나도 끼워줘."

"나도.. 오랜만에 중급 정령을 마구 불러내고 싶은 기분인걸."

나트 일행은이를 갈며 테드를 노려본 채 소곤거리듯 말을 주고 받았다.

하지만 테드는 그런 그들의 날카로운 부누이기에도 불구하고 자신과는 전혀 상관없다는 듯, 여전히 투덜거리는 목소리로 말을 내뱉을 뿐이었다.

"이것 봐. 벌써 찻잎이 반이나 줄었잖아! 하는 일도 없는 것들이 먹기는 무진장 먹어요."

"야! 먹는 거 가지고 치사하게 자꾸 그럴래!"

"나 참, 살다 살다 별골을 다 당하네."

"왜? 꼽냐? 아니꼬우면 너희가 떠나면 될 거 아냐! 이 군식구들아! 제발 떠나~"

"뭐, 뭐라고? 군식구? 커헉!"

"야! 유치한 것도 정도가 있어야지! 치사하다, 치사해!"

"그리고 여기 치료실 물건들이 네 거냐!"

"그래. 내 거다! 어쩔래!"

툭. 툭.

"응?"

나트 일행의 말에 당당하게 자기 물건이라고 대답하던 테드는 순간 자신의 어깨를 두드리는 작은 손길에 의아해 하며 고개를 돌렸다.

"그건 아니죠, 테드 형."

그곳에는 테드를 바라보며 방긋방긋 웃고 있는 에르히가 손에 주전자를 든 채 조용히 서 있었다.

"이 차부터 시작해서 치료실 안에 있는 물건들은 다 저희 누나 것이지, 테드 형 것이 아니라는 거 모르셨던 거예요?"

"...."

정말 몰랐냐는 듯 눈을 동그랗게 뜨며 묻는 에르히의 모습에 테드는 아무 말도 할 수가 없었다.

에르히는 그런 테드의 모습을 여전히 웃는 얼굴로 바라보다가 찻주전자를 들고 얀 일행에게 다가서며 비어 있는 찻잔에 조심스럽게 차를 따르기 시작했다.

"드세요. 테드 형 말은 신경 쓰실 필요 없어요. 저희 누나는 쪼~ 잔하고, 치~ 사하고, 유치하게 먹는거 가지고 사람들 구박하는 짓은 안 하거든요."

"쪼... 쪼잔! 너... 너!"

테드는 얀 일행을 향해 웃으며 차를 권하는 에르히의 말에 입을 벙긋 거리며 황당한 표정을 지었다.

"푸, 풋하하하하~"

"풋! 이야~ 누가 슈란 동생 아니랄까 봐."

"슈란 집안엔 분명 뭔가 다른 피가 흐르고 있을 거야. 레이온 황제부터 시작해 슈란에 이어, 이젠 에르히까지... 풉! 끈내주는 말발 집안인데~ 후후~"

"에휴~ 우리 예쁜 에르히~"

반면 나트 일행은 10년 묵은 체증이 내려갔다는 표정을 지으며 다들 큰 소리로 웃기 시작했다.

"흥! 유치하다, 유치해! 고작 꼬맹이나 내세워 사람을 갈구는 짓이나 하고..."

퍼억!

"아얏!"

"네가 더 유치하다, 자식아!"

"아주 꼴값을 떨어요."

나트 일행을 향해 에르히에게 화가 난 분풀이를 하듯 마구 큰 소리를 내뱉던 테드는 순간 자신의 머리를 가격하는 필과 유즈윈의 손길에 고통을 호소했다.

"우씨! 왜 때려! 아프잖아!"

"아프라고 때렸는데 안 아프면 섭~ 하지."

"주제에 아픈 거는 알아가지고."

테드는 따짐에 무덤덤한 목소리로 말을 내뱉은 필과 유즈윈은 아무 일 없었다는 듯 앞에 놓인 차를 마실 뿐이었다.

"젠장! 이것들이 슈란과 같이 지내면서 말발만 늘어가지고... 훌쩍!"

결국 삐친 듯 구석에 쭈그리고 앉아서 눈물까지 글썽거리며 한참을 투덜거리는 테였다.

"...."

에르히는 그런 테드와 치료실에 모여 있는 사람들의 모습을 바라보며 환하게 미소 지었다.





한 달 전, 전장에 나갔던 용병들이 돌아왔다는 소식에 한 걸음에 용병단 입구로 달려간 에르히는 그 자리에 멍하니 서서 한참을 움직이지 못했다. 그들과 같이 돌아왔을 거라고 믿었던 누나 슈란이 아무리 둘러보아도 보이지 않았기 때문이다.

그러다 얼마 후, 그런 에르히의 모습을 본 테드가 슈란의 소식을 전해주었다. 에르히는 테드를 통해 슈란이 북 대륙으로 갔다는 말을 듣고 한동안 아무 말도 할 수가 없었다.

딱!

"아야!"

"뭘 그리 넋 나간 표정을 짓고 있냐? 네 누나가 너 버리고 도망이라도 갔을까 봐?"

"...."

그렇게 한참을 멍하게 있던 에르히는 순간 자신의 이마를 손가락으로 딱 소리가 날 정도로 튕기는 테드의 손길에 아픔을 느끼며 눈물을 글썽거렸다.

하지만 테드는 그런 건 전혀 자신과 상관없다는 듯, 자신이 하고 싶은 말을 계속 이어나갈 뿐이었다.

"맞아~ 네 누나가 너 버리고 떠난 거야. 그러니 넌 앞으로 내 시종으로서 나의 말에 충성을 맹세하고 잘 따르면 이곳에서 쫒아내지는 않겠...."

타악!

"아얏! 우씨! 누구야!"

"...."

에르히를 향해 무서운 표정을 지으며 잔뜩 겁을 주듯 말을 내뱉던 테드는 자신의 머리를 가격하는 무언가에 인상을 확 찌푸리며 소리쳤다.

"엥? 얀, 너냐?"

당연히 언제나의 패턴처럼 자신의 머리를 가격한 이는 필이나 유즈윈일 거라고 생각하며 시선을 돌린 테드는 그들 대신 얀이 자신을 그 특유의 멍한 표정으로 바라보고 있자 의아해할 수밖에 없어싿.

마스터인 자신이 기척을 못느끼고 당하는 존재는 이곳에 필과 유즈윈밖에 없을 거라고 생각하고 있었기에 당연히 그들인줄 알았던 테드는 얀 역시 마스터라는 생각을 떠올리며 필과 유즈윈뿐이라는 그 생각을 수정할 필요성을 느껴야만 했다.

"응?"

그러다 방금 자신의 머리를 가격한 것이 무엇인지 증명이라도 하듯 얀의 손에 들려 있는 검집을 발견하곤, 얀을 향해 소리치기 시작했다.

"야! 왜 때려! 내가 동네북으로 보이냐! 이것들이! 엥?"

하지만 테드는 자신의 화난 목소리에도 불구하고 자신을 무시한 채 듣지도 않고 시선을 돌려 에르히에게 천천히 다가가는 얀의 모습을 보곤 중간에 말을 멈출 수밖에 없었다.

퍼억!

"커헉! 뭐, 뭐야!"

그러다 또다시 자신의 머리를 가격하는 누군가의 손길에 테드는 획 소리가 날 정도로 고개를 돌려 큰 소리로 외쳤다.

"우씨! 뭐 하는 거야! 필! 유즈윈!"

"그건 내가 하고 싶은 말이다. 너야말로 지금 뭐 하는 짓이야!"

"안 그래도 슈란이 돌아오지 않아서 슬퍼하는 엘에게 그 따위로 말을 해야겠냐! 이 바보 자식아!"

"그, 그건...."

자신의 머리를 가격한 필과 유즈윈에게 소리치며 따지고 들던 테드는 오히려 자신을 살기 어린 눈빛으로 노려보는 두 사람의 모습에 흠칫하며 한 걸음 물러서고 말았다.

"나, 난 그저 기운이 없는 엘에게 힘 좀 내라는 뜻으로..."

"지랄! 언제부터 협박성 말이 기운을 북돋아주는 말로 변한 거냐. 이 자식아!"

"기운이 업되다 못해 터져서 죽겠다, 이 바보 자식아!"

"아~ 날씨~ 참~ 좋다~"

결국 두 사람의 살기 어린 눈빛가 음성에 그들의 시선을 회피하며 딴청을 부리는 테드였다.

"...."

그런 세 사람의 소란에도 불구하고 여전히 조용히 에르히만 응시하고 있던 얀은 잠시 후 에르히를 향해 말을 건넸다.

"슈란 동생...."

"네? 네. 그런데 형은 누구세요? 혹시 저희 누나를 아세요?"

에르힌ㄴ 자신에게 다가오는 처음 보는 남자의 모습에, 눈을 동그랗게 뜬채 그에게 물었다.

"...."

"....?"

"친구...."

"네? 친구요?

처음 보는 ㄴ마자 입에서 누나의 이름이 나오자 의아해하던 에르히는 자신의 물음에 간단히 친구라는 한마디만 내뱉는 그를 보면 놀란 눈을 했다.

"저희 누나 친구세요?"

"...."

이어지는 에르히의 질문에 얀은 아무 말 없이 조용히 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

"그, 그럼 저희 누나 소식 아세요? 어떻게 된 건지 자세히 말 좀 해주세요! 이번 전쟁에 같이 계셨던 거예요? 저희 누나 다친 곳은 없던가요? 아프지는 않고요? 저희 누나 괜찮은 거예...."

툭툭.

"...."

속사포처럼 얀에게 질문을 퍼붓던 에르히는 자신의 머리를 쓰다듬듯이 툭툭 살며시 만져주는 얀의 손길에 멈칫하며 입을 다물었다.

"슈란이니깐...."

"...."

앞뒤 두서없는 얀의 말에 아무런 궁금증도 풀리지 않았지만, 에르히는 얀의 손길에 왠지 마음이 차분해지며 안심이 되는 것 같아 더 이상 아무것도 묻지 않았다.

"이 엉아의 말은, 슈란이니깐 어딜 가도 무사 할 거란 듯이야."

"안녕~ 네가 슈란님 동생이니?"

"꺄아~ 정말 귀엽게 생겼잖아!"

"어머! 저 커다란 눈 좀 봐!"

"....?"

그러던 중 갑자기 얀의 뒤에서 뛰쳐나오듯 나타나는 나머지 얀 일행의 모습에, 에르히는 얀이 나타났을 때보다 더욱 놀란 눈을 하며 흠칫하고 말았다.

"누, 누구세요? 형들하고 누나들도 저희 누나 아세요?"

"우리?"

"네..."

"친구."

"네?"

"친구라고."

"...."

조금 전 얀의 대답과 똑같은 말을 내뱉는 그들의 모습에 잠시 멍해 있던 에르히는 곧 그들이 모두 슈란의 친구라는 사실에 놀란 표정을 지었다.

"참 나! 저것들, 바보 아냐? 매번 얀 녀석이 말 못한다고 그리 투덜거리더니 정작 자기들도 똑같잖아. 닮을 게 없어서 얀의 두서없는 말을 따라 하냐."

그런 일행의 모습을 조금 떨어진 곳에서 응시하던 레이는 고개를 내저으며 긴 한숨을 내쉬었다. 그러다 그 역시 슈란의 동생인 에르히에게 다가서며 말했다.

"너희 누난 괜찮을 테니 아무 걱정 마라."

"...."

또다시 나타난 새로운 인물인 레이의 모습에 잠시 흠칫하던 에르히는 곧 레이의 말을 깨닫고 멍하니 레이를 올려다보았다. 그러다 고개를 푹 숙인 에르히는 한참을 그 자세를 유지하며 아무 말도 하지 않았다.

"에르히?"

"네."

혹시 우는 건 아닌가 싶어 에르히의 이름을 조심스럽게 부른 레이는 고개를 들고 자신을 바라보는 에르히의 모습에 멈칫했다.

"안 우네.."

레이는 금방이라도 울 것 같은 얼굴임에도 불구하고 끝까지 눈물을 보이지 않는 에르히의 모습에 의아한 눈빛을 했다.

"약속 했거든요."

"약속?"

"네. 누나가 없는 곳에서 절대 혼자 우는 일은 하지 않겠다구요...."

"...."

레이는 그런 에르히의 말에 잠시 그의 눈을 바라보며 아무 말도 하지 않았다. 그러다 살며시 미소를 지은 레이는 손을 들어 에르히의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다.

"멋진 녀석이네."

"...."

그렇게 에르히와 일행과의 만남을 시작으로 얀 일행과 레이는 슈란의 치료실에서 기거하는 생황을 시작하게 되었다.




잠시 한 달 전에 이들과 만났던 일을 떠올리던 에르히는 다시 한 번 그들을 둘러보며 살며시 미소 지었다.

테드가 그들의 존재에 불만을 토하든 말든 얀 일행과 레이의 존재를 가장 반긴 건 에르히였다. 왜냐하면 슈란이 돌아오지 않은 지금, 그들이 에르히 마음속의 수ㅠ란의 빈자리를 대신 채워주고 있었기 때문이다.

그러다 문득 슈란의 얼굴이 떠오른 에르히는 시무룩한 표정을 지으며 혼잣말을 내뱉듯 힘없이 말했다.

"누나... 정말 여기로 돌아올까요...."

"...."

"...."

시끄럽게 떠들며 얘기를 나누던 일행은 그런 에르히의 조용한 말에 다들 멈칫하며 한 순간 조용해지고 말았다.

"슈란이 떠나기 전에 너에게 뭐라고 했었지?"

잠시 침묵이 흐르던 치료실 안에 조용한 목소리로 에르히를 향해 질문을 하는 레이의 목소리가 들려왔다.

"무사히... 돌아오겠다구요..."

그런 레이의 물음에 에르히는 고개를 푹 숙이며 힘없이 대답했다.

"그럼 걱정할 거 없어."

"네?"

레이의 뜬금없는 말에 고개를 든 에르히는 별거 아니라는 듯 시선까지 돌리고 앉아 무덤덤하게 차를 마시는 레이의 모습을 보고 의아한 눈빛을 했다.

"그래, 걱정할 필요 없겠네."

"맞아. 걱정하지 마. 에르히."

"쳇! 꼬맹이 주제에 생각은 많아가지고! 쓸데없는 걱정 좀 하지 마, 이 녀석아!"

"에르히, 슈란님이 그리 말했다면 꼭 이곳으로 무사히 돌아올 거니깐 아무 걱정마."

"...."

에르히는 레이뿐만 아니라 자신의 말에 정말 이제 아무 걱정 하지 말라는 듯 편한 자세를 취하며 말하는 일행의 모습에 눈을 동그랗게 뜨며 놀란 눈을 했따.

"왜냐하면..."

"....?"

"슈란은 절대 거짓말을 하지 않으니깐."

"....!"

그러다 에르히는 동시에 자신을 바라보며 똑같은 말을 내뱉는 그들의 모습에, 멍한 표정을 지을 수밖에 없었따.

하지만 잠시 후, 그런 그들을 향해 환한 미소를 지으며 열심히 고개를 끄덕이는 에르히였다.

'고마워요, 형... 누나들...'




                   *                 *                 *



쾅!

"형!"

"....?"

레디안 제국에서도 가장 중요한 장소가 되어버린 레디온의 집무실 안. 하지만 지금 부서지도록 문을 세게 열며 들어서는 샤루크의 모습에, 조용했던 집무실의 정적은 깨지고 말았다.

"무슨 일이냐?"

카인 백작과 함께 여전히 서류와의 전쟁을 치르고 있던 레디온은 아침부터 서류만 들여다보고 있던 시선을 오랜만에 들어 집무실 안으로 들어서는 샤루크를 바라보았다.

"...."

무슨 일인지 잔뜩 흥분한 모습으로 집무실 안으로 들어선 샤루크는 레디온이 앉아 있는 책상 앞으로 성큼성큼 다가가 그를 노려보듯 바라보았다.

"....?"

레디온은 그런 샤루크의 모습에 영문을 알 수 없어 의아한 눈빛을 하다가 곧 머리를 스치듯 떠오른 생각에 그를 그저 말없이 바라보았다.

탕!

"슈란... 만났다며!"

"...."

레디온은 자신의 예상대로 책상을 강하게 내리치는 샤루크의 입에서 슈란의 이름이 나오자, 시선을 돌려 카인을 바라보았다. 전장에서 돌아오면서 카인에게 절대 슈란을 만난 일이 샤루크의 귀에 들어가지 못하도록 주의를줬었기 때문이다.

하지만 카인은 그런 레디온의 시선에 절대 자신은 아무 잘못이 없다는 듯 손가락으로 입에 엑스자를 만들며 고개를 열심히 내저을 뿐이었다.

그 모습에 레디온은 속으로 긴 한숨을 내쉰 뒤 다시 시선을 돌려 여전히 자신을 노려보고 있는 샤루크를 응시한 채 무덤덤한 목소리로 대답했다.

"그래."

"....!"

설마 하는 생각에 레디온을 찾아온 샤루크는 그의 입에서 나온 긍정의 말에 한순간 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

탕!

"정말... 정말 만났단 말이야?"

샤루크는 또다시 레디온의 책상을 강하게 내리치며 다시 한번 확인을 받듯 물었다.

"그래."

"...."

샤루크는 너무도 무덤덤한 목소리로 간단하게 대답하는 레디온의 모습에 한동안 아무 말도 하지 못하고 그저 말없이 그를 바라볼 수밖에 없었다.

"지금 그걸 대답이라고 하는거야!"

"...."

"데려왔어야지! 데려왔어야지! 슈란을 만났으면 데려왔어야 할 거 아냐!"

"샤루크...."

"어떻게 혼자 돌아와! 어떻게 혼자 돌아올 수 있느냐구!"

"...."

레디온은 진심으로 화가 난 듯 살기 어린 눈빛으로 자신을 바라보며 소리치는 샤루크의 모습에, 또다시 속으로 긴 한숨을 내쉬어야만 했다.

이런 일이 있을까 봐 샤루크에게는 비밀로 하라고 했던 것인데....

"샤루크, 진정하고 앉아라."

"진정? 내가 지금 진정하게 생겼어! 슈란을 만났는데.. 어떻게... 어떻게..."

"끌고라도 왔어야 했단 말이냐?"

"그래! 끈으로 묶어서라도 데려왔어야지!"

"그래서 그다음에는 어떻게 할 건데!"

"뭐?"

"억지로 이곳으로 데려와서... 그 다음에는 어떻게 할 거냐고."

"...."

조금은 냉정한 목소리로 묻는 레디온의 모습에 샤루크는 순간 할 말을 잃고 조용히 그를 응시할 수밖에 없었다.

"슈란이 자신의 의 지가 아닌 우리들의 의지로 이곳에 돌아오면, 다시 이곳을 떠나지 않을 거라고 생각하는 거냐?"

"...."

"난... 슈란이 떠나는 모습을 두 번다시 보고 싶지 않아."

"그 말은... 영원히 슈란을 찾을 생각이 없다는 뜻이야?"

"그게 아니야, 샤루크."

"아니긴 뭐가 아냐! 지금 형의 말이 그 말이잖아! 다시 떠날까 봐 찾지 않겠다니! 형은 정말 슈란이 영영 돌아오지 않았으면 하는거야!"

"...."

"하! 슈란이 떠났을 때 소긍로 아주 쾌재를 불렀겠군. 아주 신났겠...."

휙!

"....!"

"...."

화가 나서 마구 말을 내뱉던 샤루크는 순간 자신의 눈앞으로 뻩어오는 레디온의 손길에 흠칫하고 말았다. 그러다 바로 코앞에서 멈추는 그의 주먹에, 샤루크는 무덤덤한 표저으로 그 주먹을 바라볼 뿐이었다.

샤루크가 레디온의 주먹 앞에서도 이토록 무덤덤할 수 있는 이유는, 레디온이 절대 자신에게 주먹을 휘두르지 못한다는 사실을 알고 있었기 때문이다.

그리고 그의 예상대로 레디온은 주먹을 거두며 오히려 샤루크를 향해 사과의 말을 내뱉었다. 순간적으로 화를 참지 못하고 샤루크에게 주먹을 내지를 뻔한 자신의 실책에 스스로를 나무라며 긴 한숨을 내뱉는 레디온이었다.

"미안하다."

"...."

"하지만 너 역시 잘못한 거 알지?"

"응...."

비록 맞지는 않았지만 레디온의 주먹에 한순간 잃어버렸던 이성을 찾은 샤루크는 자신의 잘못을 인정하며 기가 죽은 듯 살며시 고개를 숙였다. 하지만 역시 샤루크답게 절대 사과의 말은 직접적으로 내뱉지 않았다.

레디온은 그런 샤루크의 머리를 헝클어트리듯 쓰다듬어 주며 살며시 미소 지었다. 그리고 그의 어깨를 툭툭 두드리며 말을 이어나갔다.

"슈란이 이곳으로 돌아올 때는..."

"...."

"그녀가 두 번 다시 떠나지 않아도 될 환경이 만들어졌을 때다."

"형..."

"그땐 네가 말하지 않아도 내가 직접 슈란을 데리고 이곳으로 올 테니깐..."

"...."

샤루크는 레디온의 마지막 말이 자신에게 하는 것이 아니라 스스로에게 하는 것이라는 걸 알아채고 살며시 미소 지었다.

"믿어도 되는 거지?"

"믿어."

"...."

"...."

잠시 후, 서로의 눈을 말없이 응시하던 그들은 동시에 주먹을 들어 살며시 맏대듯 툭 치고는 피식 웃었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                           카이자르 공작가

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




"카이자르님!"

황성을 나와 며칠 후 카잔의 공작가에 도착한 슈란은 카잔을 마중 나온 사람들 중 한 남자에게 시선이 고정되었다.

'남... 자 맞지?'

카잔을 마중 나온 사람 중 가장 앞에 서 있던 그는 테드와 멎먹을 정도로 아름다운 얼굴을 가지고 있었다.

테드는 그래도 훤칠한 키와 호리하지만 적당하게 붙어있는 근육 때문에 한 번에 남자라는 것을 알 수 있었지만, 지금 자신의 앞에 있는 남자는 검사라기보다는 문사라는 말이 더 어울리는 연약한 몸을 가지고 있는지라, 한순간 정말 여자가 아닌지 의심이 들 정도였다.

"죄송합니다."

털썩.

"....?"

잠시 남자의 모습을 바라보며 이런저런 생각을 하던 슈란은 순간 무릎을 꿇으며 카잔을 향해 용서를 구하는 말을 내뱉는 남자의 모습에 의아해할 수밖에 없었다.

"일어서라."

"...."

카잔은 그런 남자를 향해 차갑게 한마디 내뱉은 뒤, 아무 말없이 그대로 아능로 들어섰다. 그러자 남자는 서둘러 자리에서 일어서며 급히 카잔의 뒤를 따라가기 시작했고, 타냐와 슈란 역시 그들을 따라 안으로 들어섰다.

"지난 일에 쓸데없는 겉치레는 필요 없다."

"죄송합니다."

"이번 일은 너의 잘못이 아니다."

"하지만..."

"됐다. 나중에 얘기하지."

"네..."

성큼성큼 안으로 들어서며 남자의 대화를 나누던 카잔은 잠시 멈칫하며 걸음을 멈춘 뒤 뒤돌아 슈란을 바라보았다.

"손님이다. 방으로 안내해드려라."

"누구신지....?"

카잔을 뒤따르던 남자는 그의 손님이라는 말에 의아한 눈빛을 하며 슈란에게 시선을 돌렸다. 생전 누군가를 집으로 직접 데려오는 모습을 본적이 없던 남자는 고개를 갸웃거리며 물었다.

카잔은 그런 남자의 물음에 피식 웃다가 다시 걸음을 옮기며 지나가듯 가볍게 대답을 들려주었다.

"생명의 은인."

"네?"

남자는 그런 카잔의 대답에 슈란을 바라보던 시선을 돌려 카잔을 응시하며 더 이상 커질 수 없을 정도로 눈을 동그랗게 만든 채 놀란 눈을 했다.

하지만 카잔은 그런 남자를 내버려둔 채 걸음을 옮겨 자신의 거처로 향할 뿐이었다.

"...."

"뭘 그리 열심히 보는 거야, 베노르?"

"아닙니다. 타냐님."

놀란 눈을 한 채 한참 동안 슈란을 살피던 남자는 자신의 옆으로 다가와 말을 거는 타냐의 모습에 슈란을 바라보던 시선을 거두었다.

"서로들 인사해. 이쪽은 베노르, 이쪽은 슈란."

타냐의 말에 잠시 서로를 응시하던 베노르와 슈란은 곧 고개를 살짝 숙이며 인사를 나누었다.

"베노르라고 합니다."

"슈란이라고 합니다."

베노르.

카이자르 일리아스의 오른팔인 그는 무위 실력은 제로였지만 책사로서 이런저런 공작가에서 일어나는 일들을 통합적으로 관리하고 있었다. 뛰어난 머리와 냉정한 판단력으로 지금까지 카잔을 문제없이 보좌해온 그는 카잔과 마찬가지로 다른 귀족들에게 요주의 인물로 찍혀 있는 이였다.

"...."

인사를 나누던 베노르는 처음으로 입을 여는 슈란의 목소리에 자신도 모르게 멈칫하고 말았다.

사람의 목소리가 맞는지 의심될 정도로 고운 음색을 가진 슈란의 목소리에 잠시 놀란 표정을 짓던 베노르는 곧 표정을 수습하며 슈란에게 방을 안내해주기 시작했다.

"따라오십시오. 방으로 안내해드리겠습니다."

"...."

슈란은 그런 베노르의 말에 살짝 고개를 끄덕이고는 그의 뒤를 천천히 따라가기 시작했다.

"슈란, 그럼 나중에 봐."

"네, 타냐님."

타냐는 앞서 걸어가는 슈란을 향해 손을 들어 가볍게 인사를 건넨 뒤, 그녀 역시 자신의 거처로 빠르게 달려갔다.

"...."

베노르는 그런 타냐의 모습에 걸어가던 걸음을 멈추며 또다시 멈칫할 수밖에 없었다.

'타냐님이... 인사를?'

지금까지 카잔 외에는 그 누구에게도 맘을 열지 않던 타냐였다. 카잔 앞에서는 어린아처럼 애교도 부리며 귀엽기 그지없는 모습을 보였지만, 다른 사람은 더할 나위 없이 차가운 표정으로 대하는 그녀였다.

물론 베노르는 카잔의 오른팔이라고 할 수 있을 정도로 카잔과 가까운 사이인지라 타냐가 먼저 말을 걸기도 하고 그리 냉정히 대하지는 않았지만, 다른 사람에게는 필요 이상의 말은 전혀 하지 않았던 것이다.

그런데 지금, 처음 보는 슈란이라는 이에게 편안한 모습을 아무렇지 않게 인사말을 건네는 그녀의 모습에 베노르에게 적지 않은 충격을 주기에 충분한 일이었다.

"왜 그러십니까?"

"아닙니다. 죄송합니다. 따라오시지요."

슈란은 갑자기 걸음을 멈춘 베노르의 모습에 의아해하다가 다시 걸음을 옮기기 시작하는 그의 뒤를 조용히 따라가기 시작했다.

달칵!

"여깁니다. 편히 쉬십시오. 필요한 게 있으시면 침대 옆에 달린 줄을 당기시면 됩니다. 그리고 조금 이다가 목욕물을 올려 보내겠습니다."

"감사합니다."

"그럼..."

방으로 슈란을 안내한 베노르는 가볍게 고개를 숙이며 인사를 건넨 뒤 방 밖으로 나갔다.

"...."

베노르가 나가는 모습을 응시하던 슈란은 곧 피곤한 듯 침대에 걸터앉아 방 안의 모습을 조용히 둘러보았다.

똑똑.

"네."

그러다 얼마 후 방문을 두드리는 인기척에 슈란은 자리에서 일어서며 시선을 돌려 방문을 바라보았다.

달칵!

"목욕물입니다."

"...."

슈란은 사람들이 들고 온 어른 몸통만한 물통 3개를 보며 고개를 갸웃거렸다.

뜨거운 물 두통과 차가운 물 한 통을 가지고 들어온 사람들은 욕실의 문을 열고 들어가 통을 놓아두었다.

"한가지 물어봐도 되겠습니까?"

"....!"

사람들은 밖으로 나가려다가 자신들을 부르며 말을 거는 슈란의 목소리에 잠시 놀란 눈을 하고는 걸음을 멈추었다. 그러다 곧 고개를 급히 숙이며 정중한 목소리로 슈란의 말에 대답했다.

"물어보십시오."

"감사합니다."

슈란은 그들의 허락에 감사 인사를 건네며 자신이 방금 궁금하게 여겼던 일을 묻기 시작했다.

"사실, 이곳 북 대륙은 물이 귀하다고 들었습니다. 그런데...."

슈란은 잠시 말을 멈추며 시선을 돌려 욕실 안에 놓여 있는 커다란 물통을 바라보았다. 슈란이 궁금하게 여겼던 건 바로 이 물통이었기 때무니다.

사막의 길은 한 걸음만 잘못 들어도 물 한 모금 구하기기가 하늘의 별 따기라고 할 정도로 물이 귀하기 그지없었다. 그런데 지금 몸을 씻기 위해, 비록 손님이라도 저토록 많은 물을 준비해준다는 것이 이해가 되지 않았다.

"아, 물 말입니가?"

"네."

한 사람이 슈란이 무엇을 말하는지 파악하고 그녀의 궁금증을 풀어주기 위해 말하기 시작했다.

"다른 곳은 모르겠지만, 이곳 일리아스 공작 영지에는 크고 작은 오아시스가 네 군데나 있답니다."

"네 군데라 하셨습니까?"

"네. 저흰 그 오아시스들로 인해 비록 마구 쓸 정도로 넉넉한 것은 아니지만, 지금까지 한 번도 물 걱정은 해본 적이 없답니다."

"아, 그렇군요."

슈란은 자신이 아는 한도 내에서 자세히 말을 해주는 하인의 말에 고개를 끄덕이다가 살며시 미소 지은 얼굴로 살짝 고개를 숙였다.

"대답해주셔서 감사합니다."

"아, 아닙니다. 그럼 저희는 이만...."

슈란의 정중한 인사에 순간 당황한 그들은 서둘러 그 자리를 벗어나듯 급히 슈란에게 인사를 건넨 뒤 방을 빠져나갔다.

탁!

"오아시스가 네 군데라..."

문이 닫히는 모습을 보며 잠시 생각에 잠기던 슈란은 곧 혼잣말을 내뱉으며 중얼거렸다.

"다른 귀족들이 탐낼 만한 영지였군."

이번 전쟁에서 카잔이 진 이유가 그저 카잔의 능력과 직위를 시기하는 이들이 꾸민 음모라 간단히 생각했던 슈란은 조금 그 생각에 수정을 가할 필요성을 느꼈다.

이곳 유카라 제국에서 물을 넉넉히 공급받을 수 있는 영지는 극히 드물 것이 분명했다. 그렇기에 일리아스 공작가는 물이 귀한 이곳 유카라 제국 귀족들이라면 누구나 탐낼만한 최고의 조건을 가진 영지라고 할 수 있을 것이다.

'그렇다면 이것이 끝이 아니겠는걸.'

아무도 침공하지 못할 요새라고 생각했던 일리아스 공작가. 하지만 이번 전쟁으로 인해 그 요새에 작은 틈이 생기고 말았다. 일시적일지 모르지만, 황제와 카잔의 사이를 떨어트ㅕㄹ놓았다는 그 하나만으로도 작은 틈새가 생긴 것이 분명했다.

그 틈새가 비록 눈에 보이지 않을 정도로 작은 것이라 할지라도 귀족들은 그 틈을 놓치지 않고 야금야금 더욱더 그 틈새를 파고들며 벌어지게 만들 것이 분명했다. 아니면....

"아예 큰 것으로 한 방에 무너트리려고 하든가...."

이렇든 저렇든 절대 이대로 카잔을 놓아주진 않을 것이라는 예감이 강하게 드는 슈란이었다.





전쟁이 일어난 후 정말로 마음 놓고 편히 쉰 적이 없었던 슈란은 자신도 모르게 피곤이 많이 쌓여 있었는지, 낮에 몸을 씻고 나온 뒤 그대로 잠들어서 그날 늦은 저녁이 되어서야 깨어날 수 있었다.

"...."

침대에 걸텅낮은 채 멍하니 창밖을 응시하던 슈란은 해가 지는 시간인지 붉은 물감으로 칠해놓은 듯한 밖의 풍경에, 자신이 얼마나 오래 잤는지 짐작할 수 있었다.

"예쁘네..."

오늘 할 일을 다 했다는 듯 쉬기 위해 점점 모습을 감추며 아름다운 색을 퍼트리는 태양의 모습에 슈란은 멍하니 중얼거렸다.

"...."

그러다 곧 잠을 깨듯 몇번 고개를 흔들고는 자리에서 일어선 뒤 밖으로 나갔다.

"응?"

자신이 기거했던 오른쪽 복도를 지나 가운데 계단을 통해 밑으로 내려가려던 슈란은 왼쪽 복도 저 멀리에서 누군가 바닥에 쭈그리고 앉아 있는 모습을 발견하곤 그곳으로 발걸음을 돌렸다.

"타냐님?"

가까이 그 사람에게 다가간 슈란은 그 누군가가 타냐라는 걸 알고는 의아한 눈빛을 할 수밖에 없었다. 낮까지만 해도 손을 흔들며 기분 좋게 헤어졌던 그녀가 왜 이러고 있는지 알 수가 없었기 때문이다.

"일어나셨습니까?"

"아, 네."

그러다 나탸와 조금 떨어진 반대편 복도 벽에서 들려오는 목소리에 시선을 돌린 슈란은 벽에 조용히 기대고 있는 베노르의 모습을 그제야 인식하곤 살짝 고개를 숙이며 인사를 건넸다.

"무슨 일입니까?"

그러다 곧 베노르와 타냐를 번갈아 바라보며 왜 이러고 있는지 물었다.

"슈란..."

"....?"

자신의 물음에 그제야 고개를 드는 타냐를 바라보던 슈란은 그녀의 눈에 눈물이 글썽거리고 있는 모습ㅇ르 보곤 살짝 인상을 찌푸렸다.

"카잔님에게 무슨 일이 있습니까?"

타냐가 저렇게 감정적인 모습을 보이는 건 카잔과 연관이 있을 때뿐이라는 사실을 이미 잘 알고 있던 슈란은 베노르에게 시선을 돌리며 다시 질문을 했다.

"아닙니다. 그저..."

"...."

"아끼시던 부하 몇 명이 이번 일로 목숨을 잃어서..."

"....!"

베노르의 말은 이랬다.

카잔이 전장으로 떠나고 얼마 후, 보급로와 추가 병사를 더이상 보내지 않는다는 황제의 결정 소식을 들은 베노르는 급히 조치를 취하기 위해 움직이기 시작했다.

하지만 제일 먼저 카잔에게 이 사실을 알리기 위해 소식을 전하려던 베노르는, 얼마 후 소식을 전하기 위해 떠났던 카잔의 직속 부하가 독에 당한채 차가운 시체로 돌아온 모습을 보곤 모든 일이 틀어졌다는 걸 짐작할 수 있었다.

그리고 그의 예상대로 그 후 물자를 모으거나 병사들을 모으려는 자신의 모든 행동에 은밀히 방해의 손길을 뻗치는 귀족들의 행위에, 베노르는 남 대륙으로 떠난 카잔에게 아무런 도움도 줄 수가 없었다.

오히려 그러는 동안 저택으로 침입하는 수많은 암살자들을 막느라, 카잔이 아끼던 부하들의 목숨까지 잃게 되었다.

오늘 낮에 베노르가 카잔에게 무릎을 꿇은 이유가 바로 이것이었던 것이다.

그리고 지금 자세한 그동안의 사정을 보고 받은 카잔은 돌아온 직후부터 지금까지 방 안에서 한 발짝도 움직이지 않고 있는 중이었다. 그래서 베노르와 타냐는 방 안으로 아무도 들어오지 말라는 카잔의 명령에, 이러저도 저러지도 못하고 발만 동동거리고 있는 상황이었다.

"...."

대충 얘기를 들은 슈란은 속으로 긴 한숨을 내뱉으며 카잔이 있는 방을 잠시 바라보았다.

"타냐님, 잠시 비켜주시겠습니까?"

"뭐?"

방문 앞을 막아선 채 쭈그리고 앉아 있던 타냐는 그런 슈란의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 의아한 눈빛을 했다.

"안으로 들어가 봐야겠습니다."

"뭐? 절대 안 돼!"

그러다 이어지는 슈란의 말에 당황한 목소리로 급히 그녀를 만류하는 타냐였다. 베노르 역시 그녀의 말에 놀란 눈을 하며 서둘러 그녀를 만류하는 말을 꺼냈다.

"그러시지 않는 게 좋습니다. 카이자르님은 자신의 명을 어긴 사람은, 비록 아끼던 부하라 할지라도 절대 용서하지 않는 분이십니다."

"...."

그런 베노르의 말에 잠시 그를 말없이 응시하던 슈란은 곧 다시 걸음 옮기며 카잔의 방문 손잡이에 손을 가져갔다.

"죄송합니다. 하지만 전 안으로 들어가 봐야겠습니다."

"슈란."

"슈란님!"

달칵!

슈란은 자신을 만류하는 타냐와 베노르의 목소리를 외면한 채 문을 열고 안으로 천천히 들어섰다.

탁.

"....?"

문을 닫고 뒤돌아 방 안의 모습을 살피던 슈란은 방 안 어디에도 카잔의 모습이 보이지 않자 의아해하며 고개를 갸웃거렸다.

"...."

그러다 방에 딸려 있는 테라스를 발견한 후, 그 문이 조금 열려 있는 모습을 보곤 발걸음을 그곳으로 향했다.

"아무도 들어오지 말라고 했을 텐데."

슈란의 발이 테라스에 닿는 순간 기다렸다는 듯이 들려오는 살기 어린 카잔의 음성에, 슈란은 멈칫할 수밖에 없었다. 그러다 시선을 들어 테라스 난간에 걸터앉아 술을 마시고 있는 카잔의 모습을 발견하곤 살짝 인상을 찌푸려야만 했다.

"그런 명령을 들은 기억이 없군요."

"....?"

시선을 돌리지도 않은 채 그저 방 안으로 들어서는 인기척을 느끼고 살기 어린 음성을 내뱉은 카잔은 슈란의음성에 그제야 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.

"...."

아무 말도 하지 않은 채 슈란을 잠시 응시하던 카잔은 곧 다시 원래의 모습으로 돌아가 해가 지고 있는 밖의 모습을 바라보며 술잔을 비울 뿐이었다.

"...."

슈란 역시 그런 카잔의 모습을 말없이 바라보다가 그를 향해 천천히 걸음을 옮겨 가까이 다가갔다. 그리고 그가 바라보고 있는 해가 지는 모습을 같이 응시하며 한참을 아무 말도 하지 않았다.

"뭐가 그리 슬프고 화가 나시는 겁니까?"

"...."

"아끼던 부하들의 죽음? 아니면 귖고들의 어리석은 행동?"

"...."

"그것도 아니면..."

"...."

슈란은 잠시 말을 멈추며 시선을 돌려 카잔을 응시하다가 천천히 말을 이어나갔다.

"유카라 황제의 배신이 슬프신 겁니까?"

"...."

슈란의 마지막 질문에 그제야 시선을 그녀에게 준 카잔은 그녀를 잠시 바라보다가 다시 시선을 돌렸다. 그리고 조금 메마른 목소리로 말을 꺼냈다.

"글쎄..."

자신이 지금 슬퍼하고 있는 것일까? 그저 기분이 매우 가라앉은 느낌일 뿐인데...

자신이 아끼던 부하들의 죽음은 분명 안타까운 건 사실이지만, 그렇다고 자신이 괴로워하며 슬퍼할 일은 아니었다. 자시을 매정하다고 말할지도 모르겠지만 부하는 그저 부하일 뿐, 슬프기보다는 아쉽고 안타까운 마음이 더 강했다. 그런 마음이 슬퍼하는 것이라고 말한다면 할 말이 없지만 말이다.

귀족들의 어리석은 행동?

'물론 화는 나지만... 슬프지는 않지.'

자신을 처리하기 위해 수많은 병사들의 목숨을 헛되게 만든 귀족들의 행위는 슬픔과는 연결점을 전혀 찾을 수 없었다. 오히려 그런 그들의 행위에, 자신의 손으로 직접 하나하나 목숨을 끊어버리고 싶을 정도로 분노의 마음만 들뿐이었다.

"배신이라..."

그렇다면 자신이 이토록 기분이 저조한 이유는 한 가지 밖에 남지 않은 건가.

유카라 황제의 배신. 믿었던 이가 귀족들의 어리석은 행동을 허락한 것이 이토록 자신의 기분을 다운시키는 원인인 것일까?

"...."

분명 자신의 머릿속으로는 그일을 이해하고 있었다. 힘없는 그가 귀족들의 압박을 견디지 못했을 것이라는 건 머릿속으로는 충분히 이해하고 있었다. 비록 그 허락으로 자신이 아끼던 부하들이 죽고, 이런저런 많은 피해를 입었지만, 분명 이성으로는 유카라 황제가 이해되었다.

하지만 마음 한 구석이 답답해지며 무언가 울컥울컥하는 느낌이 자꾸 들었다. 알 수 없는 무언가가 마음속을 헤집고 다니며 자신의 기분을 자꾸 다운시키고 있는 것이다.

원인 조차 이해할 수 없는 이 기분에 카잔은 스스로를 통제할 수 없을 지경이었다.

"일곱 살짜리 어린아이 같습니다."

"뭐?"

슈란의 질문에 잠시 깊은 생각에 빠져 있던 카잔은 옆에서 다시 들려오는 그녀의 목소리에 슈란을 바라보며 의아한 눈빛을 했다. 일곱살짜리 어린아이라니.... 뜬금없는 그녀의 말이 이해가 되지 않았기 때문이다.

"...."

슈란은 그런 카잔의 되물음에 시선을 돌려 그를 바라보며 살며시 미소 지은 채 말을 이어나갔다.

"카잔님이 마치 일곱 살짜리 어린아이 같다고 말했습니다."

"...."

"친했던 친구가 다른 친구와 논다고, 자신을 한 번 외면했다는 이유로 삐쳐서 밥도 안 먹는 일곱 살짜리 어린아이 같다는 말입니다."

"...."

자신의 복잡한 지금 심정을 그저 어린아이의 치기 어린 단순한 삐침으로 만들어버리는 슈란의 말에, 카잔은 결국 어이없는 웃음을 터트리고 말았다.

하지만 그런 슈란의 단순한 말에 왠지 머리와 가슴속을 헤집고 다니던 복잡한 생각들이 흩어지듯 사라지는 느낌이 들었다.

"그리고..."

"....?"

휙!

"....!"

슈란은 카잔이 들고 있던 술잔을 휙 소리가 날 정도로 낚아채듯 뺏은 뒤, 그를 바라보며 말을 이어나갔다.

"마음의 허전함을 술의 열기로 채우려는 뜻은 알겠지만...."

"...."

"자신의 손을 놓아버린 친인의 손 대신 이런 차가운 글라스를 잡고 있다고 그 허전함이 채워지지는 않습니다."

"...."

카잔은 그런 슈란의 말에 무의식적으로 잔을 잡고 있던 자신의 손을 바라보았따. 그러다 그 순간 자신의 손을 잡는 슈란의 손에 흠칫하며 멍한 시선을 들어 그녀를 응시했다.

"누군가 놓아버린 손은 이렇게 또 다른 누군가가 잡아주게 되어 있는 게 세상 이치라는 겁니다."

"그런 이치는 처음 들어보는데."

"당연하죠. 방금 제가 지어낸 말이니까요."

"...."

조금은 뻔뻔스러워 보일 정도로 대수롭지 않다는 듯 말을 내뱉는 슈란의 모습에, 카잔은 또다시 할 말을 잃어버리고 말았다.

"음?"

그러다 잠시 후 자신을 잡아끌듯 당기는 슈란의 손길에, 카잔은 테라스 난간에서 내려오며 의아한 눈빛을 했다.

"....?"

슈란은 계속 카잔을 잡아당겼지만 난간에서 내려온 카잔이 움직이지 않는 이상 그녀의 힘드로는 한 발짝도 움직이게 할 수가 없었다.

"뭐 하십니까? 빨리 따라오세요."

"...."

그러다 자신을 바라보며 말을 건네는 슈란의 음성에 카잔은 그제야 그녀를 ㄸ라 걷기 시작했다.

"밖에 저 말고도 카잔님의 손을 잡아주기 위해 아까부터 기다리고 있는 분들이 계시거든요."

"...."

손을 잡힌 채 슈란이 이끄는 대로 따라가던 카잔은 이어지는 그녀의 말에 피식 웃고 말았다. 보지 않아도 밖에 누가 있을지 짐작이 갔기 때문이다.

달칵!

카잔의 예상대로 슈란이 방 안으로 들어선 이후에도 여전히 밖에 대기하며 서 있던 타냐와 베노르는 문을 열고 나오는 슈란의 모습에 안도의 한숨을 내쉬었다. 혹시나 카잔의 분노에 슈란이 무슨 일을 당한 건 아닌지 조금 걱정이 되었던 것이다.

"응?"

"어?"

그녀의 손에 이끌려 천천히 뒤따라 나오는 카잔의 모습을 그제야 확인한 타냐와 베노르는 놀란 눈을 한 채 한동안 아무 말도 할 수가 없었다.

"주, 주인님!"

그런 그들의 침묵을 제일 먼저 깬 사람은 바로 타냐였다.

"흑... 우엥!"

울먹이는 목소리로 카잔에게 달려간 타냐는 그의 허리를 꼭 감싸 안으며 훌쩍거리기 시작했다.

"...."

카잔은 그런 타냐의 모습을 잠시 말없이 응시하다가 그녀의 머리를 살며시 쓰다듬어주었다.

"타냐님."

"응?"

카잔의 손길에 어느새 기분이 좋아진 타냐는 슈란의 부름에 밝아진 표정으로 고개를 들어 그녀를 바라보았다.

"자, 바통 터치합시다."

"뭐?"

슈란은 알 수 없는 말을 내뱉으며 타냐의 손을 잡아 자신이 잡고 있던 카잔의 손을 붙잡게 햇다. 그리고 장난기 가득한 미소를 지으며 타냐에게 말을 이어나갔다.

"카잔님이 손을 잡아주는 사람이 없다고 삐쳐서 방 밖으로 못 나오고 있었다고 하더라구요. 그러니 타냐님이 대신 꼭 좀 잡아드리세요."

"...."

"...."

"...."

그런 슈란의 말에 베노르와 타냐는 무슨 말인지 도통 이해할 수가 없어 의아한 눈빛을 했고, 카잔은 살짝 인상을 찌푸리며 슈란을 응시했다.

"난 그런 말 한 기억이 없는데."

"뭐, 사소한 건 그냥 넘어가자구요."

"...."

그 말을 끝으로 환한 미소를 짓는 슈란의 모습을 보며, 카잔 역시 고개를 내저으며 피식 웃을 수밖에 없었다.

"주인님~ 식사하러 가요. 타냐 배고파요~"

"그래."

타냐의 말에 따라 복도에 한참을 서 있던 그들은 천천히 걸음을 옮겨 식당이 있는 곳으로 내려가기 시작했다.

'누구지....'

카잔과 타냐, 그리고 슈란의 뒤를 조금 떨어진 곳에서 뒤따르던 베노르는 앞서 걸어가는 슈란이 모습을 응시한 채 잠시 그녀의 정체에 대한 궁금증을 느끼며 생각에 잠겼다.

타냐가 슈란에게 마음을 연 것도 놀라웠지만, 방금 카잔의 행동은 더욱 자신을 놀라게 하기에 충분했다.

어떻게 보면 조금은 건방져 보일 수도 있는 슈란의 태도에 오히려 편안한 웃음을 보이는 카잔의 모습은 자신이 움찔할 정도로 놀라운 것이었다.

다른 사람이 보기에는 별일 아니라고 생각하겠지만, 오랫동안 카잔을 옆에서 모신 베노르는 본능적으로 슈란을 대하는 카잔의 분위기가 다른 사람을 대할 때와 많이다르다는 것을 알 수 있었다.

그러다 보니 결론적으로 그녀의 정체가 궁금해지기 시작한 베노르였다.

카잔은 슈란이 생명의 은인이라는 전혀 알 수 없는 말로 간단하게 설명했지만, 그 말은 오히려 그녀의 정체를 더욱 궁금하게 만드는 결과를 줄 뿐이었다.

'뭐, 시간이 지나면 자동적으로 알게 되겠지.'

왠지 편해 보이는 카잔과 타냐의 모습에, 덩달아 될 대로 되라는 심정이 돼버린 베노르였다.







=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          외전-악마의 종족

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




"하아암...."

"...."

카이자르 일리아스 공작가 영지 안에는 크고 작은 오아시스가 여러 군데 있었다. 그 오아시스는 많은 사람들에게 질 좋은 토양과 시원한 그늘, 그리고 제일 중요한 맑고 시원한 물을 제공해주고 있었다.

그리고 그런 사람들이 공동으로 쓰는 오아시스 말고도 개인의 소유로 있는 오아시스가 하나 더 있었으니, 바로 공작가 안에 생성되어 있는 아주 작은 오아시스가 그것이었다.

물론 영지 사람들이 공동으로 쓰는 오아시스와는 그 비교 자체가 불가할 정도로 연못 크기 정도의 아주 작은 오아시스였지만, 지하에서부터 솟아오르는 맑고 차가운 물은 그 어떤 오아이스보다 수준급이었다. 그래서 옛날부터 공작가 사람들은 모두 이 오아시스를 쓰고 있었다.

공작가에 만들어져 있는 도서관에서 책을 빌려온 슈란은 바로 그 오아시스 나무 그늘에서 책을 읽고 있었다. 그러다 자신의 옆에서 한가하게 뒬굴고 있던 타냐가 긴 하품을 소리를 내자, 슈란은 그녀를 바라보며 살며시 미소 지었다.

"타냐님, 졸리세요?"

"우웅..."

슈란의 질문에 눈을 비비며 고개를 끄덕거리는 타냐. 그 모습에 슈란은 피식 웃으며 들고 있던 책을 옆으로 치운 뒤 타냐를 불렀다.

"이리로 오세요."

"...."

타냐는 꾸벅꾸벅 졸며 눈을 비비다가 슈란의 부름에 구르다시피 그녀에게 다가갔다.

툭툭.

"....?"

그러다 슈란이 웃으며 자신의 다리를 툭툭치는 모습을 보고 무슨 뜻인지 안 타냐는 아무 주저 없이 슈란의 다리를 베개 삼아 그 자리에 편하게 다리를 뻗고 누워버렸다.

"...."

슈란은 그렇게 자신의 다리를 베고 누운 타냐의 머리를 몇 번 부드럽게 쓰다듬어준 뒤, 옆에 놓아뒀던 읽다 만 책을들어 다시 집중해서 읽기 시작했다.

"하아암...."

타냐는 왠지 모를 포근하고 따뜻한 느낌에 정말로 잠이 쏟아지듯 밀려오자, 그 본능을 이기지 못하고 깊은 잠에 빠져들기 시작했다.




                   *                 *                 *



내 이름은 타냐. 나이? 글쎄.... 하도 오래돼서 기억이 잘 나지 않는걸....

얼마나 오래 살았기에 그러냐고? 후! 지금 이곳 주인님댁에 살고 있는 그 어떤 사람들보다도 오래 살았다면 대답이 될까? 적어도 1백 년은 넘었으니깐...

자신의 수명이 길어지기를 진심으로 바라는 이들도 있겠지만, 그런 이들에게 한 가지 물어보고 싶다.

그대들은 망각의물을 마시지 않아도 좋은 기억만 할 수 있는 인생을 살고 있느냐고.... 단 한 가지라도 잊고 싶은 기억이 있다면... 또한 그것이 평생 가도 잊히지 않는 기억이라면.... 그렇다해도 그대들은 정말로 오래 살고 싶어 할까?

내가 태어나서 제일 먼저 기억하는 장면은 바로 나를 안고 도망치는 엄마의 모습이었다. 그리고 그런 엄마와 나를 쫒아오는 많은 병사들, 그 뒤로 배경처럼 불타오르는 내가 살던 마을의 모습. 그것이 내가 제일 처음 기억하는 장면이자, 여전히 나의 머릿속에 박힌 듯 잊히지 않는 기억이다.

"엄마? 엄마!"

나를 안고 도망치는 엄마의 품에서 두려움에 눈을 감고 빨리 이 시간이 지나가기만을 기다리던 나. 그리고 한참이 지났을 때 주위가 너무도 조용해서 천천히 눈을 뜨고 떨리는 목소리로 엄마를 불렀다.

하지만 돌아오는 건 미처 깨닫지 못했던 엄마의 차가운 체온. 비록 적들은 따돌렸지만, 자신을 탈출시키기 위해 도망치다가 입은 깊은 상처로 엄마는 결국 목숨을 잃을 수밖에 없었던 것이다.

"엄마... 엄마..."

태어날 때부터 일반 사람들보다 몇배는 더 뛰어난 신체능력과 수명을 갖게 되는 종족. 바로 하루카야족이 나의 태생이다.

평균 수명이 거의 3백 살에 이르는 하루카야인은 그 능력 또한 ㅜ띠어나기 그지없다. 10명 중에 예닐곱 명이 소드마스터의 경지에 이르게 된다면 말 다한 게 아니겠는가.

하지만 그런 우리 종족의 믕력은 다른 사람들에게 두려움과 시기의 대상일 뿐이었다. 그리고 우리 종족을 악마의 종자, 악마의 피가 흐르는 종족이라는 이유를 내걸고 말살 전쟁이 일어나는 것으로 끝을 보게 되었다.

신은 공평하다는 말이 맞는 것일까? 오래 살고 남들보다 뛰어난 능력을 가진 대신, 우리 종족은 새로운 생명의 탄생이 매우 저조한 편이었다. 10년에 한 명의 아이가 태어날까 말까 할 정도로 적은 출생률로, 비록 3백 년이라는 긴 세월을 사는 종족이지만 그 수는 그리 많지 않았다.

그리고 그 뛰어난 능력에도 불구하고 수천, 수만에 가까운 병사들 앞에서는 모든게 무용지물일 뿐이었다.

그렇게 오랜 세월 동안 펼쳐진 악마의 종자 하루카야족의 몰살 정책은 계속되었고, 결국 나를 제외한 모든 하루카야족은 목숨을 잃게 되었다.

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 이 마을 저 마을을 전전하며 살던 나, 열두세 살 모습에서 전혀 자리지 않는 우리종족의 특징 때문에 발각되지 ㅇ낳기 위서는 한 마을에 2년 이상은 있을 수가 없었다. 성장기에 아무런 변화가 없는 내 모습을 이상하게 여기고 다른 사람들이 신고할 수도 있기에, 그리 오랫동안 한 곳에 있을 수가 없었던 것이다.

"응? 어!"

그렇게 마을을 돌아다니면서 잔심부름을 해주며 목숨을 연명해나가던 나.

얼마의 세월이 흘렀을까. 나이조차 잊어먹고 살던 나는 어느날 길을 가다가 어떤 귀족이 탄 말에 치이려는 꼬마아이의 모습을 발견하곤 나도 모르게 몸을 움직이고 말았다.

미처 몰랐던 뛰어난 신체 능력이 발휘되며 그 아이를 안고 빠르게 그 자리를 벗어난 나는 그제야 아차 하는 생각이 들었지만 이미 쏟아진 물이었다.

주위에서 그 모습을 본 사람들과 말에 올라타 있던 귀족들은 어린아이 모습인 내가 보인 신체 능력에, 내가 하루카야인이라는 생각을 하지 않을 수가 없었던 것이다.

오랜 시간이 흐른 뒤라 우리 종족에 대해 모르는 이들도 많았지만, 귀족들이나 나이가 지긋한 마을 사람들은 오래전에 있었떤 악마 종족 말살 전쟁을 기억하고 있었다.

"너! 하루카야족?"

그리고 불행히도 말을 타고 있던 귀족은 우리 종족을 기억하고 있는 귀족 중의 하나였던 것이다.

스르릉!

날카로운 눈빛을 보이며 냉기가 흐르는 차가운 검을 천천히 뽑아든 귀족은 어릴 때부터 책에서 배우고 얘기를 듣고 자란 잘못된 교육의 증거처럼 악마의 종족은 죽여야 한다는 말을 속으로 내뱉으며 나에게 가까이 다가왔다.

이미 우리 종족에 대한 모든 것이 소멸되고 사라진 뒤라 굳이 저렇게 검을 들고 설칠 필요는 없었지만, 그렇다고 악마의 종족이라는 나를 죽인다고 처벌받는 법 또한 있지 않았따.

귀족은 하나의 유희거리를 찾았다는 듯 천천히 나에게 다가와서 빠르게 검을 휘둘렀다.

"...."

나는 그런 귀족의 모습을 확인하곤 천천히 눈을 감고 지겨웠던 나의 삶이 이렇게 끝나는 것 또한 괜찮다는 생각을 하며 편안한 마음을 가졌다.

창!

"....?"

하지만 살이 베이는 소리가 들려와야 할 상황에서 의외의 소리가 들리자, 나는 감고 있던 눈을 뜨고 나를 향해 검을 휘두르던 귀족을 바라보았다.

"우리 집 하인에게 무슨 볼일이지?"

"카, 카이자르 일리아스님..."

내가 눈을 떴을 땐 나이가 어려 보이는 한 소년이 그 귀족의 앞을 막아선 채 귀족이 휘두른 검을 가볍게 막아내며 싸늘한 목소리를 내뱉고 있었다.

비록 어린 나이임에도 불구하고 그 목소리에 담긴 냉기 어린 기운은 눈앞에 있는 귀족을 압도하고도 남음이 있었다.

"저 하루카야인이 이, 일리아스 가문의 것입니까?"

"그래."

"하, 하지만 하루카야족은..."

"하루카야인을 하인으로 두지 말라는 법은 없는 걸로 아는데. 감히 우리 가문의 물건을 부수려고 하다니... 우리 가문을 적으로 삼으려는 마레인 백작 가문의 뜻으로 받아들여도 되는 건가?"

"절대 아닙니다! 시, 실례했습니다!"

소년의 무덤덤하고 냉정한 말에 귀족은 안색이 파래진채 당황하며 도망치듯 그 자리를 벗어나기 시작했다.

"...."

그 모습을 힐끔 쳐다보듯 응시하던 소년은 곧 나에게 다가와 재미있는 물건을 발견했다는 눈빛을 하며 말을 꺼냈다.

"하루카야족이라..."

"난 물건이 아니다."

"그래서?"

"...."

"물론 넌 물건이 아니야. 사람들에게 필요한 물건조차 되지 못하는 존재이지."

"이...."

"억울하냐? 그럼 나와 가자."

"....?"

"널 사람들에게 필요한 물건으로 만들어주지. 적어도 나에게는 없어선 안 될 물건으로 말이야."

"...."

소년의 말에 왠지 모를 이상한 기분이 든 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 오랜 세월을 살면서 누군가 나를 필요로 했던 적이 있던가.

"내 이름은 카이자르다."

"카이자르..."

"나와 같이 갈 테냐? 그렇다면 지금처럼 두 번 다시 그 누구에게도 허무하게 죽게 되는 일은 없도록 해주마."

"...."

나는 나에게 손을 내미는 그 소년의 손을 멍하니 바라보다가 천천히 손을 들어 그의 손을 강하게 붙잡았다.

그렇게 나는 일리아스 공작가에 들어가게 되었고 그 이 후 카이자르, 즉 나의 주인이 되는 자를 모시며 그와 같이 검을 배우고 익히게 되었다.

그리고 약속대로 그 후 빠르게 성장하는 나에게 함부로 검을 들이대는 이는 없었다.

하지만 아무리 뛰어난 검술 실력을 가지게 되어도, 더러운 피를 가진 나를 끝까지 인정하지 않는 이도 있었다.

"더러운 악마의 종자가 이곳에 있는 걸 보니, 전쟁에서 지고 온 죄인 카이자르가 이미 황성에 도착했나 보군."

바로 이남자, 차이뮤 공작.

죽이고 싶었다. 더러운 물건을 바라보는 듯한 저 눈을 파 내어 발로 꾹꾹 눌러주고 싶을 정도로 죽이고 싶었다.

"뭐냐... 설마 너의 그 잘난 검 솜씨로 나를 죽이기라도 하겠다는 거냐?"

"못할 것도 없지!"

"후후! 마음대로. 그리되면 너의 잘난 주인 역시 무사하지 못할 것이다. 그걸 원한다면 얼마든지 그 검으로 나를 찔러보시게."

하지만 그런 나의 분노가 주인님에게 피해가 가게 되는 일이라는 걸 잘 알기에, 언제나처럼 이를 악물고 참을 수밖에 없었다.

검을 들고 덤비는 이들이라면 얼마든지 쉽게 상대해줄 수 있지만 이처럼 말로써 나를 무시하는 사람은, 더구나 그 사람이 절대 내가 손댈 수 없는 사람이라면 정말 그 자리에서 도망치고 싶은 마음만 들 뿐이었다.

난... 악마가 아니야. 난 더럽지 않아. 더럽지 않다구...

"악마가 이리 귀여운 존재인 줄은 오늘 처음 알게 되었군요."

차이뮤 공작의 말에 이를 악물고 고개를 숙인 채 속으로 울먹이던 나는 그 순간 나의 앞을 막아서며 차이뮤 공작에게 말을 거는 슈란의 모습에 놀란 눈을 했다.

"타냐님, 카잔님에게 가보는게 좋을 것 같습니다."

"응? 응."

잠시 후 무슨 뜻인지 모르겠지만, 속삭이듯 말을 내뱉은 슈란의 말에 차이뮤 공작의 안색이 눈에 띄게 창백해지자 나는 멍해질 수밖에 없었다.

그렇게 그 자리를 간단히 벗어난 슈란과 나는 주인님을 찾아 황성 안으로 들어섰고, 슈란은 주인님에 대해 궁금한 점을 묻기 시작했다.

슈란의 질문에 나는 여기 유카라 황궁의 주인인 황제와 우리 주인님이 어릴 때부터 친하게 지낸 친구 사이였다는 사실부터, 내가 알고 있는 주인님에 대한 이런저런 얘기들을 들려주었다.

평소라면 알 필요 없다고 톡 쏘아붙이며 아무런 대답도 해주지 않았을 나인데... 왜일까? 조금 전 차이뮤 공작의 앞을 막아준 일 때문일까? 나도 모르게 슈란의 질문에 그녀가 원하는 대로 자세한 얘기를 해주게 되었다.

"그런데 한 가지 궁금한 게 있는데, 실례가 되는 질문이 될지도 모릅니다. 해도 되겠습니까?"

실례가 되는 질문? 뭐지?

나는 가볍게 고개를 끄덕여 슈란이 궁금하게 여기는 질문을 허락했다.

"조금 전에 차이뮤 공작이 왜 타냐님에게 그런 단어를 쓰신 건지 이해가 되지 않아서 그러는데... 곤란한 질문이라면 대답하지 않으셔도 됩니다."

"악마의 종자 운운한거 말이야?"

"네."

슈란은 혹시 자신의 질문이 나에게 상처를 주는 건 아닐까 생각하는지, 목소리에 걱정하는 느낌이 가득 담겨 있었다.

나는 그런 슈란의 질문에 걷던 걸음을 멈춘 뒤 그녀를 바라보며 자조적인 웃음을 지었다.

"넌 내가 몇 살로 보이지?"

"...."

슈란은 나의 질문에 잠시 의아한 모습으로 고개를 갸웃거리다가 무덤덤한 음성으로 대답했다.

"정확한 나이는 모르겠지만, 조보다 훨씬 많은 세월을 사셨다는 건 압니다."

뭐라고? 그걸 어떻게...

보통 사람들은 나의 겉모습만 보고 10대 초반의 여자 아이로 생각할 뿐이었다.

"하루카야인의 피가 흐르고 계시지 않습니까?"

"...."

놀라웠다. 그리 오랜 시간을 같이 보내지 않은 슈란이 정확히 나의 정체를 알고 있다는 사실에 나는 경악할 수밖에 없었다.

물론 소녀의 모습으로 마스터의 힘을 발휘하는 나의 모습을 보게 된다면, 하루카야족에 대해 아는 사람은 다들 내가 그 피를 이어받은 종족이라고 예상할 수 있었다.

하지만 슈란은 남 대륙 사람이지 않은가. 북 대륙에서만 살아온 하루카야족에 대해 그녀가 어떻게 알고 있는 것인지 도통 이해할 수가 없었다.

그리고 슈란이 이미 나에 대해 알고 있다면 방금 그녀가 나에게 한 질문에 대해서도 답이 나와 있을 테니, 더 이상 귀찮게 대답할 필요는 없을 것 같았다.

"그렇다면 내가 왜 그런 말을 듣는지 알고 있지 않아? 새삼 왜 다시 묻는 거야?"

"아뇨. 그래서 더 이해가 되지 않습니다. 왜 타냐님을 그렇게 부르는 건지."

"무슨 말이야? 난 하루카야족이야. 그러니 악마의 종자라는 말을 듣는게 당연하잖아!"

"신의 대리자인 하루카야인의 피를 이어받은 타냐님이 왜 악마의 종자라는 겁니까? 저야말로 무슨 말인지 잘 모르겠습니다."

"뭐?"

신의 대리자라니.. 그게 무슨 말인가.

우리 하루카야족은 더러운 악마의 피가 흐른다는 이유로 모두가 몰살 당했다. 현재 북 대륙에서 이 피가 흐르는 이는 오로지 나뿐이라는 걸 장담할 수 있었다. 그런데 신의 대리자라니. 그 무슨 웃기지도 않은 말이란 말인가.

"고대 문서를 묶어 만든 '아칸디아 창세기전'이라는 책에 하루카야족에 대한 얘기가 나와 있습니다."

아칸디아 창세기전? 그런 걸 내가 알 턱이 있나.

생전 처음 들어보는 책 제목에 나는 그저 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 슈란을 바라볼 뿐이었다.

그러나 그 처음 들어보는 책에 하루카야족에 대한 얘기가 나와 있다는 그녀의말에 관심이 가는 건 어쩔 수가 없었다. 북 대륙인들도 잘 모르는 우리 종족에 대한 글이 남 대륙 책에 나와 있다니... 조금은 어리둥절한 기분도 들었다.

"그 책을 보면 하루카야족에 대해 단 한 단어로 모든 것을 설명해 놓고 있답니다."

"한 단어?"

"네."

고작 한 단어라니...쳇! 역시 우리 종족은 이리 가나 저리가나 참 슬픈 신세였군.

"신의 대리자라는 단어로 말입니다."

뭐? 신의 대리자? 그 말이 책에 나와 있던 말이라구?

나는 그런 슈란의 말에 놀란 눈을 할 수밖에 없었다. 악마의 피가 흐른다며 더러운 물건 취급을 받아온 우리 종족이 신의 대리자라니.... 무슨 말인지 도통 이해가 되지 않았다.

"뛰어난 신체 능력과 다른 사람들보다 훨씬 긴 수명을 가진 종족. 신을 대신해 그 능력으로 다른 사람을 도와주라는 명을 받고 이곳 아칸디아 대륙에 태어난 종족. 신의 대리자 하루카야인."

"...."

"제가 읽은 책에 쓰여 있던 문구입니다."

신의 대리자... 우리 종족이?

"하하하!"

웃음이 나왔다. 무언가 나를 조여오던 벽이 일순간에 부서지는 느낌에, 나도 모르게 허무한 웃음이 터져 나오고 말았다.

오랜 세월을 내 몸속에 흐르는 피를 원망하며 살아왔다. 나는 잘못이 없다고 외쳐왔지만, 하루카야인이 아니었으면 좋았을지도 모른다는 생각이 마음 깊은 곳에서부터 자라온 지 수십 년이었다.

슈란의 말에 모든 게 다 이해가 되고, 용서가 되는 건 아니었다. 단지, 내 몸속에 흐르는 피가 절대 악마의 피는 아니었다는 사실... 그거 하나만으로도 나는 내가 살아온 지금까지의 삶을 후회하지 않을 수 있었다.

"하하....하하...."

"타냐님..."

허무하게 웃는 나의 모습을 바라보던 슈란은 잠시 후 나의 이름을 조심스럽게 부르며 가까이 다가왔다. 그리고 나를 품에 꼭 안아주며 등을 토닥거려주는 슈란.

그 손길에 나는 끝내 볼을 타고 흐르는 물기를 만들고 말았다.

그거면 됐다. 그거 하나면 된 것이다. 나 스스로 나를 저주하는 일을 더 이상하지 않아도 된다는 그 하나면... 된것이다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                         리켄느 황녀의 등장

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"여기서 뭐 해?"

"...."

책을 읽고 있던 슈란은 자신에게 다가와 말을 거는 카잔의 목소리에 시선을 들어 그를 바라보았다.

검술 수련을 하고 왔는지 카잔의 손에는 검이 들려 있었고, 평소에 잘 흘리지도 않는 땀이 얼굴 가득 맺혀 있는 모습이었다.

"검술 수련을 하고 오셨나 보군요."

"그래."

슈란의 손에 들려 있는 책을 보곤 그녀가 독서 중이었다는 것을 파악한 카잔은 슈란의 말에 시선을 들어 그녀를 바라보곤 고개를 끄덕거렸다. 그리고 걸음을 옮겨 물이 고여 있는 곳으로 다가가 근처에 놓여 있는 물통을 들어 차가운 물을 가특 담은 뒤 그대로 자신의 머리에 부었다.

"휴우..."

몇 번 그렇게 반복된 행동을 하자 그제야 땀과 열기가 사라지는 느낌을 받은 카잔은 다시 걸음을 옮겨 슈란에게 다가갔다.

"이 녀석은 왜 여기서 자고 있는 거야?"

"놔두세요."

카잔은 슈란의 무릎을 베고 깊이 잠들어 있는 타냐의 모습에 의아해하며 그녀를 깨우려고 손을 뻗었다.

하지만 그런 자신의 행동을 만류하는 슈란의 목소리에 카잔 손을 멈출 수밖에 없었다.

"이 녀석... 왜 우는 거야?"

그러다 다시 타냐에게 시선을 주던 카잔은 눈을 감고 있는 그녀의 눈을 타고 흐르는 눈물을 보고 살짝 인상을 찌푸렸다.

"글쎄요... 뭔가 슬픈 기억 떠올랐나 보죠. 아님 기쁜 기억이나.. "

슈란은 자신의 소매로 타냐의 눈가에 흘러내리는 눈물을 조심스럽게 닦아주며 카잔의 말에 대답했다. 그리고 타냐의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주며 살며시 미소 지었다.

"타냐님이 더 이상 눈물 흘리시는 일이 없었으면 좋겠습니다."

"사람이 어떻게 한 평생 눈물 한 번 제대로 흘리지 않고 사냐?"

"후! 그렇긴 하군요."

"뭐야? 바로 인정?"

피식 웃으며 슈란의 말에 부정의 말을 내뱉던 카잔은 처음으로 자신의 말을 그대로 인정해버리는 슈란의 모습에 오히려 자신이 더 인상을 지푸려야만 했다.

"왜요? 그럼 평소처럼 본격적으로 따져볼까요?"

"됐어."

카잔은 자신의 말에 진짜로 따질 듯한 기세를 보이는 슈란의 모습에 피식 웃으며 급히 고개를 내저었다. 그리고 그녀의 옆에 주저앉으며 나무에 등을 기댄 채 천천히 눈을 감았다.

그러자 왠지 모를 편안한 기분이 들며, 자신 역시 타냐처럼 깊은 잠이 들 것 같았다. 아마 타냐도 이런 느낌에 지금 깊은 잠에 빠져든 게 아닌가 싶었다.

"...."

슈란은 카잔 역시 나무에 기댄 채 잠이 드는 모습을 보이자 살며시 웃으며 그를 바라보다가, 다시 시선을 돌려 손에 들고 있던 책에 집중했다.

"카이자르님!"

"....?"

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 잠시 단잠에 빠져 있던 카잔은 자신을 부르는 베노르의 음성에 자리에서 일어서며 다급하게 달려오는 그를 바라보았다.

"하아... 여기 계셨군요."

여기저기 카잔을 찾아 돌아다녔는지 조금 가쁜 숨을 내뱉던 베노르는 결국 찾았다는 안도감에 긴 한숨을 내쉬었다.

"무슨일이냐?"

"네. 손님이 오셨....!"

카잔의 질문에 고개를 끄덕이며 용건을 얘기하려던 베노르는 문득 시선을 돌리다가 슈란의 무릎을 베고 잠들어 있는 타냐의 모습에 놀란 눈을 했다.

'타.. 타냐님이...'

저렇듯 무방비하게 잠들어 있다니...

지금까지 자신이 봐온 타냐는 절대 누군가의 옆에서 잠이 드는 사람이 아니었다. 더구나 이렇게 자신이든 누구든 옆에 다가오는 인기척에 단번에 잠에서 깨는 사람이기도 했다.

그런데 지금 슈란의 옆에서 편안한 모습으로 깊이 잠들어 있는 타냐의 모습을 어떻게 받아들여야 할지, 도통 감을 잡을 수가 없는 베노르 였다.

"베노르."

"아! 죄송합니다."

잠시 멍해 있던 베노르는 조금 짜증이 묻어 있는 카잔의 음성에 흠칫하며 정신을 차린 뒤 급히 사과의 말을 했다.

"손님이 왔다고?"

"네. 리켄느 황녀님이 오셨습니다."

"...."

베노르에게 질문을 하던 카잔은 리켄느라는 황녀가 왔다는 그의 대답에 인상을 확 찌푸렸다. 그러다 곧 다시 자리에 털썩 주저앉으며 눈을 감은 채 귀찮다는 뜻이 분명한 말투로 말했다.

"없다고 해!"

"황녀님의 성격을 몰라서 그러십니까. 아마 없다고 하면 돌아오실 때까지 기다린다고 하실 분입니다."

"...."

눈을 감고 있던 카잔은 그런 베노르의 말에 긴 한숨을 내쉬며 자리에서 다시 얼어났다. 그리고 여전히 인상을 찌푸린 채 리켄느 황녀가 기다리고 있을 집무실 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

"리켄느 황녀가 왔다고?"

"헉!"

카잔이 걸어가는 모습을 응시하고 있던 베노르는 언제 일어났는지 자신을 향해 살기 어린 목소리를 내뱉는 타냐의 모습에 흠칫하고 말았다.

"일어나셨어요?"

"응...."

타냐는 자신을 향해 웃으며 말을 거는 슈란의 질문에 언제 살기를 흘렸냐는 듯 귀엽게 남아 있는 잠을 털어내듯 눈을 비비며 고개를 끄덕였다. 그러다 다시 베노르에게 시선을 돌리며 냉기가 가득한 목소리로 질문을 하는 타냐.

"리켄느 황녀가 왔냐고!"

"네..."

베노르는 왠지 확실하게 차별받는 기분을 느끼며 타냐의 질문에 간단하게 대답했다. 그리고 카잔의 뒤를 따라 그 역시 건물을 향해 걸어가기 시작했다.

"리켄느 황녀라면...."

"유카라 황제의 여동생."

"타냐님 맘에 들지 않는 분이신가 보군요."

"재수 없으니깐!"

슈란은 인상을 찌푸린 채 자신의 질문에 대답하는 타냐의 모습을 보곤 그녀가 리켄느 황녀를 싫어한다는 느낌을 강하게 받았다. 그리고 그 느낌은 정확하게 맞아, 이어지는 자신의 질문에 강한 음성으로 대답하는 타냐의 모습을 볼 수 있었다.

"얼굴도 별로 예쁘지도 않은 게! 괜히 혼자서 예쁜 척은 다 하지! 내숭 백단에! 성격도 뭐 같은게 주인님 앞에서만 얌전한 척! 예쁜 척! 꺄우우웅~ 재수 없어!"

"풋!"

"뭐야? 왜 웃어!"

"맺힌 게 많으시군요."

슈란은 허리에 손을 올린 채 마구 소리를 지르는 타냐의 모습이 귀여워 웃음을 터트리다가, 애써 웃음을 참으며 말했다.

"맞아! 거기다 꼭 주인님과 둘만 있으려고 하지! 내가 방해를 하려고 해도 꼭 무슨 일을 시켜서 나를 내쫓... 아! 슈란!"

"네?"

다시 중얼거리듯 하소연의 말을 내뱉던 타냐는 순간 무슨 생각이 떠올랐는지 갑자기 슈란의 이름을 부르며 그녀를 바라보았다.

"나랑 가자!"

"네?"

"따라와!"

"어디로 가자는 겁니까?"

갑자기 자신의 손을 잡고 이끄는 타냐의 행동에 슈란은 의아해하며 물었다. 타냐는 그런 슈란의 물음에 당연한 걸 왜 묻느냐는 눈빛을 하며 간단하게 대답했다.

"주인님에게!"

"황녀님이 와 계신다고 했잖습니까."

"그러니깐 가자고! 나 혼자 가면 또 그 여자한테 쫓겨나고 말 거란 말이야! 절대 둘만 있게 해서는 안 돼!"

"전 그냥 여기서 책 읽고 있으면 안 될까요?"

"안 돼!"

"...."

결국 강한 기운으로 밀어붙이는 타냐에게 져버린 슈란은 그녀의 손에 끌려가다시피 하며 카잔이 떠났던 길을 따라 건물 안으로 들어갈 수밖에 없었다.




                   *                 *                 *



달칵!

"카이자르님!"

손님 접대실에 앉아 있던 리켄느 황녀는 문을 열고 들어서는 카잔의 모습에, 자리에서 벌떡 일어서며 그의 이름을 불렀다.

"...."

카잔은 자신에게 쪼르륵 달려오는 리켄느 황녀의 모습을 보고 그저 말없이 고개를 숙이며 인사를 건넸다. 그리고 무덤덤한 목소리로 그녀에게 바로 이곳을 찾아온 용건을 묻기 시작했다.

"여기까지 어쩐 일이십니까?"

"돌아오셨다기에 인사차 들른 겁니다. 전해드릴 것도 있고... 무사히 돌아오셔서 정말 다행입니다."

"...."

"황궁에 오셨다 가셨다면서 어찌 저에게 오시지도 않고 가셨습니까?"

서운하다는 뜻이 가득 담긴 음성으로 카잔을 나무라듯 말을 꺼내는 리켄느 황녀의 말에, 카잔은 살짝 미간을 찌푸리며 속으로 긴 한숨을 내쉬었다.

피곤하다고 할까. 이 여자와 있으면 왠지 정신적으로 너무도 피곤해지는 카잔이었다.

하지만 그런 걸 전혀 모르는... 아니면 그런 상대방의 기분은 전혀 알고 싶어 하지 않는 리켄느 황녀는 그저 오랜만에 만난 카잔의 모습에 환하게 웃을 뿐이었다.

리켄느 유카라.

유카라 제국의 유일한 황녀였다.

어릴 때부터 부모에게 아낌없는 사랑을 받고 자라난 그녀는 자신이 원하는 건 무조건 자신의 것이 되어야 한다는 주의를 가진, 독점욕이 매우 강한 스타일이었다.

유카라 황제와 마찬가지의 금발에 가까운 연한 갈색 머리를 가진 그녀는 제국의 초고 미녀라는 소리를 들을 만큼 아름다운 모습이었다. 그런 아름다운 외모와 강한 권력의 배경 때문에 젊은 귀족들의 관심이 집중되는 것은 당연한 이치였다.

그러다 보니 자신을 좋아하지 않는 사람은 없다는 강한 자신감과 제멋대로의 성격을 가지고 된 그녀이기도 했다.

하지만 유일하게 그녀의 성격을 모르는 이가 있었으니, 바로 카잔이었다. 언제나 그 앞에서는 요조숙녀인 양 얌전한 척을 혼자 다 하는 리켄느 황녀이기에, 아직까지 그녀의 본성을 카잔 앞에서 내보인 적은 없었다.

단지, 카잔이 본능적으로 상대를 고려하지 않는 리켄느 황녀의 성격을 느끼고 있기에 그저 피곤하다는 기분이 드는 중이었다.

똑똑.

"들어와."

달칵!

그렇지 않아도 체력의 한계선까지 검술 수련을 마치고 난 후인 카잔은 피곤함이 더욱 업그레이드되는 느낌에 미간을 손으로 꾹꾹 눌렀다. 그러다 밖에서 들리는 인기척에 시선을 들어 문을 바라보며 들어오라는 말을 했다.

"주인님~ 차 가져왔어요~"

"차?"

"네~ 슈란이 끊인 차인데 주인님에게도 드리자고 하더라구요."

"...."

쟁반에 차와 찻잔을 들고 나탸의 옆에 서 있던 슈란은 이번 일도 모두 자신의 책임으로 돌리는 타냐의 모습에 피식 웃고 말았다.

"오랜만이에요. 타냐."

리켄느 황녀는 카잔과의 둘만의 시간을 방해한 타냐와 슈란이 맘에들지 않아 살짝 인상을 찌푸렸지만 그것도 잠시, 곧 표정을 풀며 환하게 웃는 얼굴로 타냐에게 인사를 건넸다.

"...."

타냐는 리켄느 황녀의 인사에 싸늘한 표정으로 고개만 끄덕일 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 그리고 그런 타냐의 행동에 속으로 이를 으드득 가는 리켄느 황녀였지만, 카잔이 있기에 겉모습은 변함없이 온화한 표정을 지을 뿐이었다.

"드세요. 수분 섭취에 좋은 차입니다."

"....!"

타냐를 따라온 이상한 복장의 여자에겐 별 신경을 쓰지 않고 있던 리켄느 황녀는 안으로 들어와 처음 입을 여는 여자의 음성에 순간 놀란 눈을 했다.

'뭐야, 이 여자?'

지금까지 한 번도 들어본 적이 없는 고운 목소리. 왠지 기분이 나빠졌다.

하지만 그런 리켄느 황녀의 기분에는 상관없이 슈란은 카잔과 타냐의 앞으로 차를 내밀며 말으 이어나갔다.

"운동 후에 잃어버린 수분을 빠르게 섭취하게 해주는 효과가 있답니다."

일종의 이온 음료와 비슷한 요과를 주는 차였다. 옛날 라피엘 아카데미에서 얀 일행이 검 수련을 마치고 난 후에 많이 타주던 차이기도 했다.

"좋군."

슈란의 말에 차를 입으로 가져간 카잔은 그 맛에 정말로 감탄할 수밖에 없었다.

북 대륙은 기후와 토지가 넉넉지 않은 이유로 차가 거의 재배되지 않는 곳이었다. 그나마 재배되는 것도 거의 쓴맛이 대부분인 차들 뿐이라, 사람들은 차를 거의 즐기지 않는 실정이었다.

하지만 지금 슈란이 타준 차는 첫맛은 쓰지만 뒷맛은 개운하면서도 조금 단맛이 나는 것이, 저절로 맛있다는 감탄사가 나올 것 같았다.

"맛있어~ 슈란~"

타냐 역시 차 맛이 맘에 들었는지 환하게 웃으며 연신 찻전을 입으로 가져갔다.

"드시겠습니까?"

"괜찮아요. 생각이 없네요."

마지막으로 리켄느 황녀에게 시선을 주며 차를 내주려던 슈란은 그녀가 거절의 말을 내뱉자 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"네, 알겠습니다. 안 그래도 세 잔 분량밖에 없어서 제가 먹지 않으려고 했는데 다행이군요."

"...."

그러면서 리켄느 황녀에게 주려던 차를 대신 마시기 시작하는 슈란이었다.

리켄느 황녀는 그런 슈란의 모습에 미간을 찌푸리며 그녀를 노려보다가 곧 표정을 풀며 카잔에게 다시 말을 걸었다.

"카이자르님, 이번에 황궁에 욋게 되면 저를 꼭 찾..."

"슈란~ 이 차 이름이 뭐야?"

"테피아라는 차입니다."

"재배가 까다로운 차인가? 오아시스 근처 토지에도 재배가 불가능할까?"

"한번 알아보겠습니다"

"...."

하지만 리켄느 황녀는 그런 자신의 말을 무시하듯 자기들끼리 얘기를 나누며 떠드는 세 사람의 모습에 말을 멈출 수밖에 없었다.

"흠흠... 죄송하지만 목이 말라서 그러니, 지금 마시는 차를 저도 한 잔 마실 수 있을까요?"

"...."

마른 헛기침을 내뱉어 세 사람의 시선을 집중시킨 리켄느 황녀는 슈란을 바라보며 차를 달라고 말했다. 그렇게라도 슈란이나 타냐를 내쫓아서 다시 카잔과 둘만의 시간을 만들고 싶었기 때문이다.

"알겠습니다. 그럼 잠시만 기다려주세요."

"네."

슈란은 그런 리켄느 황녀의 부탁에 자리에서 일어선 뒤 살며시 웃으며 고개를 끄덕였다.

"아! 그런데 시간이 좀 더 걸릴지도 모르겠네요. 이번에 짐을 가져오면서 찻잎과 약초에 이름을 적어놓지 않아서 말입니다."

"네?"

"조금 전에도 이 찻잎과 비슷하게 생긴 독! 초!를 잘못해서 끓일 뻔했지 뭡니까. 뭐, 이번에야 또 그렇겠습니까. 잘 뒤져서 찾다 보면 진짜 찻잎을 찾을 수 있을 겁니다."

"....!"

"그럼 잠시만 기다려주십시오."

슈란은 그 말을 끝으로 밖으로 걸어 나가려고 했다.

"자, 잠시만요!"

"네?"

하지만 그 순간 다급하게 슈란을 불러 세우는 리켄느 황녀의 음성에, 슈란은 밖으로 나가려던 걸음을 멈춰야만 했다.

"생각해보니 제가 그다지 목이 마르지 않은 것 같습니다. 차는 필요 없으니 그만두십시오."

'독초라니! 누굴 죽일 일 있어!'

리켄느 황녀는 속으로 으드득 이를 갈며 슈란을 노려보았지만, 겉은 여전히 편안한 표정을 짓고 있었다.

"알겠습니다."

슈란은 그런 리켄느 황녀의 말에 살며시 웃으며 다시 자리로 돌아와 앉았다. 그리고 다시 이어지는 세 사람의 대화.

"흠. 그만 피곤해서 쉬었으면 좋겠네요. 방으로 안내 좀 해주시겠습니까, 카이자르 공작님?"

결국 더 이상 이곳에 있고 싶지 않은 리켄느 황녀는 카잔이 직접 자신을 방으로 안내해주기를 바라며 말을 꺼냈다.

"아! 슈란이 안내해주면 되겠네."

"네?"

"저요?"

"응!"

그런 리켄느 황녀의 말에 타냐가 먼저 슈란을 가리키며 소리쳤고, 리켄느 황녀는 놀란 목소리로 되물었다.

슈란 역시 자신을 손가락으로 가리키며 다시 타냐에게 되물었지만, 돌아오는 건 고개를 열심히 끄덕이는 타냐의 모습뿐이었다.

"...."

슈란은 그런 타냐의 모습에 피식 웃으며 자리에서 일어선 뒤, 멍한 표정을 짓는 리켄느 황녀를 향해 말했다.

"가시죠. 제가 안내해드리겠습니다. 빈방 위치 정도야 저도 알고 있으니 걱정 마세요."

"...."

리켄느 황녀는 끝까지 카잔과의 시간을 방해하는 타냐와 슈란의 행동에 정말로 화가 났지만, 역시 내숭 백단답게 겉으로는 전혀 표정을 드러내지 않았다. 그저 조용히 앞서 밖으로 나가는 슈란의 뒤를 천천히 따라 나갈 뿐이었다.

탁!

그렇게 문을 닫고 밖으로 나온 리켄느 황녀는 애써 부드러운 표정을 짓고 있던 모습을 지우며 어느새 불만이 가득한 모습을 보였다.

"이봐, 처음 보는 것 같은데 누구지?"

"...."

슈란은 밖으로 나오자마자 어투까지 바뀌어버린 그녀의 모습에 잠시 재미있다는 듯 그녀를 바라보았다.

"슈란이라고 합니다."

"하녀냐? 설마 카이자르님이 나와 하녀 따위를 같이 앉게 했을까."

"...."

"재수 없는 악마의 자식! 꼭 카이자르님과 나 사이에 끼어들려고 한다 말이야!"

앞서 걸어가던 슈란은 그런 리켄느 황녀의 말에 걸음을 멈추었다. 그리고 뒤돌아 그녀를 바라보며 한동안 아무 말도 하지 않은 채 그녀의 짜증 어린 말을 듣기 시작했다.

"정말 싫어. 그런 악마의 자식을 왜 데리고 있는지 도저히 카이자르님을 이해할 수가 없어. 그런 것과 같이 있다는 것만으로도 온몸이 석어가는 것 같은데 말이야."

"그럼 보지 않으시면 되겠군요."

"붜?"

정말 싫다는 듯 마구 짜증 섞인 말을 내뱉던 리켄느 황녀는 뜬금없는 슈란의 말에 멈칫하며 그녀를 바라보았다.

슈란은 그런 그녀의 모습을 바라보며 진한 미소를 지은 채 계속 말을 이어나갔다.

"타냐님이 그리 못마땅하시면 보지도 말고, 듣지도 말고, 말하지도 않으면 된다는 말입니다."

"무슨 말이냐?"

"타냐님이 그러고 계시지 않습니까? 타냐님 역시 누군가와 있는게 온몸이 썩어가는 느낌인지 그 사람과는 말도 하지 않고, 듣지도 않고, 잘 쳐다보지도 않고 있거든요."

"....!"

그러고 보니 타냐는 자신이 올 때마다 거의 무시하는 수준으로 자신의 말을 듣지도 않고, 대답도 안 했었다.

그렇다는 것인 즉!

"그 싫어하는 사람이 바로 나라는 거냐?"

"전 누구라고 콕 집어서 말한 적은 없습니다. 그건 당사자만이 알고 있는 거 아니겠습니까?"

"...."

리켄느 황녀는 그런 슈란의 말에 살기 어린 눈빛을 하며 그녀를 노려보기 시작했다.

"지금 나를 경명하고 비웃는 것이냐?"

"설마 미천한 체가 감히 제국의 황녀인 리켄느님을 어찌 경멸할 수가 있겠습니까?"

"...."

"단지, 진실의 말에 누군가 혼자서 열 받아 날뛰는 것까지는 저도 어쩔 수 없는 일이지요."

"이이!"

리켄느는 결국 슈란의 마지막 말에 화를 참지 못하고 있는 힘껏 손을 휘둘렀다.

'한 대 맞아주고 말까?'

피하려고 했다면 쉽게 피할 수도 있는 슈란이었다. 검조차 다가오는 방향과 각도를 계산해서 피할 수 있었기에, 검술의 검 자도 모르는 리켄느 황녀의 손을 못 피할 이유가 없었다.

단지 타냐를 무시하는 그녀의 말에 잠시 울컥하는 마음이 들어 그녀를 화나게 만들었지만, 괜히 여기서 더욱 그녀의 분노를 올려봤자 자신만 피곤해질 것 같은 생각에 그냥 한 대 맞아주는 게 좋겠다는 생각이 들었을 뿐이었다.

"뭐 하는 겁니까?"

하지만 슈란에게 휘두르던 리켄느 황녀의 손은 중간에 끼어드는 누군가의 손에 의해 제지를 당하며 목적을 이루지 못하고 말았다.

"카, 카이자르님!"

리켄느 황녀는 자신의 팔을 붙잡은 카잔의 모습에 놀란 눈을 하며 당황한 표정을 지었다. 언제 왔는지 싸늘한 표정으로 자신을 바라보는 카잔의 눈빛에, 지금 이 상황을 어떤 말로 설명해야 할지 아무것도 떠오르지 않았다.

"그, 그게..."

"...."

카잔은 우물쭈물하며 어쩔 줄 몰라 하는 리켄느 황녀의 모습에 그녀의 팔을 놓아주며 슈란에게 시선을 돌렸다.

"무슨 일이야?"

"아무...."

"보면 모르세요. 주인님! 저 여자가 슈란을 때리려... 우웁!"

카잔의 질문에 슈란 대신 타냐가 끼어들며 리켄느 황녀를 노려본 채 말을 내뱉자, 슈란은 급히 그녀의 입을 막으며 대답했다.

"아무것도 아닙니다. 신경 쓸 필요 없으세요."

"...."

무언가 더 묻고 싶은 카잔이었지만 슈란이 고개를 저으며 신경 쓰지 말라고 했기에, 더 이상 아무것도 물을 수가 없었다.

"무슨 일입니까?"

잠시 후, 그 근처를 지나가던 베노르는 복도에 모여 있는 그들의 모습을 발견하곤 의아한 눈빛을 하며 그들에게 가까이 다가갔다. 접대실에 있는 줄 알았던 그들이 왜 여기서 이러고 있는지 이해가 되지 않았기 때문이다.

"황녀님을 방으로 안내해드려라."

"네."

그러다 자신에게 바로 지시를 내리는 카잔의 말에 무슨 일인지는 모르겠지만 일단 대답을 한 뒤 리켄느 황녀를 바라보았다.

"방으로 안내해드리겠습니다. 따라오시지요."

"...."

리켄느 황녀는 그런 베노르의 말에 입술을 지그시 깨문뒤, 앞서 걷기 시작하는 그의 뒤를 천천히 따라갔다.

"괜찮아?"

"네. 정말 아무 일도 없었습니다."

"꺄아웅~ 아무 일도 없기는! 맞을 뻔했잖아!"

"제가 저분을 화나게 만들엇 그런 것이니 신경 쓰지 마십시오."

그러다 뒤에서 들리는 그들의 목소리에 리켄느 황녀는 걷던 걸음을 잠시 멈추며 뒤돌아 다시 그들의 모습을 바라보았다.

"....!"

자신에게는 한 번도 보인 적이 없는 걱정스런 눈빛을 슈란에게 보이고 있는 카잔과 타냐의 모습에, 왠지 속에서 부글거리며 화가 치밀어 오르는 리켄느 황녀였다.

'으득! 두고 보자.'

그리고 속으로 슈란을 향해 살기 어린 표정으로 이를 가는 그녀였다.




                   *                 *                 *



달칵!

"카이자르님."

다음 날 아침, 다시 황궁으로 돌아가기 전에 카잔의 집무실을 찾은 리켄느 황녀는 여전히 그곳에 슈란과 타냐가 있는 걸 보곤 살짝 인상을 찌푸렸다.

하지만 오늘은 슈란, 그녀에게도 볼일이 있기에 다시 편안한 표정으로 수습을 한 리켄느 황녀는 카잔에게 다가서며 말했다.

"아쉽지만 전 이만 황궁으로 돌아가야 할 것 같습니다."

"알겠습니다. 지시를 내려놓지요."

"네. 그리고 이걸..."

리켄느 황녀는 자신이 들고 있던 작은 편지 봉투를 카잔에게 조심스럽게 건넸다.

"...."

황실 인장이 찍힌 편지를 건네받은 카잔은 살짝 미간을 찌푸리며 이것이 무엇인지 묻는 듯 말없이 리켄느 황녀를 바라보았다.

"한 달 뒤가 저희 오라버니의 생신이지 않습니까? 그 초대장입니다."

"...."

유카라 황제의 생일. 물론 모든 귀족들이 참석해야 하는 건 당연한 사실이다. 하지만 자신은 지금 그럴 처지가 아니었다. 과정이야 어떻든 결과는 자신의 황궁 출입이 금지 되어 있는 것과 마찬가지이기에, 이런 초대장이 자신에게 올 일은 없었기 때문이다.

찌이익!

편지를 뜯어 안의 내용물을 꺼내 읽기 시작한 카잔은 잠시 후 조금은 싸늘해진 표정으로 리켄느 황녀를 바라보며 물었다.

"이 편지.. 폐하께 직접 받으신 겁니까?"

"아, 아닙니다. 제가 카이자르님을 찾아간다고 하니 폐하께서 전해주라고 했다면서 비서관이 찾아와 저에게 건네준 편지입니다."

"알겠습니다."

무슨 일인지 모르겠짐나 자신이 건넨 편지를 읽고 갑자기 싸늘한 기운을 내보이는 카잔의 모습에 잠시 당황하던 리켄느는 곧 다시 평소의 무덤덤한 모습으로 돌아가는 그의 모습을 보곤 안도의 한숨을 내쉬었다.

그러다 리켄느 황녀는 시선을 돌려 조용히 차를 마시고 있는 슈란을 바라보며 말을 이어나갔다.

"슈란, 그대도 초대하고 싶군요."

"네?"

"이번 저희 오라버니의 생신에 슈란, 그대도 초대하고 싶다는 말입니다."

"...."

리켄느의 갑작스런 말에 잠시 말없이 그녀를 바라보던 슈란은 곧 피식 웃으며 고개를 내저었다.

"감사하지만 거절하겠습니다. 제가 그곳에 가야 할 이유가 없을 것 같군요."

"어제 일을 사과하는 차원에서 초대하는 것이니 제발 거절하지 말아주십시오."

"어제 일은 오히려 제가 사과할 일이니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."

"카이자르님과 꼭 같이 오실 거라고 믿겠습니다."

'흥! 확실하게 교육시켜주마.'

리켄느 황녀는 겉으로는 슈란을 향해 제발 오라며 애절한 눈빛을 보냈지만, 속으로는 여전히 이를 갈고 있었다.

예의라고는 전혀 모를 것이 뻔한 슈란을 파티에 초대해서 자신가 친한 귀족 여식들과 함께 확실하게 망신 줄 계획을 어제 밤새도록 생각했던 것이다.

그리고 칙칙하고 음침한 검은색 두건으로 얼굴을 가리고 있는 슈란의 모습에, 외모 역시 자신에게 꿀릴 것이 분명하다고 생각한 리켄느 황녀는 계속 말을 이어나갔다.

"파티복은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 황궁에 가면 제가 옷을 한 벌 준비해둘 테니 아무 걱정 말고 오십시오."

'그 더러운 두건을 벗겨주마!'

"전 아직 파티에 참석하겠다는 말을 한 적이..."

"그럼 전 이만 황궁으로 돌아가겠습니다. 다들 꼭 와주실거라고 믿겠습니다."

슈란은 거절의 말을 꺼내기도 전에 그 자리를 도망치듯 벗어나는 리켄느 황녀의 모습에 잠시 황당한 표정을 지어야 했다.

그녀가 무슨 생각으로 자신을 초대한 것인지 깊이 생각하지 않고도 쉽게 정답을 찾은 슈란은 결국 문을 열고 나가는 리켄느 황녀의 모습을 보며 피식 웃고 말았다.

"타냐, 베노르를 불러와라."

"네? 네~ 주인님~"

잠시 후, 편지에서 시선을 떼지 않고 있던 카잔은 타냐에게 말을 걸며 그제야 시선을 들었다.

카잔의 지시에 쪼르륵 달리듯 방문을 열고 나간 타냐는 잠시 후 베노르를 데리고 안으로 다시 들어섰다.

"찾으셨습니까?"

"한 달 뒤, 황제의 생일 파티에 초대를 받았다."

"네?"

카잔의 말에 놀란 눈을 하던 베노르는 살짝 인상을 찌푸리며 잠시 고개를 갸웃거렸다.

"그 편지.. 폐하의 친서가 맞습니까?"

"...."

잠시 침묵이 흐르고, 곧 조용한 목소리로 말을 꺼내는 슈란의 음성에 모두의 시선이 그녀에게 모아졌다.

슈란은 조금 전 편지를 읽던 카잔의 표정이 떠올라서 혹시 하는 새악ㄱ에 묻게 된 것이다.

카잔은 그런 슈란의 물음에 잠시 그녀를 말없이 바라보다가 천천히 고개를 저으며 대답했다.

"페하의 친서가 아니다."

"....!"

"...."

슈란은 역시라는 생각을 하며 여전히 무덤덤하게 차를 마시기 시작했고, 베노르는 더욱 인상을 찌푸리며 카잔의 다음 말을 기다렸다.

"글씨는 일반 문서에 쓰는 폐하의 문체와 똑같지만... 폐하는 나에게 편지를 쓸 땐 그 글씨와 문번 자체를 일반 문서와는 조금씩 다르게 쓰신다. 그건 나와 폐하만이 아는 일이지."

그래서 조금 전에 카잔은 리켄느 황녀에게 받은 편지를 읽을 때, 이 편지가 폐하가 직접 적은 것이 아니라는 것을 바로 알 수 있었다.

황제가 직접 적어 보냈다며 도착한 파티 초대 편지. 하지만 그 편지는 황제가 직접 적은 것이 아니었다.

이것을 어떻게 받아들여야 하는 걸까?

"...."

"...."

"...."

카잔과 슈란, 그리고 베노르는 각자 혼자만의 생각에 빠져들며 다들 침묵을 유지했다. 그러자 지금 무슨 일인지 파악하지 못한 타냐만이 눈을 또르르 굴리며 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

"몇 가지 예상을 할 수 있겠군요."

잠시 후, 베노르는 자신의 생각을 정리하듯 편지를 주시하며 입을 열기 시작했다.

"첫 번째, 귀족들의 화해 신청. 카이자르님과의 관계를 회복하기 위해 카이자르님을 파티에 초대하려는 귀족들의 생각."

"너 스스로 말이 안 되는 사실이라는 것은 알겠지?"

"훗! 네. 그냥 이런저런 상황을 얘기해보는 겁니다."

자신의 말에 어이없다는 눈빛으로 자신을 바라보는 카잔의 모습에, 베노르는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러다 다시 자신의 생각을 계속 말하기 시작했다.

"두 번째, 함정. 카이자르님을 황궁으로 끌어들여 암살하려는 음모."

"그렇다면 오히려 나야 더 좋지."

베노르의 두 번째 말에 카잔은 오히려 재미있다는 표정을 지으며 말을 이어나갔다.

"정당방위라는 명목으로 그들을 죽일 수 있을 테니..."

"확실히 이것 역시 말이 되지 않겠군요. 카이자르님을 무력으로 이길 수 있는 사람이 이곳 제국에 있을 리가 없으니..."

"무력이 아니라 합법적이고 공개적으로 죽일 수 있는 방법은 있지요."

"....!"

"....!"

서로의 의견을 나누며 얘기를 나누던 카잔과 베노르는 자신들의 대화에 끼어드는 슈란의 음성에 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.

"...."

슈란은 그들의 시선에도 불구하고 천천히 자신 앞에 놓인 찻찬을 들어 차를 한 모금 마신 뒤, 그들에게 시선을 주며 말을 이어나갔다.

"세 번째, 황제의 암살."

"뭐?"

"....!"

"그리고 그 누명을 카잔님에게 씌운다."

"...."

"...."

슈란의 말에 베노르는 경악한 표정으로 그녀를 바라보았고, 카잔은 그저 싸늘한 모습으로 그녀를 응시하며 침묵을 유지할 뿐이었다.

"무대는 황제의 생일 파티 홀. 배우는 유카라 황제와 카잔님, 그리고 몇몇 귀족들, 음식에 미리 타놓은 독에 의해 죽음을 맞이한 황제. 그리고 카잔님이 그 음모의 주동자라고 외치는 귀족들. 카잔님으로부터 음식에 독을 넣으라는 지시를 받았다고 거짓 증명을 해대는 시종. 그리고 카잔님의 억울한 죽음. 너무나 진부한 얘기인가요?"

"...."

"...."

진한 미소를 지은 채 말을 이어나가는 슈란의 모습에 카잔과 베노르는 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 그녀의 말이 왠지 현실로 다가올 거라는 확신이 들 뿐이었다.

"자, 여기서 질문 하나. 이 진부한 연극을 연출하고 극본을 작성한 이는 누구일까요? 후! 이것 역시 너무 뻔한 질문을 한 건가요?"

'차이뮤 공작...'

슈란의 말대로 답은 한 가지밖에 나오지 않았다. 만약 이런 일이 일어난다면, 그 지시를 내릴 수 있는 사람은 단 한사람밖에 없기 때문이다.

황제의 암살이라니... 그런 계획을 세울 수 있는 이는 바로 차이뮤 공작밖에 없었다.

"뭐, 이것 역시 제가 생각한 하나의 예일 뿐이지만 말입니다."

"대비는 해야겠지요."

"...."

슈란은 그저 예일 뿐이라고 말했짐나, 그녀의 말이 가장 확실한 예상으로 맞아 들어간 거라는 예감이 드는 베노르였다.

베노르는 카잔을 바라보던 시선을 돌려 슈란만을 응시한채 의견을 묻기 시작했다.

"거절하는 게 좋을까요? 아니며..."

"이용을 해야지요."

"이번 일은 오히려 기회가 될지도 모르겠군요."

"그렇지요."

"...."

"...."

슈란과 베노르는 서로를 응시하며 의견을 나누다가 동시에 진한 미소를 지었다.

"왜, 왠지 무서워요, 주인님...."

"...."

그런 두 사람의 모습에 왠지 오싹한 기분이 드는 카잔과 타냐였다.

"어디 한번 그 무대에 확실한 주인공으로 등장할 준비를 해볼까요?"

그러든 말든 그 후에도 한참을 베노르와 슈란은 의견을 나누며 새로운 무대를 만들 준비를 하기 시작했다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                      유카라 황제의 생일 파티

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




"형, 그런데 슈란이 굳이 북 대륙으로 가야만 했던 이유가 있어?"

레디온의 집무실.

바쁘게 서류를 처리하는 레디온 앞에서 한가하게 차를 음미하며 마시고 있던 샤루크는 그에게 시선을 주며 물었다.

북 대륙의 군사들을 따라간 슈란이 그다지 걱정되지는 않았다. 어딜 가도 절대 그녀의 페이스를 잃지 않을 거라고 믿기에 오히려 그녀를 상대할 사람이 걱정될 뿐. 슈란에게 피해가 갈 거란 생각은 전혀 들지 않는 샤루크였다.

"응? 그거야..."

샤루크가 집무실 안으로 들어온 이후에도 카인과 함께 서류에서 눈을 떼지 모샇고 있던 레디온은 그런 샤루크의 질문에 그제야 시선을 들어 그를 바라보며 말했다.

"그거야 이유가 이써야 했으니깐."

"이유? 무슨 이유?"

"이기고 있던 전쟁에서 물러나야만 했던 이유."

"...."

샤루크는 레디온의 짧은 대답에 더욱 알 수 없다는 눈빛을 하며 그를 바라보았다. 그런 샤루크의 눈빛에 레디온은 좀더 자세히 그에게 설명해주기 시작했다.

"슈란이 이번 전쟁을 그만두라고 하더군."

"그래서?"

"하지만 이기고 있던 전쟁을 그만두기 위해서는 타당한 이유나 원인이 있어야 했지."

"그런데?"

"그 원이 되기 위해 슈란은 볼모라는 이름으로 북 대륙에 가게 된 거다. 레디온 제국의 황녀가 북 대륙 군사의 손에 인질로 잡혀 있다는 것은 충분히 전쟁을 물릴 수 있는 이유가 되니깐 말이야."

다른 사람도 아니고 레디안 제국 황제의 동생이 북 대륙의 손에 들어갔다고 하는데, 감히 계속 전쟁을 치르자고 외치는 사람은 없었다.

"아...."

그제야 레디온의 말을 이해한 샤루크는 고개를 끄덕이며 다시 찻잔을 들어 차를 마시기 시작했다.

"슈란... 잘 있겠지?"

그러다 문득, 다시 무언가 생각이 난 샤루크는 조금은 기운 없는 모습으로 말을 꺼냈다. 그녀의 안전이나 그런 걸 떠나서 너무도 오랫동안 슈란을 보지 못했다는 사실에, 그녀의 존재 자체가 궁굼해진 것이다.

"...."

레디온은 그런 샤루크의 모습에 다시 시선을 들어 그를 바라보다가, 그의 본래 속뜻을 파악하곤 피식 웃고 말았다.

"어디로 사라지지는 않을 테니 걱정 마라."

"물론이지요!"

탕!

그런 두 사람의 대화를 서류에 집중하면서 듣고 있던 카인은 책상을 강하게 내리치며 자리에서 일어났다. 그리고 레디온과 샤루크를 노려보듯 바라보다가 곧 살기가 느껴지는 목소리로 말을 이어나갔다.

"슈란님이야 지금쯤 그곳 황제라도 만나서 신나게 사신의 페이스대로 노록 있을 테니 아무 걱정 마시고..."

"...."

"...."

"밀린 서류들이나 빨리 처리하십시오! 지금 한가하게 잡담이나 나눌 때입니까, 레디온님! 그리고...."

"뭐, 뭐? 날 왜 노려보는 거야!"

카인의 살기등등한 말에 삐질 식은땀을 한 방울 흘린 레디온은 곧 다시 서류에 눈을 바고 집중하기 시작했다. 그리고 샤루크는 레디온을 노려보던 그 시선 그대로 자신에게 향하는 카인의 모습을 보곤 당황하여 오히려 큰 소리를 내뱉었다.

"지금 마법부가 한가해서 미쳐가고 있는가 본데... 일거리를 만들어서 던져주기 전에 사람 염장 그만 지르고, 당장 찻잔 들고 얼른~ 제 눈앞에서 사라져주십시오. 열심히 일하고 있는 사람 앞에서 고따위로 놀고 싶습니까!"

"야! 너 감히 황자에게 너무 무례한 언사를...."

"재무 담당 루크 자작이라도 불러올까요?"

"가, 가면 될 거 아냐!"

루크 자작이라는 말이 나오기가 무섭게 자리에서 벌떡 일어서며 워프 마법을 시전하는 샤루크였다. 다시 본래의 마법 연구비를 얻게 된 샤루크를 졸졸 따라다니며 귀찮게 구는 루크 자작은 샤루크의 기피 대상 제 1호였던 것이다.

"흥!"

마법으로 사라지는 샤루크의 모습을 속이 다 시원하다는 눈빛으로 바라보던 카인은 곧 코웃음을 내뱉으며 속으로 승리의 브이 자를 그렸다.




                   *                 *                 *



"어서 오세요."

유카라 황성에 도착한 슈란과 카잔을 맞이해준 사람은 바로 리켄느 황녀였다.

그녀는 슈란이 자신의 말에 따라 진짜 파티에 참석하기 위해 온 모습을 보곤 속으로 음흉한 미소를 지었다. 하지만 겉으로는 여전히 카잔의 눈을 의식해 부드러운 웃음을 보이고 있었다.

"따라 오세요. 거처로 안내해드리겠습니다."

카잔과 슈란은 직접 방으로 안내를 해주는 리켄느 황녀의 뒤를 따라 천천히 걸음을 옮겨가기 시작했다.

성안은 며칠 뒤에 있을 유카라 황제의 생일 파티로 인해 분주하게 움직이는 사람들로 정신이 없어 보였다.

하지만 그런 바쁜 와중에도 황성에 있던 사람들은 오랜만에 다시 황성으로 돌아온 카잔의 모습을 발견하곤 다들 놀란 눈빛을 한 채 고개를 숙이며 정중히 인사를 건넸다.

"여깁니다. 그럼 두 분 편안하게 쉬시고 나중에 뵙지요."

리켄느 황녀는 카잔과 슈란에게 방을 배정해준 뒤 인사를 건네고 그 자리에서 빠르게 사라졌다.

슈란과 카잔 역시 그녀에게 살짝 고개를 숙이며 인사를 건넨 뒤 각자 배정받은 방으로 들어가 피곤한 여행의 피로를 풀기 시작했다.





며칠 후.

유카라 황제의 생일 파티가 있기 전날, 슈란의 방으로 리켄느 황녀가 찾아왔다.

"자, 받아."

"...."

여전히 카잔이 없으면 말투 자체가 변하는 리켄느 황녀의 모습에 살며시 미소를 짓던 슈란은 그녀가 건네는 커다란 상자를 받으며 그녀를 말없이 바라보았다.

"옷이다. 내일 그걸 입으면 될 거야. 설마 도망치지는 않겠지?"

"도망쳐야 할 이유가 있습니까?"

"글쎄..."

슈란의 질문에 얼굴 가득 비웃음을 흘리던 리켄느 황녀는 확실한 대답도 하지 않은 채 슈란의 방을 나섰다.

"...."

슈란은 리켄느 황녀가 나가는 모습을 피식 웃으며 바라보다가 그녀가 건네주고 간 상자를 열어 안의 내용물을 확인했다.

화려한 드레스. 진한 붉은색과 검은색이 적절하게 섞인 너무도 화려한 드레스였다. 보통 귀족의 여아들이 입어도 소화하기 힘들 정도로 너무도 튀는, 한마디로 잘못입으면 옷에 사람이 뭍혀 오히려 추해 보일 수도 있는 스타일이었다.

"풋!"

리켄느 황녀의 생각이 그대로 드러나 보이는 드레스의 모습에, 슈란은 결국 웃음을 참지 모샇고 소리 내어 웃고 말았다.

"뭐, 그리 소원이시라면 입어주죠."

어린아이 같은 유치한 발상을 하는 리켄느 황녀의 모습을 떠올리며 다시 한 번 피식 웃고 마는 슈란이었다.




                   *                 *                 *




유카라 황성에는 크고 작은 파티 홀이 4군데 있었다. 개인적인 소소한 연회를 여는 곳과 국가적으로 축하해야 할 일이 있을 때 여는 곳이 따로 마련되어 있는 것이다.

오늘, 유카라 황성은 그중 가장 화려하고 큰 홀을 오랜만에 단장한 뒤 사람들을 맞이하고 있었다.

"차이뮤 공작님 드셨사옵니다."

입구에서 들려오는 시종의 알림 소리에 떠들썩하게 얘기를 나누던 귀족들은 앞 다투어 입구로 모이며 자신의 얼굴을 한 번이라도 더 그에게 알리기 위해 경쟁하듯 큰 소리로 인사를 건넸다.

"어서 오십시오, 차이뮤 공작님!"

"오랜만입니다. 공작님!"

그런 귀족들의 인사에 차이뮤 공작은 여유 있는 웃음을 보이며 천천히 홀 안으로 들어섰다. 그러다 천천히 걸음을 옮겨 자신의 수족이라고 할 수 있는 츠바 백작과 드레크 자작에게 다가가 은밀하게 속삭이듯 말을 건네기 시작했다.

"준비에 착오는 없겠지?"

"물론입니다."

"카이자르, 그놈은?"

"이미 며칠 전에 이곳에 도착해 있는 상태입니다."

"...."

마지막으로 간단하게 질문한 차이뮤 공작은 곧 그들을 치나쳐 아무 일도 없었다는 듯 다른 귀족들과 어울리기 시작했다.

"황제 폐하와 리켄느 황녀님 드시옵니다."

"...."

차이뮤 공작을 둘러싸듯 모여 있던 귀족들은 다시 입구에서 들려오는 시종의 목소리에 시선을 들어 입구를 바라보았다.

하지만 입구까지 달려가 홀로 들어서는 유카라 황제를 마중하는 이는 없었다. 그저 들어서는 그를 향해 가볍게 고개만 숙여 인사를 할 뿐이었다.

"...."

권력의 흐름을 보여주듯 차이뮤 공작의 옆에서 떨어지지 않으려는 귀족들의 모습을 이미 예상하고 있던 유카라 황제는 그저 무덤덤하게 자신의 자리로 걸음을 옮겨갈 뿐이었다.

"폐하, 생신을 진심으로 감축드리옵니다."

"고맙소."

잠시 후, 얼굴 가득 만족의 웃음을 지으며 다가오는 차이뮤 공작의 모습에 착잡한 기분을 느끼던 유카라 황제는 이어지는 그의 인사에 한숨을 내뱉듯 간단하게 인사를 받았다.

차이뮤 공작을 시작으로 다른 귀족들 역시 유카라 황제의 앞으로 다가가 간단히 축하 인사를 건네기 시작했다.

"감축드리옵니다, 폐하."

"고맙소."

그렇게 귀찮은 일이 한동안 반복되자 지칠대로 지친 유카라 황제는 머리가 아픈 듯  손으로 이마를 만지며 긴 한숨을 내쉬었다.

'카잔....'

이들 중에 진슴으로 자신의 생일을 축하해주는 이가 있을까? 새삼 카잔의 존재가 정말로 그리워지는 유카라 황제였다.





"정말로 아름다우십니다, 리켄느 황녀님."

"호호~ 감사합니다."

구불거리는 긴 연한 갈색 머리를 가볍게 땋아 올린 리켄느 황녀는 슈란에게 보냈던 드레스와 똑같은 스타일에 같은 색깔을 가진 옷을 입고 있었다.

'후후! 망신 좀 당해봐라.'

이런 옷을 소화할 수 있는 사람은 자신밖에 없다는 자신감에 득의양양한 웃음을 속으로 내뱉는 리켄느 황녀였다.

모두의 시선이 집중되어 있는 자신과 똑같은 옷을 입고 등장할 슈란이 얼마나 난처해하며 부끄러워할지 벌써부터 기대가 되었다.

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 파티의 향기가 더욱 진해지며 음악과 음식에 취해 있던 사람들은 그 순간 다시 입구에서 들려오는 시종의 소리에 모두들 놀란 눈을 했다.

"카.... 카이자르 일리아스 공작님이 드셨사옵니다."

시종의 알림 소리에 여자들은 모두 기대 어린 눈빛을 했고, 남자들은 불안한 눈빛을 하며 대조적인 모습을 보이기 시작했다.

귖고들과의 불협화음으로 황성을 떠난 그가 황제의 생일을 맞아 다시 황성으로 돌아온 사실에, 귀족들은 떨리는 눈빛으로 입구를 향해 시선을 주었다.

저벅저벅.

발소리가 희미하게 들려오며 홀의문을 열고 들어서는 카잔의 모습에 긴장하던 사람들은, 곧 그의 뒤를 따라 들어오는 누군가의 모습을 발견하곤 의아한 눈빛을 했다.

"헉!"

"저...저...."

"...."

그러다 카잔이 다가올수록 그의 옆을 따라 걷는 한 사람의 모습을 가까이에서 확인한 사람들은 모두들 벌어진 입을 다무맂 못하고 놀란 눈빛을 할 수밖에 없었다.

아름다운 은발 머리를 그저 가볍게 묶었을 뿐인데도 최고의 머리 손질이 돼 있었고, 리켄느 황녀와 똑같은 옷이라고 생각할 수 없을 정도로 요염하면서도 아름다워 보이는 그녀의 드레스는 오로지 그녀만을 위한 옷으로 바뀌어 있었다.

바라보는 것만으로도 빨려 들어갈 것 같은 깊고 은은한 은빛 눈동자는 한번 눈길을 주면 도저히 헤어 나올 수 없을 것 같았다.

저벅저벅.

한순간에 조용해져버린 홀 안의 상황과는 상관없다는 듯 카잔과 슈란은 걸음을 옮겨 제일 상석에 앉아 있는 유카라 황제에게 다가갔다.

그들이 지나가는 걸음에 맞춰 물이 빠지듯 길을 내주는 귀족들로 인해 슈란과 카잔은 아무런 제재 없이 유카라 황제 앞에 빠르게 도착할 수 있었다.

"폐하, 생신을 축하드립니다."

"고맙소."

카잔의 등장에 떨리는 눈빛을 하던 유카라 황제는 그의 생일 축하 인사말에 환하게 웃으면 고개를 끄덕였다.

"그런데 옆에 계신 분은...."

"친구입니다."

"치... 친구?"

카잔의 간단한 대답에 유카라 황제뿐만 아니라 홀 안에 있던 모든 사람들이 놀란 눈을 하며 슈란을 바라보던 시선을 돌려 카잔을 응시했다. 그러다 곧 다시 슈란을 바라보며 그녀의 모습을 좀더 세세히 살피기 시작했다. 카이자르 일리아스, 그와는 전혀 어울리지 않는 친구라는 단어에 다들 슈란의 정체가 더욱 궁금해졌던 것이다.

"슈란이라고 합니다. 생신을 진심으로 축하드립니다."

"....!"

"....!"

정중하게 고개를 숙이며 자신의 이름을 말하는 슈란의 음성에 홀 안에 있던 사람들은 놀라워하며 또다시 벌어진 입을 다물지 못했다.

"고맙소. 즐거운 시간 되시오."

슈란의 축하 인사를, 부드러운 미소로 고개를 끄덕이며 받는 유카라 황제였다.





"이... 이...."

리켄느 황녀는 자신의 계획이 모두 물거품이 되는 것을 느끼며 얼굴이 빨개진 채 분노를 표했다. 그러다 자신을 힐끔거리듯 바라보는 사람들의 시선에 더욱 얼굴이 빨개졌다.

똑같은 옷을 입고 나타난 슈란이 망신을 당해야 하는데 오히려 자신이 밀리는 느낌이 들며 얼굴이 화끈거리자, 정말로 이 자리에서 사라져버리고 싶은 기분이었다.

결국 리켄느 황녀는 더 이상 슈란과 비교 대상이 되고 싶지 않은 기분에 그 자리를 도망치듯 벗어나 자신의 처소로 돌아갔다.

'미안하네....'

그런 리켄느 황녀의 모습을 멀리서 바라보던 슈란은 괜히 미안한 기분이 들자 볼을 긁적였다.

물론 자신이 잘못한 건 아니었지만, 자기 꾀에 자기가 넘어간 리켄느 황녀가 족므 불쌍하게 여겨지는 건 어쩔 수 없었다.






"흥!"

차이뮤 공작은 사람들의 시선을 한 몸에 받고 있는 카잔과 슈란의 모습에 못마땅한 듯 코웃음을 쳤다.

처음에는 자신 역시 슈란의 외모에 잠시 멍한 표정을 지었지만, 곧 그녀의 입에서 들려오는 음성에 정신이 확 깨는 것 같았다. 바로 카잔이 황성으로 돌아오던 날 자신에게 사신 운운하며 속을 뒤집어놨던 그녀의 목소리였기 때문이다.

"...."

차이뮤 공작은 그런 그들의 모습을 잠시 바라보다가 시선을 돌려 츠바 백작과 드레크 자작을 바라보았다.

그들 역시 차이뮤 공작의 모습을 응시하고 있던 차라, 그의 눈빛을 받곤 살짝 고개를 한 번 끄덕였다. 그리고 그들은 홀 안을 돌아다니며 음료를 나눠주고 있는 한 시종에게 시선을 주었다. 그러자 그 시종 역시 그런 그들의 눈빛을 느끼곤 살며시 고개를 끄덕였다.

잠시 후, 주방으로 가서 새로운 잔들을 채워 홀로 돌아온 그 시종은 사람들에게 와인이 담긴 잔을 나눠주기 시작했다. 그리고 마지막으로 하나 남은 잔을 들고 유카라 황제에게 조심스럽게 다가가 잔을 건네주었다.

"...."

말없이 잔을 받은 유카라 황제는 아무런 의심 없이 잔에 담긴 술을 마시기 시작했다.

'끝이군.'

귀족들과 얘기를 나누면서도 힐끔거리며 그런 황제의 모습을 응시하고 있던 차이뮤 공작은 속으로 기쁨의 미소를 지었다. 이것으로 카잔 역시 끝이라는 생각에, 옆에 아무도 없다면 환호성이라도 지르고 싶은 심정이었다.

"으음...."

잠시 후, 유카라 황제는 스르르 잠들 듯 눈을 감으며 옆으로 쓰러졌다. 그 모습을 확인한 츠바 백작과 드레크 자작은 빠르게 황제에게 다가서며 큰 소리로  외치기 시작했다.

"폐하!"

"폐하가 독살당했다!"

"뭐?"

"....!"

"폐하!"

그런 두사람의 소리에 홀 안에 흐러던 음악음 멈추고, 모두의 시선이 유카라 황제와 그들에게 향했다.

"뭐 하는가! 어서 카이자르 공작을 잡아라!"

"조금 전에 그가 잔에 무언가를 넣는 것을 보았습니다!"

"저도 보았습니다!"

츠바 백작과 드레크 자작 외에도 이미 차이뮤 공작이 지시를 받은 귀족들은 거짓 증언을 하며 카잔에게 모든 죄를 덮어씌우기 시작했다.

이어지는 여러 귀족들의 말에 사람들은 놀란 눈을 한 채 시선을 돌려 무덤덤하게 슈란과 함께 서 있는 카잔을 응시했다.

탕!

이미 그런 일을 예상했다는 듯 소란이 일어나고 얼마 되지 않아 홀 안으로 빠르게 들어서는 병사들의 모습에, 사람들은 더욱 당황할 수밖에 없었다.

그렇게 홀 안으로 들어선 병사들은 슈란과 카잔을 둘러 싸며 동시에 검과 창을 꺼내 겨누었다. 하지만 그런 검과 창 앞에서도 슈란과 카잔은 여전히 무덤덤한 시선으로 자신들을 범인으로 밀어붙이는 귀족들을 바라볼 뿐이었다.

"우리가 범인이라고?"

"그렇소."

"내가 폐하의 술잔에 무언가를 넣었다?"

"그, 그렇소. 내가 똑똑히 본 일이오."

"...."

그런 귀족들의 말에 피식 웃으며 그들을 잠시 말없이 응시하던 카잔은 시선을 들어 잠을 자듯 쓰러져 있는 유카라 황제를 바라보며 입을 열었다.

"그렇다는데 어떻게 생각하십니까, 폐하."

"나의 잔에 무언가를 넣은 이들이 있긴 있나 보군."

"헉!"

"....!"

"폐... 폐하..."

당연히 독에 당해 죽은 줄 알았던 유카라 황제가 카잔의 물음에 미소 띤 얼굴로 자리에서 일어서자, 사람들은 모두 경악한 모습으로 턱이라도 빠진 듯 입을 다물지 못했다.

"병사들은 지금 내가 독살 당했다고 외친 저들을 신속히 잡아들여라."

"헉!"

"폐, 폐하! 이건 음모입니다. 저흰 그저 폐하가 쓰러진 것 같아..."

"쓰러져? 내가? 난 그저 피곤해서 잠시 눈을 감고 있었을 뿐이네. 그대들은 그런 내 모습에 뭘 믿고 독에 암살당했다는 것을 확신했는가!"

"...."

그런 황제의 말에 하소연하듯 말을 내뱉던 츠바 백작은 입을 다물 수밖에 없었다. 완전히 자신들이 당하고 만 것이다.

조금 전 아무 고통도 보이지 않고 잠을 자듯 편안하게 눈을 감는 황제의 모습이 조금 이상해 보이긴 했지만, 독이 든 술을 마시는 그 모습을 확실히 보았기에 아무런 의심도 하지 않은 그였다.

"뭐 하는가! 지금 사람들을 끌어들이며 카이자르 공작을 음해하려던 모든 이들을 빠짐없이 잡아들여라!"

"네!"

잠시 우물쭈물하던 병사들은 이어지는 유카라 황제의 말에 급히 카잔과 슈란을 향해 있던 창을 돌려 안색이 창백해진 귀족들을 붙잡기 시작했다.

"어, 억울합니다.! 폐하! 저흰 그저 차이...."

"뭣들 하는가! 어서 끌고 나가지 않고!"

차이뮤 공작은 자신의 이름을 말하려는 한 귀족의 모습을 보곤 살기 어린 눈빛으로 그를 한 번 쏘아본 뒤 병사들을 향해 큰 소리로 명령을 내렸다.

"...."

"...."

이번 일을 같이 도모한 츠바 백작 외 다른 귀족들은 그런 차이뮤 공작의 모습에 더욱 안색이 굳어졌지만, 지금 이 자리에서는 더 이상 아무말도 할 수가 없었다.

지금 여기에서 자신들이 차이뮤 공작의 지시를 받고 한 일이라고 외쳐봤자, 능구렁이 대명사인 차이뮤 공작은 오히려 자신들을 확실한 적으로 돌려 더욱 빨리 목숨을 맇게 만들 게 분명했기 때문이다. 적어도 지금 자신들이 믿을건 차이뮤 공작밖에 없기에, 조용히 병사들의 손에 이끌려 그 자리를 벗어나기 시작했다.

'제길!'

차이뮤 공작은 그런 귀족들의 모습을 바라보며 속으로 욕설을 내뱉다가 표정을 풀고는 유카라 황제에게 조용히 다가갔다.

"폐하, 이토록 기쁜 날 이런 불미스런 일이 일어나서 너무 송구스럽나이다."

"...."

"하지만 폐하, 뭔가 오해가 있는 게 아니겠습니까? 저들이 잠시 충성심에 착각을 했다 뿐이지. 폐하가 드신 잔에 독이 들어있지 않은 이상 저들 또한 아무런 죄도 없는 게 아니겠습니까?"

차이뮤 공작은 독이 든 술을 마시고도 아무런 반응을 보이지 않은 유카라 황제의모습에, 분명 일을 같이 도모한 시종이 겁이 나서 독을 타지 않았다고 확신한 것이다.

그렇다면 오히려 이번 일은 무마하기 쉬웠다. 그저 폐하가 무언가를 마시고 잠들 듯 쓰러지는 모습을 보고는 혹시나 하는 생각에 독이라는 말을 내뱉었다며 이번일을 쉽게 처리할 수 있을 거라고 생각한 것이다.

물론 카이자르 공작이 술에 무언가를 넣는 걸 봤다는 말을 내뱉은 것도 실수라는 간단한 단어로 해결할 수 있을 것이다.

'결과는 엉망이지만 꼬인 일이라도 풀어야겠지.'

결과는 자신이 원하는 대로 된 게 하나도 없었지만, 다음에 일을 도모하기 위해서는 어떻게든 이번 일을 무사히 마무리 지어야 했다.

"이 술에 독이 들지 않았으니 모든 걸 용서해달라?"

"용서라는 단어도 이상하지요. 폐하, 처음부터 저들은 그저 폐하의 안위가 걱정되어..."

"그럼 이 남은 술을 차이뮤 공작님이 드셔보시겠습니까?"

"....!"

유카라 황제와 말을 나누던 차이뮤 공작은 그들 사이로 끼어드는 새로운 목소리에 인상을 확 찌푸렸다.

"외부인인 그대가 나설 일이 아니네!"

그들 사이에 끼어든 새로운 목소리의 주인공인 슈란은 자신을 향해 살기 어린 목소리를 내뱉는 차이뮤 공작의 모습에 진한 미소를 지으며 그의 말에 대답했다.

"네. 전 외부인이 맞습니다. 하지만 그런 외부인을 향해 아무 증거도 없이 창과 검을 들이댄 병사들의 행동에 대한 보상 차원에서라도 이번 일에 대한 확실한 해명을 할 수 있는 자격을 줘야 한다고 생각하지 않으십니까?"

"...."

차이뮤 공작은 저번 일도 그렇고 그녀와 말을 섞으면 안된다는 경고성을 울리는 본능에 따라 그녀를 끼어들지 못하게 했지만, 결국 그녀의 말발에 밀려 할 말을 잃고 말았다.

"이 잔에 독이 들어 있지 않다고 그리 확신하신다면, 공작님이 한번 직접 드셔보시지요."

슈란은 유카라 황제가 마시다 만 와인 잔을 가리키며 차이뮤 공작에게 말했다.

"...."

차이뮤 공작은 분명 유카라 황제가 마시고도 아무런 반응을 보이지 않은 것을 확인했기에 확실히 저 잔에 독이 들어 있지 않다고 여겼지만, 왠지 자신을 바라보며 진한 미소를 짓는 슈란의 모습에 선뜻 마시겠다는 말을 할 수가 없었다.

"...."

슈란은 그런 차이뮤 공작의 모습을 잠시 말없이 바라보다가 유카라 황제의 양해를 구한 뒤 근처에 놓여 있던 생화가 꽂힌 화변으로 다가갔다.

쪼르륵.

그리고 유카라 황제가 먹던 잔에 담긴 와인을 그 화병에 조심스럽게 붓기 시작했다.

얼마 후, 그곳에 시선을 집중하고 있던 사람들은 눈에 띄게 시들어가는 꽃을 보며 다들 놀란 눈을 했다.

"정말..."

"도, 독이!"

"폐하의 잔에..."

차이뮤 공작 역시 그런 화병의 모습을 보곤 할 말을 잃고 말았다. 분명 자신의 눈으로 확인한 일인데, 어찌 된 일인지 도통 지금 자신의 머리로는 이해가 되지 않고 있었다. 그러다 만약 저 잔의 와인을 자신이 확인차 마셨다면 어찌 됐을까 하는 생각에, 순간 오싹한 기분이 드는 차이뮤 공작이었다.

'하아, 일이 꼬이는군.'

쉽게 해결될 줄 알았던 일이 확실하게 꼬인 느낌에, 차이뮤 공작은 속으로 긴 한숨을 내쉬었다. 하지만 자신에게까지 그 피해를 넓힐 수는 없었기에, 적어도 이 저동도 선에서 해결을 보아야만 했다.

"알겠습니다. 아마도 이번 일은 일부 귀족들이 카이자르 공작을 음해하려는 음모였나 보군요. 제가 확실하게 지시를 내려 이번 일을 마무리 짓겠습니다."

"차이뮤 공작이 힘들게 직접 그럴 필요 없소. 이번 일의 가장 큰 피해자인 카이자르 공작에게 모든 일을 위임 하겠소."

"....!"

어떻게든 방법을 구할 생각에 자신이 이번 일을 처리하려고 했던 차이뮤 공작은 카잔에게 이번 일을 넘기겠다는 유카라 황제의 말에 살짝 인상을 찌푸렸다.

"하지만 폐하, 카이자르 공작은 저번 전쟁에서 지고 온 책임을 물고..."

"그것 역시 내가 다 부덕한 탓. 쓰레기 같은 의견을 받아들인 내가 가장 큰 죄인이오. 그대는 나에게까지 죄를 물 것이오?"

"폐, 폐하! 소인이 어찌 그런 생각을...."

"그럼 됐소. 오늘처럼 기분 좋은 날 불미스런 이번 일은 여기서 끝내겠소. 차이뮤 공작은 더 이상 아무 말 마시오."

"네. 알겠습니다, 폐하..."

확실하게 당했다. 이번 일로 쫓아냈던 카이자르 공작까지 다시 황성으로 불러들이고 말았다.

너무도 안 좋은 결과... 하지만 여기서 더 강하게 나갔다간 자신까지 다칠 수가 있었다.

카잔이 돌아왔기 때문일까? 처음으로 보는 유카라 황제의 강한 모습에 적잖이 당황한 차이뮤 공작은 끝내 고개를 끄덕이며 한발 물러설 수밖에 없었다.

'그들을 처리해야겠군.'

방금 전 병사들의 손에 끌려간 귀족들을 떠올리며 차이뮤 공작은 단호한 결단을 내렸다. 이제 그들을 살릴 방법은 찾을 수가 없었다. 카이자르 공작에게 이번 일이 넘어간 이상, 그들을 빼내기란 하늘의 별 따기만큼 힘들어진 것이다.

이렇게 된 이상, 그들의 입에서 자신의 이름이 나오지 않게 조치를 취해야만 했다. 바로....

'죽여야겠지.'

속으로 그런 잔인한 생각을 하는 차이뮤 공작이었지만, 유카라 황제를 바라보는 그는 평소와 같은 무덤덤한 얼굴이었다.

"...."

슈란은 그런 차이뮤 공작의 모습에서 왠지 도마뱀의 꼬리만 잘리고 본체는 도망가는 영상이 떠오르는 것을 느끼며 속으로 짧은 한숨을 내쉬었다.

'하지만 카잔님이 다시 황성에 돌아올 수 있었으니 그걸로 된 건가.'

슈란은 그런 생각을 떠올리며 유카라 황제의 옆에 서 있는 카잔을 말없이 바라보았다.

그러다 시선을 돌려 편안한 미소를 짓고 있는 유카라 황제의 모습을 보며, 그녀역시 살며시 미소 지었다.

'그리고 유카라 황제가 조금은 당당해졌다는 것이 추가로 얻은 결과물이겠지.'

조금 전 차이뮤 공작에게 당당하게 말을 내뱉던 유카라 황제의 모습을 떠올리며, 좀 더 편안한 미소를 짓는 슈란이었다.






"그대들이 아니었다면 정말 이번 일로 나의 목숨은 이미 사라지고 말았을 거요."

파티가 끝나고 따로 자리를 마련한 유카라 황제는 자신의 눈앞에 앉아있는 카잔과 슈란을 바라보며 환하게 미소지었다.

어젯밤 자신의 처소에 몰래 찾아온 카잔과 슈란은 자신의 놀란 모습을 뒤로한 채 용건을 바로 꺼내기 시작했다.

"이걸 내일 파티가 시작되기 전에 드십시오."

그러다 카잔과 함께 온 슈란이라는 여자가 자신에게 약 한 알을 건네주며 하는 말에 의아해할 수밖에 없었다.

"아니기를 바라지만... 내일 폐하를 암살하려는 무리가 있을지도 모릅니다."

"뭐?"

"이 편지... 폐하께서 보내신 거 맞습니까?"

"...."

유카라 황제는 카잔이 건네는 편지를 보곤 놀란 눈을 했다. 분명 자신의 글씨체였지만, 카잔에게 이런 편지를 쓴 기억이 전혀 없었기 때문이다.

그런 유카라 황제의 모습에 더욱 확신을 가진 카잔은 내일 있을지도 모를 일에 대해 자세히 설명해주기 시작했다.

"이 약은 독의 침입을 알려주는 약입니다. 더구나 그 독이 어떤 독이든 일정 시간 동안 몸속에서 퍼지지 않게 해주는 효과도 있기에, 이번 일에 아주 적합한 약이지요. 독이 들어오게 되면 잠깐의 복통이 일어나게 됩니다. 하지만 절대 겉으로 그런 느낌을 줘서는 안 됩니다. 폐하는 그저 잠깐 눈을 감고 잠이 들었을 뿐이니까요."

슈란이 유카라 황제에게 전한 약은 옛날 자신이 아카데미 학원을 떠나기 전 자신의 두 오라버니들에게 전해준 것이었다. 암살 위험을 많이 받던 오라버니들이 혹시 자신이 없을 때 극독에 당하는 일을 막기 위해, 일정 시간 동안 독의 퍼짐을 막아 치료하는 시간을 가질 수 있게 해주는 약이었던 것이다.

그렇게 카잔과 슈란으로부터 미리 모든 일을 듣고 예상한 유카라 황제는 그들의 생각대로 자신을 암살하는 무리가 일을 벌이자, 손쉽게 그들을 처리할 수 있었던 것이다.

"한동안 차이뮤 공작 역시 예전처럼 그리 설칠 수는 없을 테지."

이번 일로 차이뮤 공작의 수족처럼 움직이던 많은 차이뮤 공작파 귀족들이 잡혀 들어갔다. 비록 머리인 차이뮤 공작은 아무런 피해 없이 무사했지만, 그런 그라도 한 동안은 회복 기간이 필요한 것이 분명했다.

"그런데 아직까지 정확한 소개를 받지 못한 것 같군."

"...."

"...."

그렇게 한참을 이번 일에 대해 얘기를 나누며 차를 마시던 슈란과 카잔은 곧이어지는 유카라 황제의 질문에잠시 멈칫했다. 아직 슈란에대해 이름 말고는 자세한 어떤 것도 듣지 못한 유카라 황제가 그녀를 바라보며 자세한 설명을 부탁한 것이다.

그녀의 외모부터 시작해 절대 평범한 인물은 아닐 거라고 예상한 유카라 황제는 그녀의 정체가 진심으로 궁금해졌다.

카잔이 조금 전 파티에서 슈란을 가리켜 자신의 친구라고 말했던 모습이 떠오른 유카라 황제는 더욱 그녀에 대해 알고 싶어지기 시작했다.

"제 이름은..."

"...."

잠시 망설이는 카잔 대신 슈란이 먼저 웃으며 자신에대해 말하기 시작했다.

"제 이름은 슈리나 루스 레디안이라고 합니다."

"....!"

유카라 황제는 그녀의 입에서 나온 슈란의 정식 명칭에 잠시 의아한 표정을 짓다가, 곧 그 뜻을 파악하고 경악한 표정으로 그녀를 바라보아야만 했다.

"레디안 제국의 황녀였소?"

"네."

"...."

평범한 인물이 아닐 거라는 생각은 했지만, 자신들이 가장 신경 쓰고 있던 남 대륙의 중요 인물인 레디온 황제의 동생이 자신의 눈앞에 앉아 있자 유카라 황제는 잠시 당황 할 수밖에 없었다.

"카잔의 친구라고 했소?"

"그런가 봅니다."

슈란은 유카라 황제의 이어지는 물음에 잠시 시선을 돌려 카잔을 바라보며 웃음기가 묻어 있는 목소리로 간단하게 대답했다.

그런 슈란의 대답에 유카라 황제 역시 표정을 부드럽게 풀며 편안한 목소리로 말을 이어나갔다.

"그럼 카잔의 친구인 나 역시 그대의 친구라고 할 수 있겠군."

"글쎄요."

"...."

유카라 황제의 말에 살며시 웃으며 말을 흘린 슈란은 시선을 돌려 카잔을 바라보며 그에게 대신 대답을 요구했다.

"아직도 카잔님은 저분의 친구이십니까?"

"...."

"...."

그런 슈란의 질문에 당사자인 카잔보다 오히려 유카라 황제가 더욱 긴장된 모습을 하며 카잔을 보라보았다.

묻고 싶었지만 절대 자신이 물을 수 없었던 질문..... 카잔은 아직도 자신을 친구라고 여기고 있을까? 이유가 무엇이든 한번 그를 배반한 자신을 말이다.

"...."

두 사람의 시선을 동시에 느낀 카잔은 유카라 황제를 잠시 말없이 바라보다가, 시선을 돌려 슈란을 응시하며 간단하게 대답했다.

"나게게 평생을 함께할 지인이 한 분 계시다. 그리고 이제 그 지인이 두명이 되었을 뿐, 달라진 건 아무것도 없다."

"카잔...."

그런 카잔의 말에 유카라 황제는 금방이라도 울 것 같은 표정을 지었고, 슈란은 그런 두 사람의 모습을 바라보며 살며시 미소 지었다.

'뭐, 여하튼 해피 엔딩인가.'

아직 깨끗하게 일이 끝난 것은 아니었지만 대충 마무리가 된 이번 일에 어느 정도 만족을 하며 속으로 안도의 숨을 내뱉는 슈란이었다.







=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                   에르히 쟁탈전과 루카 공작의 고민

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




"하아압!"

"...."

탁탁!

블랙 드래곤 용병단 연무장 안. 

이른 아침부터 그곳에서는 앳된 소년의 기합 소리와 나무 검이 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.

얀과 레이가 번갈아가며 에르히의 검술을 아침저녁으로 봐준 지도 벌써 한 달이 넘어가고 있었다.

제법 강도가 심한 두 사람의 훈련에 지칠 만도 한데, 날이 갈수록 더욱 훈련에 열심인 에르히였다. 그리고 그만큼  에르히의 검술 실력은 어린 나이임에도 불구하고 하루가 다르게 눈에 뛸 정도로 늘고 있었다.

검에 천재라 불리는 레디온과 같은 피가 흐른다는 것을 증명이라도 하듯, 지금 추세로 나간다면 아마 몇 년 후에는 일반 검사들은 에르히의 적수가 되지 못할 정도로 강한 검사가 될 것이 분명했다.

탁!

"아!"

하지만 역시 마스터인 얀에게는 아직 발끝에도 못 미치는 실력인지라, 그의 가벼운 휘두름에도 간단히 나가떨어지고 마는 에르히였다.

"에구..."

땅을 구르듯 나가떨어진 에르히는 잠시 고통을 호소하다가 자리에서 벌떡 일어서며 다시 공격할 태세를 취했다.

"오늘은 그만..."

"네."

하지만 자신을 바라보며 무덤덤한 목소리로 간단하게 말을 거내는 얀의 모습에, 에르히는 아쉬움을 뒤로하고 고개를 끄덕였다.

"...."

그런 에르히에게 말없이 가까이 다가간 얀은 자신이 들고 있던 손수건을 꺼내 조금 전 구르면서 다친 에르히의 팔 상처를 조심스럽게 싸매주었다. 그리고 제법 깊은 상처를 입었으면서도 전혀 울지 않는 에르히가 장해 보였는지, 그의 머리를 부드럽게 몇 번 쓰다듬어주는 얀이었다.

"헤헤...."

"...."

에르히는 그런 얀의 행동에 환하게 웃으며 쑥스럽다는 듯 머리를 긁적였다.

잠시 후 에르히와 얀은 아침 훈련을 끝내고 자신들을 기다리고 있을 일행들이 있는 치료사 건물로 향했다.

"꺄아! 에르히! 또 다친 거야!"

"헤헤...."

딱!

"아얏!"

"다쳐놓곤 뭐가 좋아서 웃고 난리야, 이 녀석아!"

"죄송해요."

하지만 입구에 들어서자마자 에르히의 팔에 나 있는 상처를 본 실비아가 짐짓 화가 난 표정으로 에르히를 나무랐다. 그리곤 급히 에르히를 치료실에 앉힌 뒤 슈란이 준비해놓고 간 약들을 찾아 상처를 치료해주기 시작했따.

"아프지? 많이 아프지, 에르히? 아프면 소리쳐도 돼. 아프지..."

"누나가 더 아파 보여요."

자신을 치료하는 실비아가 더 아파하며 울 것 같은 모습을 보이자, 에르히는 귀엽게 웃으며 실비아에게 말했다.

"에르히... 꼭 검술을 배워야겠니?"

"네?"

"이렇게 자주 다치는데...꼭 배워야겠어?"

"미안해요, 누나. 하지만 전... 저희 누나를 지키기 위해 강해져야 하는걸요."

"...."

에르히는 자신이 다쳐서 실비아에게 걱정을 끼친 것 같아 미안한 마음에 고개를 푹 숙였다. 실비아는 그런 에르히의 말에 기특하다는 듯 그의 머리를 쓰다음어 준 뒤 다시 말을 이어나갔다.

"그럼 이 누나게게 정령에 대해 배워보지 않을래? 그것 역시 강해질 수 있는 방법 중의 하나거든."

"네? 정령이요?"

"응! 너라면 분면 잘할 수..."

"꺄아~ 실비아가 에르히를 꼬시고 있어!"

"뭐라고?"

하지만 그런 실비아의 말은 도중에 자신들 사이에 끼어들며 소리치는 나스와 로시로 인해 중단될 수밖에 없었다.

"내가 뭘 꼬시고 있다는 거야!"

"지금 정령 배워보라고 에르히를 꼬시고 있었잖아!"

"그게 뭐!"

"배신자!"

"뭐라고!"

실비아는 자신을 향해 동시에 배신자라고 외치는 나스와 로시를 보며 인상을 확 찌푸렸다. 그러다 자신을 지나쳐 에르히에게 다가서는 두 사람의 모습에 의아한 눈빛을 했다.

"에르히~ 너 마법 배울 생각 없니?"

"그래~ 우리한테 마법을 배우면 정말 검사 저리 가라 할 정도로 강해질 수 있다니깐!"

"네?"

에르히는 자신을 둘러싸며 은근한 목소리로 말을 거는 로시와 나스의 모습에, 순간 당황한 눈빛으로 그녀들을 바라보아야만 했다.

"야~ 너희 뭐 하는 거야!"

"뭐 하는 거긴! 보면 모르냐! 우리도 제자 한번 키워보자고!"

"탐나는 인재잖아~ 분명 에르히의 몸속엔 마나의 선택을 받은 샤루크 황자의 피도 섞여 있을 거라고~ 후후~"

"훗~ 나중에 대마법사의 스승이라는 위치를 차지하는 것도 나쁘지는 않지~"

"미녀 마법사 스승~ 꺄아~ 넘 멋지지 않아?"

"...."

그런 두 사람에게 말을 걸던 레이와 나트는 그녀들의 황당한 말에 순간 말문이 막히고 말았다.

"지랄을 떨어요, 떨어! 니들한테 애를 맡겼다간 조만간 엉망으로 망가지고 말 테니 양심이 있으면 아서라, 제발~"

"뭐라고!"

그런 그들 사이에 끼어들며 테드가 어이없다는 듯 비웃음이 가득한 목소리로 말했다.

하지만 그런 자신의 말에 동시에 자신을 노려보며 금방이라도 마법을 퍼부을 듯한 두 여자의 모습에, 결국 시선을 회피하며 딴청을 부리는 테드였다.

"흥! 여하튼 에르히는 우리가 접수한다!"

"에르히가 무슨 서류냐? 접수하게..."

"시끄러! 샤루크 황자와 똑같은 피를 가진 에르히라면 마법으로 대성할 수 있다고!"

"야, 그렇게 따지면 소드마스터인 레디온 황자의 피 또한 흐르고 있는 거잖..."

"그 입 다물라!"

"쿨럭!"

그녀들의 억지에 황당해하며 반박의 말을 내뱉던 나트는 순간 자신을 노려보며 동시에 외치는 그녀들의 기세에 흠칫하며 입을 다물고 말았다.

'불쌍한 엘...'

한쪽에서 그런 그들의 모습을 바라보고 있던 필과 유즈윈은 자신들이 끼어봤짜 그녀들의 기세에 밀릴 것이 뻔했기에, 에르히가 불쌍하기는 했지만 그저 한 걸음 물러서 구경꾼으로만 전략해 있는 중이었다.

"뭐 하냐? 니들..."

그러다 자신들에게 다가와 슬쩍 옆에 서는 테느와 나트의 모습에, 어이없는 표정을 하며 그들에게 말을 걸었다.

"우리도 구경꾼으로 전략."

나스와 로시의 기세에 밀려난 나트와 테트 역시 필과 유즈윈처럼 구경이나 하자는 심정으로 한 걸음 물러선 것이다. 

"야! 에르히를 가리치는 건 나와 얀으로 정해진 지 오래야! 쓸데없는 소리로 에르히를 혼란스럽게 하지 마!"

나트와 테드가 떨어져 나가고, 그 자리를 얼떨결에 차지한 레이가 인상을 찌푸리며 그녀들을 상대하기 시작했다.

"...."

"...."

그런 레이의 말에 큰 소리로 외치던 나스와 로시는 한동안 말없이 그를 응시하다가, 천천히 그에게 다가서며 은근한 목소리로 말했다.

"이봐, 레이 군~"

"만약에 말이야, 슈란이 돌아왔을 때 에르히가 너에게 검술을 배우다가 작은 흉터라도 생겨 있게 된다면 어떤 반응을 보일까~"

"그, 그건..."

"검술을 가르치며 아무 상처도 주지 않을 자신 있어? 방금도 얀 오라버니로 인해 팔에 깊~ 은 상처를 입고 들어왔잖아."

"...."

"그러니 슈란의 잔소리 신공을 듣지 않으려면 이쯤에서 포기하셔~"

"포기하셔~"

레이를 둘러싸듯 양쪽에서 그를 향해 은근한 목소리로 말을 내뱉던 나스와 로시는 끝으로 그의 등을 툭툭 치며 강한 눈빛을 보냈다.

"젠장!"

"이리 오시게~ 레이군~"

"...."

얼떨결에 기세에 밀려 한마디도 제대로 못한 레이는 분함에 인상을 찌푸리다가 자신을 향해 손을 흔드는 테드와 나트의 모습을 보곤 고개를 푹 숙이고 말았다.

결국 끌려오다시피 테드와 나트의 옆에 서게 된 레이는 잠시 자신의 신세에 황당해하며 멍하니 하늘을 바라보았다.

"저 여자들, 혹시 전직이 협박 전문 깡패들 아냐?"

"내 동생인데."

"네가 모르는 뭔가가 있을 거다. 가족사 좀 제대로 확인해봐."

"...."

테드의 말에 진심으로 조사해봐? 라는 생각이 무의식적으로 드는 자신의 모습에 긴 한숨을 내뱉고 마는 나트였다.

"얀 오라버니~"

"얀 오빠~"

"...."

마지막 타자(?)만 남겨놓은 나스와 로시는 이제 한 방이면 끝난다는 생각을 하며 얀에게 살며시 다가갔다.

"오라버니, 좋은 말로 할 때 에르히를 우리에게 넘기시죠."

"뭐, 서로 구차하게 여러 말할 필요 있습니까? 이자까지 쳐서 당장 넘기시....이게 아닌가... 여하튼 에르히는 우리가 접수하겠사와요."

나스의 입에서 나온 이자라는 말에, 테드는 다시 한 번 진심으로 나트를 바라보며 '조사해봐'라는 진지한 눈빛을 보냈다.

"오라버니는 제자 욕심 없으시잖아요~"

"맞아요~ 그냥 우리가 잘 기르겠사와요~"

"야! 에르히가 무슨 동물이냐! 잘 기르게!"

"배신자는 입 다물라!"

"...."

나스와 로시의 말에 화를 내며 소리치던 실비아는 자신을 노려보며 다시 배신자라고 외치는 두 사람의 말에 결국 훌쩍이며 고개를 숙이고 말았다.

"...."

얀은 그런 두 여자의 모습에 여전히 특유의 무표정으로 일관하며 그녀들을 바라보다가, 시선을 돌려 멍하니 자리에 주저앉아 있는 에르히를 바라보았다.

그러다 잠시 후, 천천히 걸음을 옮겨 자신을 멍하니 바라보는 에르히에게 다가갔다.

"레이..."


"응?"

테드와 나트의 옆에서 멍하니 천장을 바라보며 서 있던 레이는 조용한 얀의 부름에 의아해하며 그를 바라보았다.

그러다 계속 자신을 말없이 바라보는 그이 눈빛에 고개를 갸웃거리며 그에게 천천히 다가갔다.

"...."

레이가 다가오는 모습을 확인한 얀은 손을 뻗어 주저앉아 있는 에르히를 들어 감싸 안은 뒤, 천천히 레이를 바라보며 입을 열었다.

"도주..."

"뭐?"

타앗!

도주라는 간단한 한 단어만 내뱉은 뒤 에르히를 안고 빠르게 달려 나가는 얀. 그리고 멍하니 서 있다가 그제야 얀의 말을 이해하고 빠르게 따라가며 달려가는 레이.

"...."

"...."

그런 두 사람의 모습에 한동안 무슨 일이 일어난 건지 몰라 멍하니 서 있던 나스와 로시는 곧 괴성을 지르며 분노를 표출하기 시작했다.

"꺄아아~ 얀 오라버니가 에르히를 들고 날랐어!"

"레이, 이 자식! 우리한테 졌으면 포기해야지~ 왜 또 같이 도망치고 난리야!"

"이 유치한 검사 나부랭이들!"

얀에 대한 분노를 참지 못하고 어디 분풀이할 곳이 없나 시선을 돌리던 나스와 로시는 곧 그 먹잇감을 찾은 듯 잔인한 미소를 지으며 누군가에게 성큼 다가갔다.

"뭐, 뭐야! 난 아무 잘못도 안 했잖아!"

"시끄러! 같은 검사라는 이유만으로도 넌 당해도 싸!"

"마, 말도 안 돼!"

"시끄러!"

그 먹잇감이 되어버린 나트는 두 사람의 말에 억울함을 호소하며 마구 소리쳤다.

"왜 나만 갖고 그래! 내 옆에도 검사가 세 명이나 더 있잖....헉!"

당연히 자신의 옆에 서 있어야할 세 사람 테드, 필, 유즈윈이 어느새 사라지고 보이지 않자 나트는 황당함에 입만 뻐금거리고 말았다.

"능력이 없으면...."

"눈치라도 빠르든가..."

이미 나스와 로시의 행동을 파악한 필과 테드, 유즈윈은 얀이 도망치는 순간 자신들 역시 빠르게 그 자리를 도망쳤던 것이다.

"흑! 너무해! 다들!"

그리고 치료실에는 그런 억울함을 호소하는 나트의 목소리만이 그날 하루 종일 울려 퍼졌다.

"커헉!"

물론 나스와 로시에게 당하는 목소리도 간간이 들려오는 것 역시 당연하였고 말이다.

"억울해~~~!!"




                   *                 *                 *




루카 벨하르 공작가.

사람들에게 가장 신임받고 있는 귀족가를 꼽으라면 1, 2 위를 다투는 곳이 바로 벨하르 공작가였다.

"돌아오셨습니까."

"별일 없었나?"

"네. 무사히 돌아오셔서 정말 다행입니다."

"...."

전쟁이 끝나고 해결할 문제가 쌓여 있던 루카 공작은 거의 두 달이 넘는 시간이 지나서야 자신의 저택으로 돌아올 수 ㅣㅇㅆ었다.

그가 돌아온 소식에 제일 먼저 입구로 달려온 집사 하레스는 깊은 허리를 숙이며 인사를 건넸고, 루카 공작은 조용히 고개를 끄덕여 답해주고는 자신의 집무실을 향해 걸어갔다.

벨하르 공작가의 하레스는 루카 공작이 태어나기도 전인, 전 전대 공작이 있을 때부터 젊은 나이에 집사 자리에 오른 이였다. 비록 어느새 80이 넘은 그였지만, 아직 젊은 사람들보다 더욱 정정한 모습을 보이기도 했다.

전 전대 공작이 있을 때부터 바쁜 그를 대신해, 또한 그가 돌아가신 뒤에는 더욱 루카 공작을 아들처럼 돌본 이가 바로 이 하레스 집사였다. 그렇기에 루카 공작이 유일하게 이 집에서 어려워하는 이이기도 했다.

"...."

하레스 집사는 집무실을 향해 걸어가는 루카 공작의 모습을 보곤 살짝 미간을 찌푸렸다.

'무슨 일이 있으시군.'

감이었다. 오랫동안 그를 돌보며 지켜온 그의 직감이 지금 루카 공작에게 무슨 일이 생겼다고 마구 외치고 있었다.

"그 차 이리 주게."

"네? 네."

잠시 후, 루카 공작의 집무실로 차를 들고 가려는 하녀의 모습을 본 하레스는 그녀에게서 차 쟁반을 뺏어들고 자신이 직접 루카 공작의 집무실로 향했다.

"히잉~ 내가 가야 하는데.... 하레스 집사님, 미워요~"

물론 그런 그의 뒤로 오랜만에 돌아온 루카 공작의 모습을 가까이서 당당히 볼 수 있는 찬스를 뺏은 하레스를 원망하는 하녀 헤레나의 목소리가 들려오는 건 어쩔 수 없었다.

똑똑.

"들어와."

달칵.

집무실 안에서 들려오는 루카 공작의 목소리에 문을 열고 들어선 하레스는 창밖을 바라보며 멍하니 서 있는 루카 공작의 모습을 보곤 역시 자신의 예감이 맞았다고 확신했다.

"...."

잠시 말없이 그 모습을 응시하던 하레스는 곧 찾잔에 차를 따라 그의 탁자에 놓아준 뒤 조용히 말을 건넸다.

"무슨 일 있으셨습니까?"

"...."

그런 하레스의 물음에 창밖을 응시하던 루카 공작은 시선을 돌려 그를 바라보았다.

"그래 보이나?"

"네."

무덤덤한 목소리로 입을 연 루카 공작은 자신의 말에 간단하게 고개를 끄덕이는 하레스의 모습을 보고 쓴웃음을 지었다.

역시 자신을 오랫동안 보아온 그의 눈을 속이기에는 아직 자신이 많이 부족한면이 있다는 것을 새삼 깨달은 루카 공작이었다.

"만약에 말일세..."

"네."

한참을 말없이 창가에 기대앉아 차를 마시던 루카 공작은 시선을 들어 하레스를 바라보며 입을 열었다.

그의 말을 기다리던 하레스는 갑자기 입을 여는 그의 타이밍에도 불구하고 편안한 목소리로 대꾸하며 그를 부드러운 눈빛으로 바라보았다.

"...."

루카 공작은 평생 자신을 저런 눈빛으로 보아온 하레스의 모습을 떠올리며 잠시 그를 말없이 바라보았다.

어릴 때는 아버지처럼... 지금은 이야기를 들어주는 친구처럼... 자신을 한없이 신뢰해주고 뒤에서 지켜봐온 그의 눈을 응시하며 루카 공작은 씁쓸한 표정을 지었다.

"아무것도 아닐세."

"...."

하레스는 말을 하다 마는 루카 공작의 모습을 보곤 살짝 표정을 굳히며 그를 바라보았다.

"루카님."

"...."

"무슨 일인지 모르겠지만 루카님이 원하시는 걸 하십시오."

"...."

"저와 이곳에 있는 사람들은 오로지 루카님만을 위해 존재하는 이들입니다. 그런 저희들이 루카님의 발목을 잡는 다면 당장 이 자리에서 사라져야겠지요."

"하레스."

하레스는 방금 자신의 존재로 인해 루카 공작이 하려던 말을 멈춘 것을 느끼고 진심 어린 말을 그에게 들려주었다.

"...."

단호한 하레스의 눈빛을 응시하던 루카 공작은 곧 짧은 한숨을 내뱉으며 그에게 질문하듯 말을 꺼내다.

"만약 그것이 그대들을 버리고 떠나는 일이라면..."

"....!"

"그리고 떠난 내가 언제 돌아올지 모르는 일이라면... 그래도 그대들은 나를 용서할 텐가."

"...."

하레스는 그런 루카 공작의 말에 처음에는 놀란 표정을 지었지만, 곧 처음의 부드러운 눈빛을 하며 천천히 그의 말에 대답하기 시작했다.

"용서라니요, 루카님. 아까 제 말을 잊으신 겁니까? 저희는 루카님의 앞을 막을 존재들이 아닙니다. 오로지 루카님을 위해 존재하는 이들이라 말했지 않습니까. 저희들로 인해 하고 싶은 일을 하지 못하게 되시는, 그런 모순된 일은 없어야겠지요."

"...."

"원하시는 일을 하십시오. 저흰 얼마든지 기다릴 것입니다."

"하레스..."

"십 년이든 이십 년이든 상관없습니다. 그저 무사히 돌아오시기만 하면 됩니다. 그때 제가 죽어 없어진다면 유령이 되어서라도 기다려드릴 테니 아무 걱정 마십시오."

"...."

루카 공작은 그런 하레스의 말에 한동안 아무 말도 못하고 그를 바라보다가, 처음으로 부드러운 미소를 지으며 그에게 말을 건넸다.

"유령은 사양하고 싶군."

"걱정 마십시오. 다른 하인과 하녀들에게 잔소리쟁이라고 욕을 먹고 산 지 오래돼서 아마 루카님보다 오래 살면 살았지. 먼저 죽지는 않을 것 같답니다. 나중에 왜 빨리 죽지 않는냐고 타박이나 하지 마십시오."

하레스는 오랜만에 보는 루카 공작의 미소에 덩달아 편안한 미소를 지으며 장난기 가득한 너스레를 떨었다.

'고맙다.'

그런 하레스의 모습을 보며 마음속으로 조용히 말을 건네는 루카 공작이었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                            엉터리 약장수

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




유카라 황제의 생일날 일어난 불미스러운 일은 그날 끌려갔던 귀족드르이 자살로 인해 흐지부지 끝을 맺고 말았다.

독을 먹고 죽어 있는 그들의 모습에 사람들은 모두 경악했지만, 차이뮤 공작은 무덤덤하게 그 일을 받아들일 뿐이었다.

사람들은 수족 같았던 그들의 죽음에 애도하며 차이뮤 공작을 위로했지만, 그는 냉정하게 죄를 지었으니 스스로 목숨을 끊은 건 당연한 일이라며 그들의 위로를 거부했다.

'흐음, 일 처리는 깔끔하게 했군.'

끌러갔던 그들을 독살시킨 뒤 자살로 꾸미라는 명령을 내린 차이뮤 공작은 깔끔한 일 처리에 만족하며 속으로 흡족한 미소를 지었다.

"즐거워 보이십니다."

"....!"

그런 생각을 하며 복도를 걸어가던 차이뮤 공작은 자신에게 말을 거는 누군가의 목소리에 속으로 치를 떨며 걸음을 멈춘 뒤 뒤를 돌아 그 사람을 바라보았다.

검은색 일색의 복장에 음침한 두건을 머리에 뒤집어쓰고 있는 슈란의 등장에, 차이뮤 공작은 인상을 찌푸렸다.

"그대는 왜 아직까지 여기 있는 건가!"

"카잔님이 아직 여기에 계시니까요."

"흥!"

생일 파티가 끝난 뒤 예전처럼 카잔을 옆에서 떨어트리지 않는 유카라 황제의 모습이 너무도 못마땅한 차이뮤 공작은 기분 나쁘다는 듯 고개를 획 돌리며 서둘러 그 자리를 벗어났다.

솔직히 그녀와 말을 섞어 본전을 찾은 적이 한 번도 없었기에, 되도록 피하고 싶은 심정인 차이뮤 공작이었다.

"요즘 몸은 어떠십니까?"

"...."

하지만 그런 그의 발걸음을 붙잡는 슈란의 음성에, 차이뮤 공작은 멈치샇며 걸음을 멈추었다.

"...."

슈란은 그런 그에게 천천히 다것며 진한 미소를 지은 얼굴로 은근한 목소리를 내뱉었다.

"아직 사신이 다가오는 기색은 없습니까?"

"그, 그런 헛소리는 그만 하게!"

"죄송합니다. 전 그저 걱정이 되어서 그런 것이니 너무 나무라지 마십시오."

"...."

안 그래도 요즘 피곤해서 그런지, 저번에 슈란이 지적했던 증상들이 더욱 심해진 것 같아서 기분이 영 개운치 않은 그였다. 그런 와중에 슈란이 한 번 더 그 증상을 인식시켜주자, 울컥하는 마음에 그녀에게 큰 소리를 외치고 말았다.

하지만 그런 차이뮤 공작의 냉기 어린 목소리에도 불구하고 슈란은 여전히 여유 있는 모습으로 그의 말에 대답할 뿐이었다.

"흥!"

한 번 더 그녀를 향해 코웃음을 치며 못마땅한 시선을 보낸 차이뮤 공작은 서둘러 그 자리를 벗어나기 시작했다.

하지만 방금 슈란이 말한 사신이라는 단어가 자꾸 거슬리며 신경이 그쪽으로 쏠리자, 더욱 몸이 피곤해지고 아픈듯한 기분을 느끼는 그였다.

"원래 안 아픈 병도 아프다고 생각하면 아파지는 법이지."

신장과 간이 그다지 좋지 않은 차이뮤 공작이었지만 그렇게 걱정할 수준은 아인었다. 조금 피곤해지면 그 증상들이 약하게 나타날 뿐, 목숨에 이상이 생길 정도는 아닌 것이다.

하지만 슈란이 주입시킨 말로 인해, 아마도 그 증상은 오버하는 느낌으로 그에게 다가갈 것이다.

'세상에서 제일 무서운건 생각의 병이니깐....'

잠시 차이뮤 공작이 사라지는 모습을 바라보던 슈란은 곧 걸음을 옮겨 그녀 역시 그 자리를 벗어나기 시작했다.






생일 파티가 끝나고 이번 일이 마무리될 때까지 황궁에 기거하게 된 카잔을 따라 슈란 역시 2주일이 넘게 이곳에 기거하고 있는 중이었다.

그리고 그녀가 시간을 때우기 위해 찾은 곳은 당연하다면 당연한 장소인 황궁 도서관이었다.

하지만 역시 북 대륙의 열악한 환경으로 이동 수단이 발달되지 않은 탓일까. 도서관에 비치되어 있는 책은 거의 대부분이 슈란이 이미 읽은 책이거나 카잔의 공작가 도서관에서 빌려본 책이었다.

"하아..."

책을 읽거나 식물을 돌보는 것 외에는 별다른 취미가 없었기에, 갑자기 할 일이 없어져버린 그녀는 괜히 한숨을 내뱉으며 힘없이 복도를 걸어가고 있었다.

"슈란~"

"....?"

그렇게 복도를 걸어가던 슈란은 자신의 이름을 부르며 달려오는 누군가의 모습에 반가운 표정을 지었다.

"타냐님."

"나 왔어~"

"어쩐 일이세요?"

슈란에게 쪼르륵 달려온 타냐는 슈란의 품에 안긴 채 볼을 비비며 환하게 웃었다.

슈란은 그런 타냐의 머리를 안아주며 살며시 미소 지은 얼굴로 어찌 된 일인지 묻기 시작했다.

"그냥 왔어! 하도 주인님과 네가 안 와서 내가 온 거야. 주인님은?"

"폐하와 같이 계실 겁니다. 요즘 처리할 일이 많으셔서 저도 얼굴 안 본 지 제법 오래된 것 같네요."

"그래? 흐음..."

폐하와 같이 있다는 말에 카잔을 볼 수 없다는 걸 안 타냐는 서운한 표정을 지으며 시무룩해졌다.

"타냐님, 저희 밖에 나갈까요?"

"밖에?"

그런 타냐의 모습을 웃으며 응시하던 슈란은 자신도 심심하던 차에 잘됐다는 생각을 하며 타냐에게 밖으로 나가지 않겠느냐고 물었다.

"그래, 가자!"

타냐 역시 갑갑한 궁 안에 있고 싶지는 않았는지, 슈란의 말에 열심히 고개를 끄덕이며 허락했다.

그렇게 슈란과 타냐는 수도 내성을 구경하기 위해 밖으로 나가기 시작했다. 그리고 혹시나 카잔이 자신을 찾을지 모른다는 생각에 걱정을끼치지 않기 위해서 간단하게 수도 구경을 간다는 편지를 써서 방에 놓아두었다.




                   *                 *                 *




유카라 제국 수도로 나온 슈란과 타냐는 황성 주위의 고급 상가들이 모여 있는 번화가를 지나 일반 시민들이 물건을 사고파는 시장으로 향했다.

뜨거운 태양이 지배하는 낮 시간을 피해 이곳뿐만 아니라 대부분의 유카라 제국 시작은 해가 지기 시작하는 초저녁이나 해가 뜨는 새벽에 사람들이 나와 거래를 하며 시장을 형성한다.

슈란과 타냐가 나온 시간은 마침 해가 지기 시작한 때라, 시장은 오고 가는 사람들로 북적거리며 북새통을 이루고 있었다.

"우아~"

시장 거리를 구경하며 돌아다니던 슈란은 연신 주위를 두리번거리며 자신보다 더 신기해하는 타냐의 모습에 피식 웃고 말았다. 그도 그럴 것이, 타냐는 이런 시장을 구경한 지 너무도 오래되었기 때문이다.

카잔을 따라 공작가에 들어간 뒤로 일과 수련 외에는 다른 것을 할 시간도 없이 바쁘게 살아온 타냐였다. 혼자만의 시간을 갖게 되어도 수련이나 했지, 일부러 다른 사람을 만나거나 하진 않았다. 업무상 만남이 아닌 이상은 굳이 자신이 먼저 사람이라는 존재를 만날 필요성을 느끼지 못했기 때문이다. 그래서 대부분의 시간을 공작가에서 보내온 타냐였던 것이다.

그렇기에 거의 10년 만에 이런 사람이 북적거리는 시장에 나온 타냐는 왠지 즐거운 마음에 연신 주위를 두리번거렸다.

"슈란! 저기! 저기!"

"...."

"슈란~ 저거 사줘~ 응? 사줘~"

"...."

"슈란~ 저리로 가보자~ 저기! 저기!"

"...."

거의 자신을 끌고 가다시피 시장 이곳저곳을 돌아다니는 타냐의 모습에, 슈란은 연신 고개를 끄덕이며 조용히 그녀의 뒤를 따라갈 뿐이었다.

그런 타냐가 귀찮을 법도 하지만, 지금까지 한 번도 본 적이 없을 정도로 생기 있어 보이는 그녀의 모습이 보기 좋아서 그저 웃기만 하는 슈란이었다.

그리고 슈란 역시 이곳 유카라 수도 시장을 매우 흥미롭게 구경하고 있는 중이었다.

"아주머니, 이게 '투카'라는 열매 맞습니까?"

"맞네. 아주 달콤한 열매지."

"이게 '라피츠' 찻잎인가요?"

"그래요. 줄까요?"

슈란은 남 대륙에는 거의 없엇 책에서나 보아왔던 식물들이 거리 이곳저곳에 ㅎ느하게 나와 있자, 조금식 그 식물들의 씨앗이나 찻잎들을 구매하며 타냐와 마찬가지로 주위를 연신 두리번 거리고 있는 중이었다.

"슈란~ 배고파~"

"아, 그래요? 아까 보니 저쪽에 음식 파는 곳이 있던데, 그리로 갈까요?"

"응!"

얼마의 시간이 흘렀을까. 슈란과 타냐는 출출함을 느끼고 조금 전 지나치다가 본 음식점을 찾기 위해 시장 한 귀퉁이를 돌아 그곳을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

"자~ 날마다~ 날마다 오는 것이 아닙니다~ 한 번만 먹어봐! 효능이 없으면 바로 반품해드립니다~"

"응?"

그렇게 음식점을 향해 걸음을 옮기던 슈란은 옛날 전생에서 TV에서나 봤음직한 음성으로 약을 팔고 있는 3명의 남자들의 모습을 보곤 걸음을 멈추었다.

"자~ 이 약으로 말씀드릴 거 같으면... 팔, 다리, 허리, 그밖의 온몸의 뼈들이 쑤시고 아플 때! 머리 아프고, 열나고, 속이 아프고, 기타 등등~ 아픔이라는 아픔은 다~ 사라지게 해주는 약이 지금 바로 여러분 앞에 놓여 있는 것입니다!"

30대 후반쯤으로 보이는 키 작고 삐쩍 마른 남자는 열심히 약의 효능에 대해 설명해주고 있었고, 그 옆에 덩치가 산만 한 장정 2명은 손님을 끌기 위해 차력 쇼를 펼치고 있었다.

'후! 사람 사는 곳은 다 똑같은 건가.'

일반적인 흔한 약을 과대 광고해서 파는 모습이야 흔하게 보아온 슈란인지라, 그런 그들의 모습에 피식 웃으며 그냥 지나치려고 했다.

"여보, 이 약이 정말 아버님께 효과가 있을까요?"

"당연하지! 한 알에 십오 실버나 주고 샀는데 효과가 없으려고... 옆집에 사는 칸 아저씨가 이 약 먹고 매번 고생하던 다리 통증이 사라졌다잖아."

"그렇겠죠. 제발 이 약 드시고 아버님도 나아야 할 텐데..."

멈칫.

'십오 실버?'

그곳을 지나쳐 다시 원래의 목적지인 음식점을 향해 걸음을 옮기던 슈란은 마침 자신의 앞을 지나쳐가는 한 젊은 부부의 말에 걸음을 멈추고 말았다.

'십오 실버라니....'

그 정도 돈이면 세 식구가 그리 넉넉하지는 않아도 평균적으로 일주일은 지낼 수 있는 생활비였다.

그것도 한 병도 아닌 한 알의 가격이 15실버라니... 너무도 턱없이 비싼 가격이엇다.

물론 남 대륙보다 자원이 부족해서 그런지 물건 값이 비싼 경향이 있었지만, 아무리 그래도 이건 아니었다.

어떤 귀한 약재를 썼는지는 모르겠지만 보석을 넣어 만든 약도 아닐 텐데 고작 한 알에 일반 식구 일주일 생활비를 받아 챙긴다는 것은 정말 말이 되지 않는 일이었다.

잠시 생각에 빠져 있던 슈란은 급히 자신의 앞을 지나쳐 가는 그 젊은 부부에게 다가가 말을 걸었다.

"실례합니다."

"....?"

비싼 약이라는 몇 알 구하지 못한 것에 아쉬워하며 집으로 발걸음을 돌리던 부부는 슈란의 부름에 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다.

한순간 슈란의 목소리에 멍해져버린 젊은 부부는 너무도 평범한 검은색 복장의 슈란이 절대 평범하지 않은 목소리의 주인공이 맞는지 의심이 갈 정도였다.

그렇게 한동안 벌어진 입을 다물지 못하고 놀란 눈을 하고 있던 부부는 자신들에게 가까이 다가와 고개를 숙이는 슈란의 모습에도 그저 멍하니 그녀를 바라볼 뿐이었다.

"죄송하지만 방금 사신 약을 한번 봐도 되겠습니까?"

"네?"

하지만 잠시 후 이어지는 슈란의 말에 멍해 있던 부부는 흠칫하며 자신들도 모르게 한 걸음 뒤로 물러서고 말았다. 가끔 비싼 약을 탐내고 훔쳐가는 이들이 적잖이 있었기 때문이다.

"...."

그런 그들의 모습에 대충 그들의 생각을 이해한 슈란은 자신의 품을 뒤져 금화 하나를 꺼내어 그들에게 내밀었다.

"대신 이 금화를 들고 계십시오. 약을 돌려드릴 때 다시 돌려주시면 되지 않겠습니까?"

"...."

"...."

부부는 잠시 망설이는 표정을 짓다가 품에서 약을 꺼내 슈란에게 건네주고 대신 금화를 받았다.

부스럭.

"...."

슈란은 부부에게 받은 작은 종이에 싸여 있는 약을 풀어서 유심히 살펴보기 시작했다.

'설마....'

새끼손톱만큼 작은 검은색 단약을 이리저리 살피던 슈란은 순간 떠오르는 게 있었지만, 설마 하는 생각에 애써 그 생각을 부정하며 인상을 찌푸렸다.

'제발 아니기를....'

슈란은 자신의 생각이 틀리기를 바라보며 확실히 약의 성분을 알기 위해 한 알을 집어 일에 넣었다.

하지만 그것도 잠시, 슈란은 곧 입 안에 들어간 그 약을 뱉어내며 자신이 들고 있던 남은 약을 바라보았다. 그러다 곧 자신이 들고 있던 약마저 바닥에 떨어트린 뒤 발로 비비듯 약을 뭉개버리기 시작했다.

"뭐, 뭐 하시는 겁니까!"

"이 아까운 약을..."

옆에서 그런 슈란의 모습을 바라보고 있던 젊은 부부는 당황한 목소리로 바ㅓ닥에 떨어진 약과 슈란을 바라보며 소리쳤다.

자신들이 거의 6개월을 아끼고 비상금으로 모아놨던 돈을 아픈 아버지를 위해 큰 맘 먹고 꺼내 구입한 약이 었는데, 그 약이 허무할 정도로 쉽게 바닥에 떨어져 사라지는 모습에 큰 소리를 낼 수밖에 없었던 것이다.

"죄송하비다. 대신 그 금화를 가지시면 안 되겠습니까? 정말 죄송합니다."

"네?"

젊은 부부는 자신들의 손에 들려 있던 금화를 가지라는 슈란의 말에 멈칫하며 놀란 눈을 했다. 두 달 정도 생활비인 60실버를 들여 저 약을 샀으니, 거의 40실버가 그냥 남는 셈이었기 때문이다.

"단! 두 번 다시 저 약을 사지 마십시오."

"네?"

"저 약은 절대 병을 고치는 약이 아닙니다."

"하, 하지만 많은 사람들이 저 약을 먹고 나았다고 하던데....."

"잠시만 기다려주십시오. 제가 나중에 자세히 설맹해 드리겠습니다."

많은 사람들이 저 약을 먹고 나았다는 부부의 말에 슈란은 살짝 인상을 찌푸리다가 그들에게 잠시 기다려달라는 말을 한 뒤 한참 약을 팔고 있는 곳으로 향했다.

"슈란, 왜 그래? 무슨 일이야?"

"아... 타냐님. 배고프시죠? 먼저 식사하고 오실래요? 전 해결해야 할 일이 있어서 지금 바로 움직일 수가 없을 것 같은데...."

"아냐, 됐어. 그런데 도대체 무슨 일이야?"

"...."

타냐의 이어지는 물음에도 슈란은 아무 말 없이 그저 걸음을 옮기며 약을 팔고 있는 남자들에게 빠르게 다가갈 뿐이었다.

"자~ 여기 있습니다. 구십 실버입니다."

"한 알만 주시오."

"한 알? 한 알 가지고 어디다 쓸려고? 쳇! 자, 여기 받으슈~"

조금 전 사람들 앞에서 약을 설명하던 남자는 열심히 사람들에게 약을 팔며 확실하게 성격을 말해주듯 손님을 차별하고 있었다. 약을 많이 사는 손님에게는 만면에 웃음을 지으며 존댓말을 해주었고, 족므 사는 사람들에게는 하대를 하거나 무시하는 말투로 약을 건네주고 있었던 것이다.

"어서 오세요. 몇 알 드릴까요?"

"남아 있는 약 전부 다 주십시오."

"....!"

"....!"

다음 손님에게 언제나처럼 약이 얼마나 필요한지 묻던 남자는 그 손님의 말과 음성에 놀란 표정을 지었다.

'사람의 목소리가 맞나..., 그런데....'

처음에는 그녀의 아름다운 목소리에 깜짝 놀랐고, 두 번 째는 자신들의 약을 남아 있는 대로 다 달라는 그녀의 요구에 눈이 휘둥그레질 정도로 놀라고 만 것이다.

"어, 얼마나 필요하다구요?"

"남은 거 다 달라고 했습니다."

"...."

약을 팔던 남자뿐만 아니라 옆에 서서 차력 쇼를 하던 남자들까지도 벌어진 입을 다물지 못하고 그녀를 멍하니 바라보았다.

"저기... 그게.. 저희 약의 가격은 아시나요? 효과가 좋은 만큼 가격이 엄청비싼 약인지라..."

그 손님, 즉 슈란은 손을 비비며 히죽 웃는 얼굴로 말을 꺼내는 남자의 모습에 무덤덤하게 품을 뒤져 작은 주머니 하나를 바닥에 툭 던져주었다.

'슈란...화, 화났나.'

옆에서 조용히 그런 슈란의 모습을 바라보고 있던 타냐는 돈을 바닥에 던지는 슈란의 행동에 흠칫하고 말았다.

돈을 던지다니... 신분 고하를 떠나 사람을 인간적으로 무시하는 행동은 하지 않는 그녀가 거지에게 동냥하듯 돈을 바닥에 던지는 모습에, 타냐는 그녀가 지금 화가 많이 나 있다는 것을 짐작할 수 있었다.

"...."

하지만 그런 사실을 전혀 모르는 남자들은 슈란이 던진 주머니를 어른 주워 안의 내용물을 확인하기 바빴다.

"히이익!"

"헉!"

"그, 금화다!"

주머니 안에 가득 담겨 있는 금화에 남자들은 더 이상 커질 수 없을 정도로 눈을 찢어질 듯 부릅뜨며 떨리는 목소리로 감탄사를 연발했다. 이 정도 돈이면 지금 남아 있는 약들을 다 사고도 훨씬 남기 때문이었다.

"계산은 이 정도면 충분합니다."

"...."

"자~ 여기 이 약들이 저희가 지금 가진 약의 전부입니다. 무거우실 텐데 괜찮으시겠습니까? 집이 근처라면 들어다 드릴 텐데...."

남자는 어린아이 몸통만 한 통에 가득 담겨 있는 약 2통을 가리키며 슈란을 향해 환하게 웃었다.

"괜찮습니다."

슈란은 그런 남자의 말에 괜찮다고 말한 뒤 그들이 가리킨 약 앞으로 천천히 다가갔다. 그리고 약의 뚜껑을 열어 통을 기울이며 안에 들어 있는 약들을 전부 바닥에 쏟아버리기 시작했다.

"....!"

"....!"

그런 슈란의 행동에 순간 그녀가 무슨 짓을 하려는지 잘 몰라 멍해 있던 남자들은 곧 놀란 눈을 하며 소리치기 시작했다.

"뭐, 뭐 하는 거요!"

"지금 무슨 짓을 하는 거야!"

"...."

슈란은 그런 남자들의 외침에도 불구하고 그저 그들을 잠시 말없이 응시하다가, 다시 남아 있는 나머지 한 통의 약도 기울여 안의 약들을 바닥에 쏟아냈다.

"아 씨! 우리 약 가지고 지금 무슨 짓을 하는 거야!"

"제가 돈을 주고 산 약이니 이제 제 약이지요. 이 약을 어떻게 처리하든 제 마음이지 않습니까?"

"...."

"...."

자신들의 외침에 무덤덤하게 말을 내뱉는 그녀의 말에, 남자들은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다.

슈란의 말대로 이미 대금을 치르고 그녀가 산 약이니, 그약으로 무슨 짓을 하든 이제 자신들과 아무런 상관이 없었던 것이다. 그녀가 그 약을 어떻게 처리하든 이제 자신들이 간섭할 일이 아니었다.

"...."

통 안에 남아 있는 한 알까지도 탈탈 털 듯 약을 전부 바닥에 쏟아버린 슈란은 잠시 바닥에 흩어져 있는 약들을 바라보았다. 그리고 곧 그 약들을 발로 질근질근 밟으며 망가트리기 시작했다.

"....!"

"....!"

그 모습에 약을 팔던 남자들뿐만 아니라 약을 사가던 사람들이나 사려던 사람을 시작해 근처에 있던 모든 이들이 놀란 눈을 한 채 슈란을 바라보았다.

거의 자신들의 몇 년 생활비라 할 수 있는 약을 아무렇지 않게 발로 밟아 뭉개버리는 슈란의 모습에 다들 벌어진 입을 다물지 못했다.

"야! 지금 뭐 하는 거야!"

"이년이! 미쳤나!"

결국 그런 슈란의 행동을 참지 못한 남자들은 그녀에게 다시 소리치며 화를 냈다.

"...."

그런 남자들의 외침에 잠시 행동을 멈춘 슈란은 시선을 돌려 그들을 바라보며 옆에 멍하니 서 있는 타냐에게 말했다.

"타냐님, 죄송하지만 아직 다 뭉개지지 않은 약들 좀 찾아 발로 꾹꾹! 밟아 없애주시겠어요?"

"응? 응."

시선도 돌리지 않은 채 자신에게 말한 슈란의 부탁에, 타냐는 곧 바닥에 떨어져 있느 ㄴ약들을 열심히 망가트리기 시작했다.

"야! 그만두지 못...."

"지금 제게 뭐 하는 짓이냐고 물었습니까?"

"...."

계속 약이 망가지는 모습에 다시 소리치려던 남자는 이어지는 슈란의 음성에 멈칫하며 말을 멈추었다. 그러다 다시 입을 열어 슈란에게 화를 내듯 말했다.

"그래, 이게 무슨 짓이야!"

"보면 모르십니까? 쓰레기를 원래의 쓰레기 모습으로 돌리는 일을 하고 있는 것인데, 뭐가 잘못됐습니까?"

"뭐라고!"

"쓰레기?"

"무슨 말을 지껄이는 거야!"

피식 웃으며 대답하는 슈란의 말에 그들은 더욱 인상을 찌푸리며 고래고래 소리치기 시작했다.

"이 약...."

"이 약이 뭐!"

"무엇으로 만든 건지나 알고 파시는 겁니까?"

"....!"

"....!"

이어지는 슈란의 말에 소리치던 남자들은 눈에 띄게 흠칫하며 슬금슬금 눈치를 보듯 슈란의 얼굴을 외면했다.

"...."

슈란은 그런 남자들의 모습에 그들이 이미 이 약의 재료에 대해 다 알면서도 팔고 있었다는 것을 짐작할 수 있었다.

"언제부터 '트라피카' 독초가 모든 병을 고쳐주는 약초로 변한 겁니까?"

"뭐? 독초?"

"독초라니! 그게 무슨...."

"트라피카가 뭐야?"

"독초라잖아!"

그런 슈란의 말에 약을 팔던 남자들보다 주위에서 그들을 보며 구경하고 있던 시장 사람들이 먼저 반응을 보였다.

"트라피카는 약초가 아니라 사람의 몸을 망가트리는 독초입니다. 그걸 모르셨다는 말입니까?"

"트, 트라피카는 독초가 아니야!"

"맞아! 이, 이 약을 먹으면 정말로 몸의 아픔이 사라진다구!"

"물론 고통이 사라지겠지요. 사람의 신경을 죽이는 독초니까요."

"...."

트라피카.

이 풀은 사람의 신경을 서서히 죽이는 효과가 있는 독초였다. 처음에는 물론 신경을 찌르는 몸의 아픈 부분이 이 독초로 인해 사라지는 느낌이 들 것이다.

하지만 이 독초를 오래 복용하게 되면 온몸의 신경이 죽어, 결국 아무런 감각도 느끼지 못하게 되고 만다. 거의 살아 있는 좀비와 마찬가지로 되는 것이다.

몸에 깊은 상처를 입어도 아무것도 느끼지 모샇게 되니, 그건 살아 있어도 살아 있다고 할 수가 없는 상태였다.

거기다 좀 더 시간이 지나게 되면 몸 안에 흐르는 피까지 굳어지게 되어 결국 죽음에 이르고 만다.

"이 약.... 사람들이 장기간 복용하게 되면 죽게 된다는 거 알고 계셨습니까?"

"...."

"...."

또다시 자신의 질문에 흠칫하며 그녀의 시선을 피하는 남자들의 모습에, 슈란은 그 사실 역시 그들이 이미 알고 있었다는 것을 짐작할 수 있었다. 그리고 슈란의 예상대로 그들은 그 사실을 이미 너무도 잘 알고 있었다.

간단하게 만들 수 있고, 사람들의 몸의 고통을 잠시 동안 사라지게 해줄 약을 찾다가 '트라피카'라는 독초가 딱 알맞다는 것을 알게 된 것이다. 고통이 사라지고 효과가 빨라서 자신들이 장사하기에 아주 좋은 물건이었다.

물론 독초라는 것 역시 알고 있었지만, 자신들이 그런 걸 신경 쓸 필요성은 느끼지 못했다. 자신들은 그저 돈만 벌면 되었기에...

그렇게 약을 팔아 돈을 벌던 그들은 몇 달 전, 장사가 잘 되는 말을이 있어서 보통 때보다 오래 그 마을에 머물게 되었다. 그러다 자신들이 판 약을 장기간 복용하던 남자가 피를 토하며 온몸이 굳어진 채 죽어가는 모습을 보게 된 것이다.

물론 그들은 그 모습을 보자마자 바로 마을에서 도망쳤고, 아무런 죗값도 치르지 않았다. 그리고 그 뒤에도 평소와 마찬가지로 트라피카로 만든 약을 팔았다.

죄책감 같은 걸 느끼지 않느냐고? 돈이 되는 일에 그런 감정이 왜 필요하겠는가.

"흥! 무슨 헛소리냐! 설마 그렇다고 해도 너와는 아무 상관없는 일이야! 너만 알고 먹지 않으면 될 거 아냐!"

"물론 저와는 상관없는 일이죠. 하지만...."

슈란은 자신을 향해 코웃음을 치며 말을 내뱉는 남자의 모습에 진한 미소를 지으며 말을 하다가 잠시 멈추었다.

그리고 손으로 자신의 뒤를 가리키며 말을 이어나가기 시작했다.

"저분들은 상관이 있을 것 같은데요."

"....!"

"....!"

남자들은 여전히 비웃듯이 그녀를 바라보다가, 슈란의 알 수 없는 말에 시선을 돌렸다. 그리고 자신들을 향해 살기 어린 눈빛을 띠며 다가오는 사람들의 모습에 흠칫하고 말았다.

"독초라고!"

"우리... 우리 아버지가.... 우리 아버지가 먹은 약이 독이란 말이야?"

"어쩐지 요즘 그 사람이 약을 먹은 뒤로 몸에 감각이 없다고 하더라니!"

"죽인 놈들!"

"할 짓이 없어 먹는 걸 가지고 장난을 쳐! 이 개같은 놈들아!"

"당장 이 약 도로 가져가고 돈 돌려줘!"

사람들은 근처에 무기가 될 만한 것을 집어들고 약을 팔던 남자들을 향해 걸어가며 죽일 듯이 그들을 노려보았다.

"도, 도망치자!"

그런 사람들의 모습에 슬금슬금 뒷걸음치던 남자들은 곧 동시에 뒤돌아 달리며 그 자리에서 도망치기 시작했다.

"저놈들 잡아라!"

"거기 못 서! 이 도둑놈들아!"

사람들은 그런 남자들을 대륙 끝까지라도 쫓아갈 듯한 태세로 달려가기 시작했다.

"...."

슈란은 그런 사람들의 모습을 잠시 말없이 바라보다가 시선을 돌려 타냐를 찾았다. 그러다 아직까지도 자신을 기다리고 있는 조금 전 젊은 부부의 모습을 발견하곤 아차하며 그들에게 빠르게 다가갔다.

"죄송합니다. 제가 기다리게 했나 보군요."

"아, 아닙니다."

"설마 그 약이 독약일 줄이야...."

자신들에게 다가와 사과의 말을 건네는 슈란의 말에, 젊은 부부는 당황하며 급히 그녀를 만류했다. 돈을 떠나 오히려 아버지에게 독을 먹일 뻔한 자신들을 막아준 슈란이 고마웠기 때문이다.

"그런데 저약을 팔던 남자들이 언제부터 이곳에서 약을 팔았습니까?"

잠시 후, 슈란은 조금 전 남자들이 약을 팔던 장소에 시선을 주며 부부에게 물었다. 젊은 부부는 그런 슈란의 질문에 잠시 생각하더니, 자신들이 기억하는 날짜를 말하기 시작했다.

"그게... 언제였더라... 한 두 달 됐지?"

"네. 아마 그 정도 됐을 거예요."

"...."

젊은 부부의 대답에 슈란은 잠시 깊은 생각에 빠져들기 시작했다.

두 달이라... 그 정도 시간이면 이미 많은 사람들이 저 약을 구입해 먹었을 것이다. 비록 가격이 엄청 비싸지만, 몸의 고통을 없애주는 약이라는 말에 처음에는 한두 사람이 먹기 시작했을 것이고, 금세 몸에 나타나는 빠른 요능에 입소문이 돌았을 것이다. 그리고 그 소문에 따라 많은 사람들이 이 약을 믿고 사먹었을 모습이 눈에 보이는 듯했다.

트라피카 독초는 처음에는 조금만 먹어도 그 효능이 확실히 나타나지만, 그 효능이 떨어지면 처음 고통보다 더한 고통이 찾아오며 점점 통증이 심해진다. 그리고 그 다음에는 그 약의 복용 주기까지 짧아지게 되고, 결국 하루가 멀다 하고 약을 찾게 된다. 그렇게 신경이 완전히 죽는 날까지 고통을 없애기 위해 약을 입에 달고 살아야만 하는 것이다. 거의 일종의 마약과도 같은 효과를 보이는게 바로 이 트라피카 독초였다.

"아버님이 많이 아프시다고 하셨습니까?"

"네? 아, 네."

한참을 말없이 깊은 생각에 빠져 있던 슈란이 갑자기 입을 열어 묻자, 젊은 부부는 잠시 흠칫하다가 곧 고개를 끄덕이며 대답했다.

"한 달 전쯤인가, 감기에 걸려 잠시 고생한 적이 있었는데 기침을 심하게 하셨습니다. 열도 많이 나고, 하지만 일반적인 감기 증상이어서 그리 걱정하지는 않았지요. 한 며칠 아프다가 다시 나으시고 하셔서..."

"그런데 며칠 전부터 열이 더 심해지시고 기침도 끊임없이 내뱉으시더니, 급기야 숨을 제대로 못 쉬시는 것 같더라고요."

"그래서 부랴부랴 집에 남아 있던 돈을 털어 약을 산 것이었는데..."

다른 도시도 아닌 제국 수도에 사는 사람들이었지만, 그들 역시 쉽게 치료받을 수 있는 입장이 아니엇다. 번화가에는 분명 귀족들을 전문적으로 치료해주는 치료사들이 모여 있는 곳이 있었지만, 턱없이 비싼 치료비에 아예 일반 사람들에게는 없는 것과 마찬가지였기 때문이다.

"제가 한번 그분을 살펴봐도 되겠습니까?"

"네?"

"무슨...."

마지막 희망이라고 생각했던 약까지 없어진 후인지라, 아픈 아버지 생각에 표정이 어두워져 있던 젊은 부부는 이어지는 슈란의 말에 의아한 눈빛을 했다.

"제가 치료술에 대해 조금 아는 게 있어서 그러니, 귀찮지 않으시다면 제가 한번 그 환자 분을 살펴봤으면 좋겠는데.... 괜찮으시겠습니까?"

"....!"

"그, 그게 정말이십니까!"

"그래주시면 저희야 정말 감사할 따름이죠!"

그런 슈란의 말에 젊은 부부는 지푸라기라도 잡는 심정으로 슈란에게 열심히 고개를 끄덕이며 감격 어린 눈빛을 했다.

그리고 잠시 후, 그녀를 시장과 조금 떨어진 곳에 위치해 있는 자신들의 집으로 안내하기 시작했다.

끼이익!

오래된 문 특유의 시끄러운 마찰음을 들으며 안으로 들어선 젊은 부부는 희미하게 들려오는 기침 소리에 걸음을 옮겨 소리가 들려오는 방 안으로 급히 들어섰다.

"쿨럭! 헥... 헥... 쿨럭! 쿠... 쿨럭!"

"아버지!"

"아버님!"

언제부터였는지 정신없이 기침을 내뱉으며 숨 쉬는 것을 괴로워하는 중년 남자의 모습에, 젊은 부부는 당황하며 어쩔 주를 몰라 했다.

"잠시만 비켜주십시오."

입구에 서 있던 슈란은 그런 부부와 남자의 모습에 잠시 바라보다가 빠르게 그들에게 다가서며 말을 걸었다.

"미지근한 물 좀 가져다주시겠습니까?"

젊은 부부를 밀치다시피 하며 환자에게 다가간 슈란은 환자의 상태를 유심히 살피며 빠르게 진단을 마친 뒤 언제나 들고 다니는 가방에서 약초 가루를 꺼내며 젊은 부부에게 말했다.

"네? 아! 네!"

침대에 누워 있는 환자를 어쩔 줄 몰라 하며 걱정 어린 눈빛으로 바라보던 여자는 그런 슈란의 말에 급히 주방으로 달려갔다.

슈란은 쌕쌕거리는 환자의 모습에 가방에서 또 다른 약초 가루를 꺼내 촛불에다 그걸 조금씩 넣어 태우기 시작했다. 그러자 진하면서도 무언가 시원한 느낌을 주는 향기가 방안에 가득 찼다.

"쌕... 쌕... 쿨럭!쌔... 하아... 하아...."

그렇게 조금 시간이 지나자 신기하게도 숨을 제대로 쉬지 못하고 이상한 소리를 내던 환자의 숨소리가 조금씨 고르게 변하며, 완전하지는 않지만 심한 기침소리와 쌕쌕거리는 소리가 줄어들었다.

"여기 물...."

잠시 후, 여자가 들고 온 미지근한 물에 몇 가지 약초 가루를 넣어 섞은 슈란은 그 약을 환자의 입에 조심스럽게 넣어 먹였다.

얼마의 시간이 흘렀을까. 약 때문인지, 약초를 태운 향기 때문인지 환자는 고른 숨을 내쉬며 깊은 잠에 빠져들어 있었다.

"휴우..."

슈란은 일단 급한 대로 치료를 무사히 마친 것에 안도의 한숨을 내쉬며 여전히 걱정 어린 눈빛을 하고 있는 부부에게 다가가 말을 걸었다.

"너무 걱정하지 마십시오."

"...."

"...."

슈란은 자신에게 시선을 돌리는 젊은 부부에게 안심하라는 듯 살며시 미소를 지어주며 간단하게 환자의 상태를 설명해주었다.

"기관지가 약해져 천식 증세가 나타난 것입니다."

"네?"

"기관지요?"

"으음... 그러니깐 숨을 쉬는 몸속의 기관이 약해져 숨을 쉬는 게 편하지 않게 되었다고 생각하시면 됩니다."

"아..."

천식이나 기관지라는 단어를 이해 못하는 부부의 모습에, 슈란은 좀 더 간단하게 설명해주었다. 그리고 슈란은 자신의 가방에서 약초 몇 가지를 꺼내 부부에게 건네주며 말을 이어나갔다.

"아침저녁으로 이 가루들을 한 스푼씩 섞어 물에 타 먹이십시오. 아직 심한 상태는 아니니깐 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다."

"저, 정말입니까!"

"네. 약만 잘 드시고, 식사만 잘 챙겨 드신다면 증세가 더 나빠지시지는 않을 겁니다. 단, 완전히 나을 때까지는 시간이 오래 걸리니 두 분이 잘 보살피셔야 합니다."

"물론입니다! 그건 걱정 마십시오!"

"걱정 마세요. 저희가 잘 모시겠습니다."

잘 보살펴야 한다는 슈란의 말에 젊은 부부는 동시에 고개를 열심히 끄덕이며 강한 어조로 대답했다.

슈란은 그런 부부의 모습에 덩달아 고개를 살짝 끄덕이다가 살며시 웃으며 계속 말을 이어나갔다.

"환자가 드실 약을 시장에서 구하기 쉬운 것들로 만드는 방법을 적어드릴 테니, 제가 드린 약이 떨어지게 되면 직접 만들어서 드시게 하십시오."

슈란은 조금 전 시장을 구경하다가 본 시장 사람들이 맣이 팔던 물건들을 기억하며, 종이에 간단하게 약 제조법을 적어서 부부에게 건네주었다.

"고.. 고맙습니다...."

"정말... 정말 고맙습니다."

슈란에게 치료법과 제조법까지 넘겨 받은 젊은 부부는 진심으로 그녀에게 고개를 숙이며 고마움을 담아 인사를 건넸다.

"...."

슈란은 그런 젊은 부부의 모습에 살며시 웃으며 조용히 자리에서 일어섰다. 그리고 살짝 고개를 숙여 그들에게 인사를 건넨 뒤, 밖으로 나가기 위해 입구를 향해 걸어가기 시작했다.

"내일 다시 시간을 봐서 들르겠습니다. 혹시 그사이 환자에게 무슨 일이 생긴다면 황궁으로 찾아오십시오. 입구 병사에게 미리 말해놓을 테니, 슈란이라는 이름을 찾으시면 될 겁니다."

"네? 화, 황궁이요!"

"그게 무슨...."

젊은 부부는 자신을 찾으려면 황궁으로 오라는 그녀의 말에 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다. 혹시 그녀가 황궁에서 기거하는 황실 치료사가 아닐까라는 생각이 들었기 때문이다.

슈란은 그런 부부의 생각을 눈치 채고 피식 웃으며 보충 설명을 했다.

"저는 그냥 그곳에서 잠시 기거하는 사람일 뿐입니다. 그러니 무슨일이 생기면 부담 없이 찾아오십시오."

"...."

"...."

"그럼 저희는 이만.... 타냐님."

"응~"

슈란은 멍하니 자신을 바라보고 있는 부부에게 한 번 더 고개를 숙여 인사를 건넨 뒤 타냐와 함께 문을 열고 밖으로 나갔다.

탁!

"이, 이런!"

"제대로 인사도 못했는데...."

잠시 멍하니 서 있던 부부는 문이 닫히는 소리에 아차 하는 표정을 지으며 급히 문을 열고 밖으로 나갔다.

"...."

"...."

하지만 이미 저 멀리 잘 보이지도 않는 곳까지 걸어가고 있는 슈란의 모습에, 부부는 아무 말 없이 그 모습을 바라보았다.

"정말... 정말 고마운 분이시네요."

"그러게... 이 은혜를 어찌 갚아야 할지..."

부부는 슈란의 모습이 완전히 보이지 않게 된 후에도 그렇게 계속 밖에 서 있었다.




                   *                 *                 *




"왜 그러세요?"

다시 시장으로 들어선 슈란과 타냐는 원래의 목적을 상기하고 음식점이 있는 곳을 향해 걸어갔다. 그러다 슈란은 타냐가 자신을 자꾸 빤히 바라보는 모습에 의아해하며 그녀에게 말을 걸었다.

"넌 참 특이해."

"제가요?"

"응!"

"...."

"제국의 황녀이면서 아무한테나 존댓말을 쓰질 않나, 복장도 이상하고, 얼굴은 또 왜 가리고 있는 거야? 두건도 이상해! 거기다 황녀이면서 치료술까지 할 줄 알다니... 이상해!"

"그게 이상한가요?"

"응!"

"...."

슈란은 자신의 되물음에 고개를 끄덕이며 간단히 대답하는 타냐의 모습에 그냥 피식 웃고 말았다.

멈칫!

"....?"

그러다 갑자기 표정이 굳어지며 걸음을 멈추는 타냐의 모습에, 슈란 역시 걸음을 멈추며 고개를 갸웃거렸다.

"왜 그러세요, 타냐님?"

"...."

"타냐님?"

"아무것도 아냐."

"...."

타냐는 곧 표정을 풀고는 아무것도 아니라며 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 슈란은 그런 타냐의 모습에 의아한 시선으로 그녀를 바라보다가 그녀의 뒤를 따라 걸어갔다.

"어? 타냐님, 지금 어딜 가시는 겁니까? 그쪽이 아닌데요."

"그냥 따라와."

"...."

슈란은 음식점이 있는 곳으로 향하지 않고 좀 더 길을 돌아 사람들의 인적이 드문 곳을 향해 가는 타냐의 모습에 여전히 영문을 알수 없어 고개를 갸웃거리다가, 그냥 조용히 그녀의 뒤를 따라가기 시작했다.

그리고 얼마 후, 주위에 아무도 없는 것을 확인한 타냐는 걸음을 멈추고 살기 어린 눈빛을 하며 무덤덤한 음성으로 말을 내뱉었다.

"나와."

"....?"

"쓸데없는 시간 낭비하지 말고, 좋은 말할 때 나와라~"

"...."

슈라은 골목 어귀의 한곳을 응시하며 말을 꺼내는 타냐의 모습에 처음에는 의아해햇지만, 곧 무슨 상황인지 이해 할 수 있었다.

'누군가가 우리를 미행했군.'

그리고 그녀의 예상대로 타냐가 응시하던 골목 어귀에서 사람들이 하나 둘 쏟아지듯 나타나기 시작했다.

"흥! 꼬맹이가 눈치 하나는 끝내주는군."

"...."

자신들에게 다가오는 수많은 남자들을 보며 살짝 인상을 찌푸리던 슈란은 선두에 서 있는 남자의 모습에 이미 안면이 있는 사람이라는 것을 알고는 긴 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

"네년 때문에 우리가 얼마나 고생했는지 알아!"

"...."

바로 조금 전, 슈란으로 인해 사람들에게 쫓겨 도망치던 그 약을 팔던 남자들이었다. 그리고 그 뒤로는 어디서 끌어모았는지, 인상이 험한 장정 여럿이 한껏 비웃는 표정을 짓고 있었다.

"고생이 많으셨나 보네요."

키 작고 삐쩍 마른 남자의 말에 아래위로 남자의 모습을 훑듯 바라보던 슈란은 곧 피식 웃으며 말했다.

"그걸 말이라고 해! 젠장!"

"우씨! 우리가 도망치느라 얼마나 고생했는데!"

"제길!"

열심히 도망치던 남자들은 결국 수많은 사람들에게 붙잡혀 있는 돈 없는 돈 다 뺏기고 몰매를 맞고 말았다.

그러다 잠시 틈이 생긴 기회를 잡아 정말 죽기 살기로 도망친 덕에 아직 목숨이 남아 있는 것이지, 그렇지 않았다면 이자리에 다시 설 수도 없었을 것이다.

"...."

슈란은 얼굴 여기저기가 퍼렇게 멍들고 찢어진 남자들의 상처를 보며, 그들이 겪은 일이 눈에 선한 듯 피식 웃고 말았다.

"뭐, 쓸데없는 질문인지 모르겠짐나 물어는 보죠."

"뭐?"

"자수할 생각은 없으세요?"

"헛! 미친!"

"어디서 개소리야! 미쳤냐!"

"자수하면 죽음인데 우리가 미쳤다고 자수하냐!"

"그럴 거라고 생각했습니다."

"흥! 여유 있는 못브도 지금뿐이다. 네년... 오늘 끝장을 내고 만다!"

"...."

미소까지 지으며 여유를 부리는 슈란의 모습에 더욱 열을 받은 남자는 뒤에 서 있는 남자들에게 턱으로 슈란을 가리키며 눈에 힘을 주었다.

인상이 험한 남자들은 그 지시에 씨익 웃으며 슈란과 타냐를 향해 겁을 주듯 한껏 여유를 부리며 다가갔다.

"멈춰. 한 발짝만 더 움직이면... 죽는다."

"....!"

"....!"

멈칫!

그러다 남자들은 작은 소녀의 입에서 흘러나온 살기 어린 음성에, 자신들도 모르게 흠칫하며 걸음을 멈추고 말았다. 타냐의 약한 살기에도 남자들의 본능이 그녀에게 다가서는 걸 막고 있었기 때문이다.

저런 작은 꼬맹이 녀석의 말을 따라 걸음을 멈춘 자신들의 행동에 한순간 쪽팔려 얼굴이 붉어졌지만, 왠지 쉽게 다음 걸음이 내디뎌지지 않았다. 지금 한 발이라도 움직였다간, 정말 저 소녀의 말대로 죽음을 면치 못할 것 같았기 때문이다.

"저것들... 죽여도 돼?"

"그러시지 않았으면 좋겠는데요. 저들을 처벌할 사람은 저희들이 아니라 직접적인 피해를 입은 이곳 사람들을 돌보는 경비대라고 생각하거든요."

"...."

그런 슈란의 말에 타냐는 잠시 미간을 찌푸리며 난처한 표정을 지었다.

"그럼 안 되는데..."

"네?"

"난 사람을 한 번에 죽이는 방법만 알지, 살려서 다시 되돌려 보내는 방법은 몰라."

"...."

카잔이 타냐에게 집중적으로 가르친 건 빠르고 정확하게 사람의 급소를 찾아 죽이는 방법뿐이었다. 그렇기에 타냐는 단번에 사람을 죽이는 검술밖에 가지고 있지 않았던 것이다.

"카잔님다우신 가르침이네요. 하아...."

슈란은 그런 타냐의 말에 잠시 황당한 모습으로 그녀를 바라보다가 피식 웃으며 말을 이어나갔다.

"그럼 어쩔 수 없네요. 남은 방법은 이제 하나뿐인 것 같은데요."

"....?"

설득은 처음부터 먹혀들 사람들이 아니었고, 무력 역시 이제 무용지물이 되었으니 남은 방법은 하나였다.

"도망치죠."

"뭐?"

"달려요!"

"....!"

타냐는 순간 슈란의 말을 이해하지 못하다가 뒤돌아 자신의 손을 잡고 달리기 시작하는 슈란의 행동에 놀란 눈을 하며 급히 그녀와 같이 도망치기 시작했다.

"어!"

"뭐, 뭐야!"

"잡아!"

갑작스런 슈란과 타냐의 행동에 순간 무슨 일이 일어난 건지 몰라 멍한 표정을 짓던 남자들은 누군가의 큰 외침에 따라 그녀들을 열심히 쫓아가기 시작했다.






"그냥 저것들 죽이면 안 돼?"

"좀 참아주세요."

타냐는 떨거지 같은 인간들에게 쫓기는 자신의 신세가 마음에 들지 않는지 가볍게 달리는 와중에도 연신 투덜거렸다.

하짐나 슈란의 말을 어기기는 싫은지, 맘에 들지 않지만 그녀의 말대로 계속 열심히 달렸다.

"야! 거기 못 서!"

"서란 말이야!"

"니들 잡히면 죽는다!"

"그럼 안 잡히면 안 죽는 거네요! 그런 저희들한테 멈추라고 말하면 안 되는 거죠."

"그, 그건...."

슈란이 자신들의 뒤를 쫓아오는 남자들의 말에 큰 소리로 대답하자, 그들은 우물쭈물하며 제대로 말하지 못했다.

"저것들 바보 아냐?"

"풋!"

그 모습에 타냐는 어이없다는 듯 말했고, 슈란은 웃음을 터트리고 말았다.

"타냐님, 황성으로...."

"응."

남자들을 따돌리기 위해 시장을 뱅뱅 돌던 슈란은 죽자 살자 쫓아오는 그들의  모습에 따돌리기는 힘들겠다는 생각을 하며 급히 황성으로 발걸음을 돌렸다.

"야! 제발 좀 서!"

"우씨! 저것들 달리기 선수들 아냐! 뭐가 이리 빨라!"

"젠장!"

고작 여자 2명의 걸음을 따라잡지 못해 쩔쩔매는 자신들의 모습에, 울분을 토하며 성질을 내는 남자들이었다.

그도 그럴 것이, 타냐야 원래 체력적으로 다른 사람보다 뛰어난 기량을 보이는 종족인 하루카야인이 아닌가. 처음부터 게임이 되지 않는 일이었다. 저런 덩치만 큰 남자들이 백날 쫓아봤자, 그녀를 잡기란 하늘의 별 따기만큼 힘든 일인 것이다.

거기다 슈란 역시 자신의 체력을 늘리기 위해 아침저녁으로 달리기에 매진해오지 않았던가. 그녀 역시 쉽게 잡힐 인물이 아니었다.

"우씨! 함 죽어보자!"

그러다 그녀들의 뒤를 제일 앞서 쫓아던 한 남자가 마지막이다! 라는 생각을 하며 죽을힘을 다해 스피드를 올리 시작했다.

"어!"

슈란은 자신의 뒤까지 바짝 쫓아온 남자의 기척을 느끼고 아차 하는 표정을 지었지만, 계속 달리는 것밖에는 방법이 없었다.

"잡았...."

퍼억!

"커헉!"

막 슈란의 옷깃을 붙잡으려던 남자는 순간 자신의 복부에 박히는 누군가의 발에 숨이 막히는 소리를 내며 바닥에 천천히 쓰러지기 시작했다.

"어?"

슈란은 자신을 감싸는 누군가의 팔에 놀란 눈을 하다가 그 사람이 누군지 알고 환하게 미소 지었다.

"카잔님..."

"주인님~"

"뭐냐, 이것들... 그리고 시장 구경한다고 나가더니 왜 초저녁부터 달리기 시합은 하고 난리야? 달밤에 체조하냐?"

카잔은 조금 전 대충 일을 마치고 오랜만에 슈란의 처소에 갔다가 어디에도 그녀가 보이지 않자 의아해했다. 그러다 방에 놓여 있는 쪽지를 발견하곤 타냐와 슈란이 시장에 갔다는 사실을 안 카잔은 황성을 나와 시장쪽으로 걸어가고 있었던 것이다.

"응?"

그러다 자신이 있는 곳을 향해 정신없이 달려오는 타냐와 슈란의 모습을 발견하고는 고개를 갸웃거렸다. 하지만 그녀들의 뒤를 죽자 살자 쫓아오는 남자들의 모습에 생각은 나중으로 미루고, 곧 잡힐 것 같은 슈란에게 빠르게 다가갔다.

그리고 자신의 앞을 정신없이 지나치려는 그녀르르 한쪽 팔로 감싸 안아 멈추게 한 뒤, 막 그녀를 붙잡으려던 남자의 복부를 발로 강하게 차버렸던 것이다.

"이 인간은 뭐고, 저 인간들은 뭐냐?"

"하아! 저들은 시장에서 독초를 약초로 속이고 팔아오던 사람들이에요."

카잔의 팔에 기댄 채 지친 숨을 고르던 슈란은 그의 질문에 간단하게 설명해주었다. 

"독초? 그런데 왜 니들이 쫓겨?"

"제가 사람들에게 그 사실을 알리는 바람에, 저 사람들이 곤욕을 치렀거든요."

"...."

숨을 고른 슈란이 자신과 조금 떨어지며 하는 말에, 카잔은 말없이 자신들을 둘러싸듯 모여드는 남자들을 무덤덤한 시선으로 바라보았다.

"타냐가 있는데 저런 것들한테서 왜 도망쳐?"

"슈란이 죽이지 말래요~ 주인님~"

"...."

자신의 물음에 슈란 대신 먼저 대답하는 타냐의 말에 카잔은 여전히 알 수 없다는 눈빛을 하며 슈란을 바라보았다.

"카잔님이 타냐님에게 쓸데없는 살인 방법만 가르치셔서 그렇잖아요."

"...."

그런 슈란의 말에 그제야 모든 상황이 이해된 카잔은 피식 웃으며 슈란을 향해 말했다.

"세상을 사는데 가장 유용한 검술만 가르친 거지."

"하아..."

뻔뻔할 정도로 자신은 아무 잘못이 없다는 듯 당당하게 말하는 카잔의 모습에, 슈란은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

"여하튼 저들을 죽이지는 마세요. 그냥 잡아다 경비대에 넘겨주십시오. 죽이든 살리든, 그건 경배대가 알아서 할 일이니까요."

"나보고 이런 허접한 일을 처리하라고?"

"네! 국가의 돈으로 먹고사는 공무원 주제에 당연히 국가의 안정을 위해 움직여야죠. 자~ 빨리 처리하세요."

"...."

알 수 없는 말을 내뱉는 슈란의 말에, 잠시 말없이 그녀를 응시하던 카잔은 곧 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

"그러니까 결론은, 저들을 죽이지만 않으면 된다는 말이지?"

"...."

슈란은 그런 카잔의 말에 조용히 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

"...."

그런 슈란의 끄덕임을 신호로 카잔은 검집째 검을 풀어 손에 쥔 뒤 왠지 심상치 않은 카잔의 등장에 잔뜩 긴장하고 있는 남자들을 잠시 말없이 바라보았다.

"죽이지는 않으마."

싱긋 웃으며 그들에게 말을 내뱉은 카잔은 빠르게 그들에게 달려가기 시작했다.

그리고 어두운 수도 거리에는 한동안 남자들의 고통 어린 괴성이 울려 퍼졌다.

퍼억!

"커헉!"

퍼퍼억! 퍼억!

"크흑! 그... 그..."

"음? 뭐야? 벌써 끝?"

잠시 후, 정말로 딱 죽기 전까지 남자들을 패버린 카잔은 싱겁게 끝나버린 일방적인 싸움에 따분한 표정을 지으며 살짝 미간을 찌푸렸다.

말 그대로 저녁 운동감도 되지 않는, 바닥에 널브러져 있는 남자들을 잠시 바라보던 카잔은 심드렁한 목소리로 말을 꺼냈다.

"즉은 사람 있으면 손 한번 들어보지."

"...."

"...."

"없다는데?"

"...."

슈란은 어깨를 으쓱하며 피식 웃는 카잔의 모습에 속으로 긴 한숨을 내쉬며 결국 고개를 푹 숙이고 말았다.




                   *                 *                 *



바닥에 기절해 있던 남자들을 경비대에 말해 끌고 가게 한 뒤 황성으로 향하던 슈란 일행은 이미 달이 높게 떠 있는 늦은 시간이 되었다는 것을 알고 걸음을 좀 더 빨리하여 걷기 시작했다.

"응?"

"어!"

그렇게 서둘러 황성으로 돌아온 슈란 일행은 처소로 돌아가기 위해 내성 입구로 들어서다가, 계단 기둥에 기대 서 있는 누군가의 모습을 발견하곤 의아한 눈빛을 했다.

"이제들 오는 건가?"

"폐하!"

"여기에 왜 이러고 계시는 겁니까?"

그러다 그 사람이 이곳 유카라 제국의 주인인 황제라는 것을 알고 슈란 일행은 놀란 눈을 하며 급히 그에게 다가섰다.

"추운데 왜 나와 계십니까?"

"다들 보이지 않아서 돌아다니다가, 슈란의 처소에서 이 쪽지를 보았거든...."

"...."

카잔이 물음에 웃으며 손에 들고 있던 쪽지를 내보이는 유카라 황제였다. 그리고 그것은 슈란이 타냐와 함께 시장구경을 간다는 내용을 적어놓은 쪽지였다.

"시장이 다 마칠 시간이 훨씬 지났는데 다들 돌아오지 않기에, 무슨 일이 생긴건 아닌지 걱정이 돼서 말이야."

유카라 황제는 슈란의 쪽지에 적힌 내용을 보고 다들 황성 밖으로 나간 사실을 알 수 있었다.

하지만 추위가 극에 달하는 깊은밤이 되어도 다들 돌아오지 않자, 걱정되는 마음에 황성 이곳저곳을 서성거리다가 내성 입구까지 나와서 기다리게 된 것이다.

"죄송합니다. 작은 사고가 있어서...."

"사고?"

카잔의 입에서 나온 사고라는 말에 놀란 눈을 한 유카라 황제는 급히 되물으며 자세한 얘기를 들려주길 원했다.

"일단 안으로 들어가시죠. 밤이라 많이 춥습니다."

"아, 그래..."

그러다 옆에서 들려오는 슈란의 목소리에 유카라 황제와 일행들은 다들 걸음을 옮겨 유카라 황제의 집무실로 향했다.

"드세요. 몸이 따뜻해질 것입니다."

"고마워."

슈란은 자신이 가지고 있던 찻잎으로 차를 끓여 일행에게 나눠주었다. 그리고 자신 역시 자리에 앉아 천천히 차를 마시기 시작했다.

"그래서 그들은 다 경비대에 넘겼나?"

"네."

대충 오늘 있었던 일에 대한 얘기를 들은 유카라 황제는 피식 웃으며 슈란을 향해 말했다.

"후! 슈란, 그대도 은근히 다혈질 기질이 있군 그래."

"다혈질 기질뿐만 아니라 은근히 사고치는 기질도 가지고 있는 것 같습니다."

유카라 황제의 농담 섞인 말에 카잔이 말을 받으며 슈란을 향해 이어 말했다.

"그러게요. 제가 코난, 김전일도 아닌데 사고가 끊이질 않는 것 같아요."

"무슨 말이야?"

"그냥 그런 말이요."

"...."

"그나저나 타냐는 정말 오랜만이네."

카잔, 슈란과 얘기를 나누던 유카라 황제는 그들 옆에서 조용히 차를 마시고 있는 타냐에게 웃으며 말을 걸었다.

"네~ 정말 오랜만에 보네요. 폐하~ 잘 지내셨죠~"

"....!"

유카라 황제는 자신의 말에 웃으며 대답해주는 타냐의 모습에 잠시 놀란 눈을  했다. 카잔을 따라다니는 그녀를 지금까지 여러번 만났지만, 한 번도 이렇게 웃으며 대답해준 적이 없었기 때문이다.

매번 고개만 끄덕이거나 최소한의 말로 간단하게 대답하던 타냐의 모습을 기억하고 있던 유카라 황제는 그런 타냐의 의외의 모습에 환하게 웃으며 기쁜 표정을 지었다.

"많이 변했구나, 타냐."

"우웅~ 슈란이 그랬거든요. 다른 이들에게 가깝게 다가가기 위해서 제일 먼저 해야 할 첫걸음이 인사라구요."

"...."

더 이상 사람을 기피하는 일을 하지 않기로 한 타냐에게 슈란이 제일 먼저 건넨 말이 이것이었다.

하지만 카잔과 슈란이 떠난 후, 일리아스 공작에는 작은 소동이 일어났다. 생전 말 한 번 제대로 걸어본 적이 없던 타냐가 먼저 공작가 사람들에게 인사를 건네는 바람에, 다들 멍한 시선을 한 채 한동안 패닉 상태에 빠지고 만 것이다.

결국 보다 못한 베노르가 카잔과 슈란이 걱정되니 찾아가 보라고, 쫓아내다시피 타냐를 내보냈으니 말 다한 셈이었다.

"왜 그리 보십니까?"

조용히 차를 마시던 슈란은 자신을 빤히 응시하는 카잔과 유카라 황제의 모습에 의아해하며 그들에게 말을 걸었다.

"특이해서."

"...."

그런 슈란의 물음에 카잔과 유카라 황제는 동시에 피식 웃으며 똑같은 말을 내뱉었다.

"조금 전에 타냐님도 그리 말씀하시더니..."

슈란 역시 그런 두 사람의 말에 조금 전 시장에서 타냐가 한 말이 떠올라 피식 우승며 다시 잔을 들어 차를 마시기 시작했다. 그리고 다른 일행들 역시 슈란을 따라 자신들 앞에 놓여 있는 찻잔을 들어 한동안 아무 말없이 조용한 분위기로 차를 마셨다.

'좋군.'

유카라 황제는 오랜만에 느껴보는 편안한 기분에 살며시 미소 지었다.

자신의 오래된 친인이 옆에 있고, 조금씩 자신에게 마음을 열기 시작한 귀여운 지인도 옆에 있고, 이렇게 편안한 기분을 만들어주는 새로운 지인이 옆에 있으니 더 이상 필요한 게 없는 것 같았다.

"차 한 잔 더 드릴까요?"

"그래."

차를 더 마시겠냐는 슈란의 말에 고개를 끄덕이는 유카라 황제.

하지만 그는 차를 더 마시고 싶은게 아니라, 좀 더 이 편안한 시간이 계속되기를 바라며 끄덕인 것이었다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             치료사 슈란

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




다음 날 아침.

유카라 황제의 허락을 받고 슈란은 일찍부터 황궁 치료관을 찾아갔다.

내성과 많이 떨어진 곳에 따로 지어진 건물로 다가간 슈란은 치료관이라고 적힌 팻말을 확인한 뒤 그 안으로 들어섰다.

"실례합니다."

문을 열고 안으로 들어선 슈란은 마침 자신의 앞을 지나치는 한 노인을 보고는 그를 향해 말을 걸었다.

"...."

적어도 나이가 60은 족히 넘어 보이는 그 노인은 슈란의 말에 가던 걸음을 멈춘 뒤, 그녀를 무덤덤한 시선으로 응시했다.

"뉘시오?"

"슈란이라고 합니다."

"...."

그 노인은 슈란의 말에 잠시 그녀를 위아래로 살피더니 다시 말을 이어나갔다.

"그런데 무슨 일로 찾아왔소?"

"약초 좀 얻을까 해서 찾아왔습니다."

"...."

노인은 슈란의 대답에 인상을 확 찌푸리며 고개를 돌리더니 말했다.

"여기가 무슨 시장인 줄 알아! 썩 꺼지게! 일 없네!"

"어르신, 약초가 급히 필요합니다."

슈란은 몸을 돌려서 가던 길을 다시 걸어가는 노인의 뒤를 급히 따라가며 말을 걸었다.

"이곳은 식물이 잘 자라나지 않는 환경 때문에 약초가 귀하지. 그런 귀한 약초를 생전 보지도 못한 녀석에게 내가 왜 내줘야 하는가!"

"...."

슈란이 지금 상대하고 있는 노인은 바로 이곳 황실 치료관의 수장인 하르겐이었다.

이해득실을 떠나 오로지 치료관 일만 전념해온 하르겐의 그 깐깐함은 모든 이의 두 손, 두 발을 들게 할 정도였다.

원리 원칙에 어긋나는 일에는 황제가 찾아와도 눈 하나 깜빡하지 않기로 유명한 자이다. 그런 그에게 무언가를 얻어내기란 결코 쉬운일이 아니었다.

옛날 라피엘 아카데미의 마법 물품을 관리하던 타이르 교수와 맞먹을 정도의 깐깐함을 보이는 하르겐 노인에겐 황제의 허락도 아무 소용이 없을 게 분명했다.

"...."

슈란은 하르겐과 몇 마디 주고받은 대화만으로도 그런 그의 성격을 대충 파악할 수 있었다. 그래서 결국 슈란은 설득이 아닌, 단도직입적으로 자신의 용건을 말하기 시작했다.

"트라피카 독초를 아십니까?"

"....!"

슈란을 무시한 채 성큼성큼 걸음을 옮기던 하르겐은 '트라피카'라는 말에 멈칫하며 걸음을 멈추었다.

"그 못쓸 독초의 이름이 왜 여기서 나오는가?"

"그 독초를 약초로 속이고 사람들에게 팔아온 무리가 있습니다."

"뭐라? 그런 썩을 놈들이 있나!"

슈란의 말에 하르겐은 진심으로 분노하며 인상을 확 찌푸린 채 큰 소리로 말했다.

"쯧! 못쓸 놈들! 그런데 그게 자네와 무슨 상관인데 나에게 그런 얘기를 꺼내는가?"

"그 일로 인해 트라피카를 복용한 사람들이 많습니다. 그 독초에 의해 죽은 신경을 살리기 위해서는 '페리코'약초와 '코이카' 약초가 필요합니다. 오히려 이곳 북 대륙에서 구하기 쉬운 약초라 알고 있습니다. 그래서 그런지 시장에서 팔고 있는 사람들이 없더군요. 부탁드립니다. 그 약초들만 저에게 주십시오."

"...."

슈란의 말에 하르겐은 의외라는 눈빛을 하며 그녀를 잠시 말없이 바라보았다.

"자네 치료산가?"

요즘 치료사들 중에는 트라피카 독초에 대해 정확히 아는 이가 없을 뿐만 아니라, 그 치료볌 또한 알고 있는 이가 거의 없었다.

그런데 눈앞의 처음 보는 여자가 정확하게 트라피카 독초와 치료법을 알고 있자, 속으로 놀랄 수밖에 없었다. 또한 하르겐은 그녀가 뛰어난 치료사일 거라고 짐작했다.

"네. 치료사입니다."

"...."

그런 슈란의 대답에 분명 치료사가 맞다는 것을 확인했지만, 그게 다가 아닐 거라는 생각이 드는 하르겐이었다.

이것은 오랜 세월 동안 사람을 만나고 살아온 노인이 가진 일종의 감이자, 그동안 터득한 연륜의 결과였다.

청므 오는 장소임에도 자기 집처럼 편한 모습을 보이는 것도 그렇고, 자신에게 부탁의 말을 꺼내면서도 기본적인 당당함과 여유를 잃지 않는 그녀의 모습에, 그저 평범한 치료사가 아닐 거란 예감이 확실히 들었다.

"따라오게."

"네!"

잠시 슈란을 살피듯 한참 말이 없던 하르겐은 곧 뒤돌아 어딘가로 향하며 슈란에게 간단히 말했다.

슈란은 자신의 부탁을 허락한 듯한 하르겐의 말에, 살며시 웃으며 그의 뒤를 조용히 따라가기 시작했다.

"자, 여기. 자네가 말한 그 약초일세. 필요한 만큼 가져가게."

"감사합니다."

커다란 방이 미어질 정도로 약초들이 가득 쌓여 있는 방에 들어선 슈란은 잠시 주위를 조용히 둘러보았다. 그러다 방 안 구석의 어딘가를 가리키는 하르겐의 말에, 급히 그에게 다가가 고개를 숙이며 감사 인사를 건넸다.

"그리고.. 이것도 가져가게."

"이건...?"

약초를 확인하던 슈란은 옆에서 다시 들려오는 하르겐의 말에, 시선을 돌려 그가 가리키는 약초를 바라보았다.

"카테앙이군요."

"역시 잘 아는군."

트라피카 독초에 당한 신경을 가장 빠르게 낫게 하는 효과를 가진 약초였다.

하지만 워낙 구하기 힘든 약초인지라 처음부터 기대도 하지 않던 슈란이었다.

"정말 제가 가져다가 써도 되겠습니까?"

"쯧! 노인의 기력이 남아도는 줄 아나! 똑같은 말 두 번시키지 말게!"

"정말 감사합니다."

자신의 되물음에 면박을 주는 하르겐의 말에, 슈란은 환하게 웃으며 다시 감사 인사를 건넸다.

"흥! 감사 인사는 필요 없네. 원래 백성들에게 병적으로 문제가 생기면 황실이 나서서 치료를 해야 하는 게 원칙일세. 쯧쯧! 하지만 어찌 된 판국인지, 요즘 치료사 놈들은 돈과 권력에만 눈이 멀어가지고 귀족들이나 상대하려고만 하니..."

"...."

한숨을 내쉬며 혀를 차던 하르겐은 곧 다시 시선을 돌려 슈란을 바라보며 말을 이어나갔다.

"필요한 약재가 있으면 알아서 갖다 쓰게, 내가 미리 얘기해놓을 테니."

"감사합니다."

"젊은 사람이 말귀를 못 알아듣는군. 금방 말하지 않았나! 고마워할 필요 없다고! 쯧!"

"...."

슈란은 자신의 감사 인사에 또다시 혀를 차며 약재실 밖으로 나가는 하르겐의 모습에 살며시 미소 지었다.

그러다 잠시 후, 필요한 약재들을 챙기고는 급히 밖으로 나갔다.

"슈란~"

"아! 마침 잘 오셨어요, 타냐님."

"응?"

"죄송하지만 이것 좀 갖고 있어주세요. 그리고 저랑 같이 어디 좀 가요."

"뭐? 어디?"

"잠시만 기다려주세요. 가져올 게 안에 더 있거든요."

슈란을 찾아 이리저리 돌아다니던 타냐는 마침 치료관에서 나오는 슈란의 모습을 볼 수 있었다.

하지만 타냐는 그런 자신에게 약초들이 가득 담긴 자루를 넘긴 뒤, 자신의 물음에 대답도 하지 않은 채 다시 치료관으로 달려가는 슈란의 모습에 멍한 표정을 지어야만 했다.



                   *                 *                 *



"슈란, 우리 지금 어디 가는 거야?"

얼마 후, 짐을 가득 실은 말 두 필을 타고 황성 밖으로 나온 타냐는 슈란에게 아까부터 궁굼했던 것을 물었다.

"어제 갔던 마을에 다시 가는 겁니다."

"응? 그 젊은 부부 집?"

"네. 거기도 들르고, 다른 마을 사람들도 만나봐야 하구요."

"우웅~ 다른 사람들은 왜?"

젊은 부부의 집에 간다는 말에 고개를 끄덕이던 타냐는 이어지는 슈란의 말에 또다시 의문을 표시했다. 부부의 집이야 환자가 있는 걸 어제 봤으니 이해가 됐지만, 다른 집도 간다는 말은 이해가 되지 않았던 것이다.

"어제 그 남자들에게서 약을 사던 분들이 많으시더군요. 그 말은 마을에 아픈 환자들이 제법 있다는 말이기도 하지요. 그리고 그 약을 이미 먹고 있는 환자들도 찾아서 치료해야 하거든요."

"우웅~ 여하튼 마을로 간다는 말이지?"

"네."

자신의 말을 다 이해하지 못하고 결론만 파악해 이해하는 타냐의 모습에, 살며시 웃던 슈란은 곧 말을 몰아 마을로 향했다.

"응?"

그렇게 한참을 말을 몰아 젊은 부부의 집으로 향하던 슈란은 부부 집 주위로 많은 사람들이 모여 있는 모습을 보곤 의아한 표정을 지었다.

"제발 그만 좀 돌아가 주세요!"

"아니! 한스, 이 사람아! 자네들만 치료받으면 다인가! 우리 집사람이 한 달째 일어나지 못하고 있는 걸 알면서도 그러나!"

"하지만..."

"다 아는 사이에 너무 야박하게 그러지 말게!"

"하아..."

슈란은 자신들의 집 앞에 모여 있는 사람들을 말리며 난처해하는 젊은 부부의 모습에, 대충 무슨 상황인지 짐작할 수 있었다.

"...."

슈란은 잠시 말없이 그 모습을 바라보다가 말에서 내려, 말을 천천히 몰며 그들에게 다가갔다.

"아저씨! 제발 좀 그만 가세... 어! 아, 아가씨!"

한 아저씨를 붙들고는 울상을 지으며 애원하던 남자 한스는 자신들에게 다가오는 슈란의 모습을 발견하곤 놀란 눈을 했다. 그리고 급히 그녀에게 다가서며 정말 미안한 표정을 지었다.

"죄송합니다. 오늘 아버지의 건강한 모습을 보곤 마을 사람들이 하도 궁금해 하기에, 어제 일을 제가 말씀드렸더니..."

"죄송해요. 그이 잘못이 아니에요. 아버님이 일어나신 게 하도 기뻐서 저도 모르게 사람들에게 떠벌렸거든요. 정말 죄송합니다."

한스 부부의 말은 이랬다.

오늘 아침, 몸이 많이 좋아진 한스의 아버지가 오랜만에 집 밖으로 나와 편안히 앉아 있는 모습을 본 마을 사람들이 어찌 된 건지 한스 부부에게 물으 ㄴ것이다. 어제까지만 해도 다 죽어가던 사람이 멀쩡한 모습으로 밖으로 나와 있자 놀랄 수밖에 없었던 것이다.

그런 사람들의 물음에, 아버지가 쾌차한 모습에 한껏 기쁜 맘이던 부부는 어제 있었던 일을 자세히 얘기해주었다. 그리고 오늘 슈란이 다시 찾아오기로 했다는 말을 들은 마을 사람들이 모두 모여 슈란을 기다리고 있는 상황이었다.

"괜찮습니다. 일단 안으로 들어가서 아버님의 상태를 먼저 볼까요?"

"아, 네!"

그녀를 귀찮게 한 것 같아 정말 미안한 표정을 짓던 한스 부부는 웃으며 말을 거는 슈란의 모습에 안도의 한숨을 내쉬며, 급히 그녀를 집 안으로 안내했다.

"응? 아! 아가씨가 어제 나를 치료해준 사람이오?"

슈란이 안으로 들어서자, 침대에 누워 잠시 잠들었던 한스 아버지가 인기척에 눈을 뜨며 슈란에게 말을 걸었다.

슈란은 그런 한스 아버지의 물음에 살며시 웃으며 간다하게 대답한 뒤, 그에게 다가갔다.

"네. 몸은 괜찮으십니까?"

"아직은 좀 불편하지만 그 전에 비하면 정말 살 것 같습니다."

"다행입니다."

슈란은 한스 아버지와 대화를 나누면서도 연신 그의 생명의 빛을 살피며 몸 상태를 확인했다. 그러다 상태가 더 심해지지 않은 모습에 안도하며 자리에서 천천히 일어섰다.

"그럼 약 잘 챙겨 드시고 몸조리 잘하십시오."

"고맙소."

슈란은 자신에게 고개를 숙이며 고마움을 표시하는 한스 아버지에게 다시 미소를 지으며, 마주 고개를 숙여 인사를 건넸다. 그리고 뒤돌아 사람들이 모여 있는 밖으로 향했다.

"아이고~ 치료사님! 저희도 좀 봐주십시오."

"아이가 정말 많이 아픕니다."

"저희 집도 어머니가..."

슈란이 나오기가 무섭게 달려들듯 몰려드는 사람들의 모습에, 한스 부부는 급히 슈란의 앞을 막아서며 그들을 만류했다.

"제발 그만 좀 하세요!"

"다들 왜 이러..."

툭툭.

열심히 사람들에게 소리치던 한스 부부는 자신들의 어깨를 가볍게 두드리는 슈란의 손길에 말을 멈춘 뒤, 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

"전 괜찮으니 그러시지 않으셔도 됩니다. 그만 하십시오."

"하, 하지만..."

"안 그래도 다른 분들을 찾아뵐 생각이었습니다. 그러니 안 그러셔도 됩니다."

"죄송해서..."

자신의 괜찮다는 말에도 계속 미안해하는 한스 부부의 모습에 살며시 미소 짓던 슈란은 다시 말을 이어나갔다.

"한 가지 부탁이 있는데..."

"네! 뭐든지 말씀하십시오."

"저분들을 치료하는 곳으로 잠시 이곳을 사용해도 되겠습니까?"

"물론이지요! 얼마든지 쓰십시오!"

한스 부부는 자신의 집을 치료실로 써도 괜찮으냐고 묻는 슈란의 말에 기뻐하며 열심히 고개를 끄덕였다.

슈란에게 미안해서 마을 사람들에게 큰 소리를 치며 돌려보내려고 했지만, 다 같은 처지의 사람들인지라 솔직히 마음이 편치 않았던 것이다. 그런데 슈란이 사람들을 치료해준다는 말에 마음이 가벼워지며 기분이 좋은 한스 부부였다.

잠시 후, 슈란은 말에 실고 온 약초들을 한스의 집 안으로 들여 놓은 뒤, 그들의 집 앞에서 진료를 기다리고 있는 사람들을 하나하나 치료해나가기 시작했다. 그리고 그들을 치료하면서 한명 한명에게 부탁의 말을 전했다.

"혹시 근처에 사는 사람들 중, 어제 약을 팔던 이들에게서 약을 사먹은 분들이 계시다면 저에게 오라고 전해주십시오. 만약 그런 분들 중 거동이 불편한 분이 계시면 제가 직접 찾아갈 테니, 저에게 와 말을 해주시면 고맙겠습니다."

트라피키 독초를 먹은 사람을 일일이 방문해서 찾는 것보다 다른 분들의 도움을 받는게 빠를 거란 생각에 슈란이 택한 방법이었다.





"아웅~ 왜 이리 끝이 없어!"

"이상하네. 이미 끝날 때가 됐는데..."

그렇게 진료를 시작하고 한참 시간이 지나, 이미 해가 어둑어둑해지는 시간이 됐는데도 이상하게 환자들이 계속 들어왔다. 그러자 옆에서 슈란을 돕던 타냐와 한스 부부는 이상함을 느끼고 밖으로 나갔다.

"헉!"

"뭐, 뭐야! 아웅~!"

그리고 집 밖에 펼쳐진 풍경에 한스 부부와 타냐는 놀란 눈을 할 수밖에 없었다. 길목을 가득 메우듯 줄을 서 있는 수많은 사람들의 모습에 그들은 할 말을 잃고 말았다.

왜 이리 환자들이 계속 들어오는가 했더니 진료를 받은 이들이 소문을 내고 또 소문을 내다 보니, 순식간에 슈란의 존재에 대해 소문이 돌아서 이렇게 사람들이 구름 떼처럼 모여든 것이었다.

"타냐님."

"응...응?"

멍하니 밖의 모습을 바라보던 타냐는 안에서 들려오는 슈란의 음성에 급히 그녀에게 다가갔다.

"슈란! 밖...밖에.."

"네. 알겠으니 부탁하나만 들어주세요, 타냐님."

"응?"

밖의 상황에 흥분하여 말을 버벅거리던 타냐는 슈란의 이어지는 말에 하던 말을 멈추고 조용히 그녀의 다음 말을 기다렸다.

"황실 치료관으로 찾아가서 이 편지를 하르겐님에게 전해주십시오. 슈란이 보냈다면 아실 겁니다."

"하르겐?"

"네."

슈란이 건넨 편지에는 줄 수 있는 한도 내에서 자신이 적은 목록의 약초를 좀  보내다랄는 내용이 적혀 있었다.

슈란은 이미 끊임없이 들어오는 환자들의 모습에, 밖의 상황이 어떤지 대충 예상하고 있엇다. 그래서 아무래도 자신이 오늘 낮에 가져온 약초로는 턱없이 부족할 것 같아서 다시 한 번 치료관의 수장인 하르겐에게 도움을 청하려고 편지를 쓴 것이었다.

"우웅~ 알았어."

"고맙습니다, 타냐님."

혼자 돌아가기 싫은지 조금 화난 표정을 짓던 타냐는 곧 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다. 그리고 말을 몰아 빠르게 황성을 향해 달려가기 시작했다.

그렇게 슈란은 타냐를 황성으로 보낸 뒤, 다시 본격적으로 치료에 전념했다.

한스 부부에게 잠시만 빌리려고 했던 집이었는데, 아무래도 그 시간이 좀더 길어질 것 같았다.



                   *                 *                 *



쾅!

"지금 뭐라고 했나!"

"지금 수도 전역으로 유카라 황제와 카이자르 공작을 칭송하는 이들이 넘쳐나고 있다고 했습니다."

"...."

차이뮤 공작은 비서관의 말에 인상을 찌푸리며 분노 어린 눈빛으로 그를 바라보았다.

슈란이 작게 시작한 치료가 수도 전여긍로 퍼져나가, 지금 한스의 집은 환자들의 발길로 문턱이 닳을 지경이었다. 그리고 슈란이 황실에서 나왔다는 말에 사람들은 유카라 황제가 자신들을 위해 그녀를 보냈다며 그를 칭송하기 시작했고, 타냐로 인해 슈란이 카이자르 공작이 모시고 온 사람이라는 말까지 퍼져서 카잔까지 같이 칭송을 받고 있는 중이었다.

슈란은 그런 사람들의 말에 그저 피식 웃을 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 유카라 황제와 카잔의 뜻으로 치료를 시작한 건 아니었지만, 지금 사람들을 치료하며 쓰는 약초들이 황실에서 가져온 것이라 그 말이 다 틀린 것은 아니었기 때문이다.

그렇게 유카라 황제와 카이자르 공작의 주가가 올라가고 있다는 말에, 차이뮤 공작은 분노하며 인상을 찌푸렸던 것이다.

"조사해와!"

"네?"

"지금 미련한 것들을 치료한다고 설치는 그 계집에 대해 조사해오라고!"

"여기 있습니다."

"....!"

차이뮤 공작의 호통 소리에 비서는 들고 있던 나머지 서류 한 장을 그에게 넘기며 말했다.

"이름 슈란. 본명은 슈리나 루스 레디안이라고 합니다."

"뭐? 레디안?"

"네. 레디안 제국의 황녀라고 하더군요."

"...."

인상을 찌푸린 채 비선관이 내민 보고서를 읽어 내려가던 차이뮤 공작은 곧 회심의 미소를 지으며 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.

"적국의 황녀를 데리고 있다는 말이지..."

다시 카이자르 공작을 처리할 빌미를 잡은 차이뮤 공작은 기쁜 포정을 숨기지 못하고, 진한 미소를 지으며 깊은 생각에 빠져들기 시작했다.



                   *                 *                 *



똑똑.

"들어와."

"카이자르님!"

"베노르? 자네가 여기까지 어쩐 일인가?"

집무실에서 업무를 보고 있던 카잔은 문을 열고 들어서는 베노르의 모습에 의아한 눈빛을 했다. 공작가에 있어야 할 그가 수도 황성까지 무슨 일로 왔는지 알 수가 없었기 때문이다.

조금 심각한 표정을 지으며 안으로 들어선 베노르는 카잔을 바라보며 바로 본론으로 들어가 말을 꺼냈다.

"슈란님이 레디안 제국의 황녀라는 게 사실입니까!"

"....!"

카잔은 슈란에 대해 타냐와 자신밖에 모를 거라고 생각했는데, 베노르가 그 말을 꺼내자 놀란 눈빛을 했다.

"어찌 알았나."

"그걸 정말 몰라서 묻습니까! 알아보니 전쟁 당시 슈란님이 자신의 본명을 카잔님에게 밝힌 적이 있다면서요. 비록 대부분의 병사들이 멀리 떨어져 있었다지만, 그렇다고 아무도 듣지 않았다고 확신할 수는 없는 일이지요."

"...."

"여하튼 그게 중요한 게 아닙니다. 지금 그런 슈란님의 정체를 차이뮤 공작이 알았다는 게 중요하지요."

"....!"

카잔은 베노르의 말을 듣고 대수롭지 않게 여겼던 일이 실수였다는 것을 깨닫고, 이어지는 그의 말에 인상을 찌푸렸다.

"이 일을 절대 그냥 넘길 차이뮤 공작이 아닙니다. 적국의 황녀를 데려와 방치해둔 사실에, 또다시 카잔님을 걸고 넘어질 것이 분명합니다."

"...."

"방법은 하나뿐입니다. 보내십시오."

"...."

"병사들의 증언 따위야 헛소리로 무시하면 그만이지만, 슈란님이 여기 남아계시면 분명히 끝까지 물고 늘어질 것입니다."

카잔은 그런 베노르의 말에 아무 대답도 하지 않은 채 그저 깊은 생각에 빠져들었다.

자신 혼자만의 위험이라면 차이뮤 공작 따위야 무시하면 그만이지만, 그 대상이 슈란으로 바뀐다면 그냥 넘길 수가 없었다. 자신을 처리하기 위해 슈란을 걸고 넘어져 피해를 주는 모습을 절대 보고 싶지 않은 카잔이었다.

그렇게 잠시 생각에 빠져 있던 카잔은 잠시 후 집무실 문을 응시하며 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다.





"슈란, 안 들어가?"

"나중에 다시 오는게 좋겠습니다. 피곤해서 그만 처소로 돌아가 쉬어야겠습니다."

거의 2주가 넘게 사람들을 밤새 치료하고 돌아온 슈란은 카잔에게 자신이 돌아온 사실을 알리기 위해 그의 집무실을 찾았다.

하지만 급한 마음에 베노르가 다 닫지 않은 문틈 사이로 들려오는 카잔과 베노르의 대화에, 슈란은 안으로 들어갈 수가 없었다.

"...."

고개를 갸웃거리는 타냐를 데리고 처소로 발걸음을 돌린 슈란은 이런저런 생각에 빠져들기 시작했다.

'차이뮤 공작이 나의 신분을 알았단 말이지...'

그 말 하나만으로도 앞으로 차이뮤 공작이 어떻게 나올지 예상이 되는 슈란이었다.

다른 걸 다 떠나 자신이 여기 있다는 이유 하나만으로 카잔에게 피해가 갈 수 있다는 사실에, 슈란은 한 가지 선택 밖에 할 수가 없었다.

'이르지만... 헤어져야 할 시간인가....'

슈란은 자신의 옆을 폴짝거리며 걸어가는 타냐의 모습을 씁쓸한 표정으로 바라보다가, 피식 웃으며 먼저 피곤한 몸부터 쉬고 보자는 생각에 서둘러 자신의 처소로 향했다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                            헤어짐과 만남

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



그 후, 하루 밤낮을 꼬박 잠을 잔 슈란은 다음 날 밤이 되어서야 부스스 잠에서 깨어났다.

이미 모두가 잠든 늦은 시간, 잠이 덜 깬 듯 침대에 앉아 멍하니 창문으로 들어오는 달빛을 바라보던 슈란은 곧 자리에서 일어나 밖으로 향했다.

"응?"

그러다 원래의 목적지였던 카잔과 타냐의 처소에 늦은 시간임에도 불구하고 아무도 없는 것을 안 슈란은 고개를 갸웃거리며 다음 목적지로 향했다.

"...."

유카라 황제의 집무실 앞에 도착한 슈란은 문틈으로 새어나오는 방안의 불빛에, 아직 그가 잠들지 않은 것을 확인하고 문을 두드렸다.

똑똑.

"들어와."

슈란이 문을 열고 들어서자, 유카라 황제 외에도 카잔과 타냐가 그녀를 맞아주었다.

"슈란이다~"

"이제 일어났나?"

"...."

슈란은 자신이 찾던 사람들이 모두 한곳에 모여 있자, 피식 웃으며 그들에게 다가가 말을 걸었다.

"다들 이런 야심한 밤에 모여서 뭐 하시는 겁니까?"

"그러는 너는?"

"저야 여러분에게 작별 인사를 하러 왔지요."

"....!"

"....!"

웃으며 내뱉는 슈란의 작별 인사라는 말에, 카잔과 유카라 황제는 표정을 굳히며 그녀를 말없이 응시했다.

유카라 황제 역시 차이뮤 공작 때문에 슈란이 위험할 수도 있다는 말을 대충 들은 상태라, 그녀의 작별 인사에 표정을 굳어질 수밖에 없었다.

"인사? 작별 인사라니?"

"...."

오로지 타냐만이 슈란의 말에 영문을 몰라 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 그런 타냐의 모습을 살며시 웃으며 바라보던 슈란은 그녀를 꼭 안아주며 말했다.

"헤어짐의 인사요. 사람들은 헤어질 때 이렇게 아쉬움을 달래며 인사를 하거든요."

"헤어져?"

갑작스런 슈란의 행동에 놀란 눈을 하던 타냐는 곧 그녀의 입에서 나온 헤어진다는 말에 표정이 굳어졌다.

슈란은 그런 타냐를 더욱 꼭 안아준 뒤 살짝 떨어지며, 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다.

"다시 만나게 될 겁니다. 헤어짐은 다시 만나기 위해 하는 거니까요."

"...."

왠지 슬퍼 보이는 슈란의 미소에 타냐는 그저 말없이 그녀를 바라볼 수밖에 없었다. 지금 자신이 한마디만 더 하면 그녀가 금세라도 울 것 같았기 때문이다.

"슈란, 그리 급하게 떠나지 않아도..."

"차이뮤 공작이 그리 느릿한 사람이 아니지요."

"...."

유카라 호아제는 금방이라도 떠날 듯한 슈란의 모습에 급히 말을 걸었지만, 슈란은 그저 고개를 저으며 거부할 뿐이었다.

카잔은 작별 인사를 나누는 슈란의 모습을 애써 무덤덤한 시선으로 바라보았다. 이미 그녀가 떠날 거라는 걸 알고 있었지만, 역시 마음이 편하지 않은 그였다.

어제 아침 베노르가 자신을 찾아왔을 때, 문밖에 서 있는 슈란의 기척을 느낄 수 있었다. 그래서 자신들의 얘기를 들은 그녀가 조만간 떠날지도 모른다고 생각했지만, 이렇게 빠를 거라고는 예상하지 못했다.

'잡으면... 안 되겠지...'

떠나지 않으면 그녀가 위험해진다는 걸 알면서도 잡고 싶은 자신의 모순적인 기분에, 카잔은 피식 웃으며 속으로 긴 한숨을 내뱉었다.

"...."

슈란은 그런 카잔의 생각을 다 안다는 듯 피식 웃으며 그를 바라볼 뿐, 아무 말도 하지 않았다.

"그래서... 언제 떠날 거냐."

"지금 바로 떠날 겁니다."

"뭐?"

유카라 황제의 질문에 싱긋 웃으며 답하는 슈란의 모습에 이번에는 세 사람 다 놀란 눈을 했다. 다음 날 아침도 아닌 지금 바로 떠난다니... 정말로 갑작스러웠다.

"헤어짐은 빠르게...만남은 길게... 마음먹었으면 길게 끌 필요가 없지요."

"...."

이어지는 슈란의 말에 세 사람은 아무 말도 하지 못하고 그저 한숨만 내뱉을 뿐이었다.

"그럼... 다음에 다시 뵙겠습니다."

슈란은 자리에서 일어선 후, 깊게 허리를 숙이며 세 사람에게 마지막 인사를 건넸다.

"슈란...."

"...."

"...."

그런 슈란의 인사에 타냐는 울상을 지었고, 유카라 황제와 카잔은 말없이 그녀를 바라볼 뿐이었다.

슈란은 그런 그들에게 환하게 웃어준 뒤, 성큼 걸어가 문을 열고 빠르게밖으로 나갔다. 그리고 자신의 거처로 돌아와 챙겨놓은 짐을 들고 내성 입구로 나와 말에 짐을 실은 뒤, 외성을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

"...."

그러다 잠시 걸음을 멈춘 슈란은 마지막으로 뒤돌아 유카라 황제의 집무실이 있는 쪽을 바라보다가 살며시 고개를 숙였다.

'안녕히....'

"히잉... 슈란..."

"...."

집무실 테라스에 나와 희미하게 사라져가는 슈란의 모습을 바라보던 카잔과 타냐, 그리고 유카라 황제였다.

그러다 타냐가 울먹이는 소리를 내자, 카잔은 그녀의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

"또 보게 될 거다."

"정말요?"

"전쟁이라도 다시 일으키지, 뭐."

카잔은 타냐의 되물음에 피식 웃으며 말했다. 왠지 싸움이 일어나는 곳에 그녀가 서 있을 것 같은 예감이 들었기 때문이다.

"대신 슈란에게 미움을 받겠지."

카잔의 말에 씁쓸한 표정을 짓고 있던 유카라 황제 역시 피식 웃으며 말했다.

"그렇다면... 다시 생각해봐야겠군요."

"후..."

세 사람은 그렇게 슈란의 모습이 완전히 사라지고 보이지 않을 때까지, 한참을 씁쓸한 눈빛을 한 채 서 있어야만 했다.




                   *                 *                 *



달칵.

레디온의 집무실.

밖에 나갔다가 돌아온 카인 백작은 장난기 가득한 미소를 지으며 레디온에게 다가가 말을 꺼냈다.

"건방진 편지 두장이 있는데 어떤 걸 먼저 읽으시겠습니까?"

"...."

뜬금없는 카인 백작의 말에 레디온은 의아한 눈빛을 하며 그를 바라보다가 피식 웃으며 간단히 대답했다.

"좀 더 건방진 편지."

"랴사 제국의 레뮤루이 황자가 보낸 편지입니다. 아주 간단한 내용의 편이지니 제가 읽어드리지요."

"...."

레디온의 허락이 떨어지기도 전에, 카인 백작은 편지를 꺼내 읽기 시작했다.

"슈란, 내가 데리러 가오. 부러우면 따라오든가. 뭐, 일거리 많은 황제 자리에 있으니 무리일 거라고 생각하지만.... 후후! 이상입니다."

"그 웃음소리도 적혀 있는 내용인가?"

"그냥 느낌상 제가 넣어본 겁니다."

편지에 적혀 있지도 않은 비웃음까지 흉내 내며 읽는 카인 백작의 모습에, 잠시 황당해하던 레디온은 다시 피식 웃으며 말했다.

"다음 편지는..."

"루카 벨하르 공작이 보낸 겁니다. 뭐, 이 녀석 역시 편지를 길게 적는 타입이 아닌지라 제가 대신 읽어드리겠습니다."

"그냥 내가 읽으...."

"폐하, 소인 루카 벨하르는...."

레디온의 만류에도 불구하고 못 들은 척 다시 편지를 읽는 카인 백작이었다.

"누군가를 다시 모셔오기 위해 잠시 이곳을 떠나게 되었습니다. 하지만 그분을 모시고 돌아왔을 때, 그때까지도 그분이 있을 곳이 없어 다시 떠나야만 한다면 잠시 떠났던 저의 여행은 계속될 것입니다..... 이상입니다."

"...."

그 누군가가 딱히 누구라고 말하지는 않았지만, 그걸 못알아들을 레디온과 카인 백작이 아니었다.

"즉 한마디로, 슈란님이 돌아왔을 때 여전히 귀족들을 완전히 뭉갤 힘을 키워놓지 않으면 자기도 같이 슈란님을 따라 떠나겠다는 말이지요. 훗~ 건방진 녀석~"

'네 녀석이 더 건방져.'

카인 백작의 말에 속으로 투덜거리던 레디온은 곧 조심스럽게 카인 백작에게 말을 걸었다.

"나도 데려올 사람이 있는데, 떠나면..."

"자~ 자~ 슈란님이 돌아오시기 전까지 끝내야 할 일이 아~ 주 많은 거 아시죠? 빨리빨리 처리하자구요!"

"...."

자신의 말을 중간에 끊으며 말하는 카인 백작의 모습에 레디온은 피식 웃으며 다시 서류를 처리하는데 집중하기 시작했다.

그러다 문득 시선을 들어, 달이 떠 있는 밤하늘을 보던 레디온은 속으로 말을  내뱉었다.

'무사히 데려오지 못하면... 너희가 죽는다.'

속으로 레이와 루카 공작에게 협박성 말을 날리는 레디온이었다.




                   *                 *                 *




'혼자인가...'

북 대륙이 끝나는 지점을 통과하던 슈란은 새삼 자신이 제법 오랜 시간을 혼자 여행했다는 사실을 깨닫게 되자, 갑자기 외로운 기분이 들었다.

지금 생각해보면 자신의 삶이 그리 외롭지 않았던 것 같다. 어렸을 땐 유모와 미샤가 있어주었고, 커서는 두 오라버니와 에르히, 그리고 아버지가 옆에 있어주었다. 또한 친구라고 당당히 말할 수 있는 많은 지인들이 항상 자신의 옆에 있어주었던 것이다.

평생을 살며 진정한 친구 3명만 있어도 행복한 삶이라는 말이 있으니, 그러고 보면 자신의 삶은 정말 행복에 겨운 삶이었는지도 모른다.

"...."

그래서 일까? 오랜만에 혼자서 하는 여행이라 편할 거라고 생각했는데, 왠지 모를 허전함에 오히려 기분이 점점 나빠지는 것 같았다.

북 대륙이 끝나고 남 대륙으로 들어서는 길목에서 멍하니 선 슈란은 한참 겨울인 남 대륙의 차가운 기운을 느끼며 씁쓸한 표정을 지었다.

"춥군...."

남 대륙의 추운 바람이, 안 그래도 혼자라는 생각에 빠져 있던 그녀에게 더욱 쓸쓸함을 느끼게 했다.

"누나!"

"....?"

한참을 그런 기분에 빠져 쓸쓸해하던 슈란은 곧 피식 웃으며 다시 말을 움직이기 시작했다.

하지만 그 순간, 어딘가에서 들려오는 익숙한 목소리에 슈란은 말을 멈추며 흠칫하고 말았다.

절대 이곳에선 드릴 리 없는 목소리....

"누나~!"

"에르히?"

또다시 들려오는 에르히의 목소리에 노란 눈을 하며, 소리가 들려오는 곳을 바라본 슈란은 순간 멍해질 수밖에 없었다. 그곳에 자신을 향해 달려오는, 너무도 보고 싶었던 에르히의 모습이 보였기 때문이다.

슈란은 곧 가까이 다가오는 에르히의 모습에 말에서 내려, 자신이 지금 꿈을 꾸고 있는게 아닌지 의심했다.

"누나!"

"에르히....? 에르히 ... 맞니? 정말 에르히니?"

"누나... 흑.. 누나..."

자신의 품에 달리듯 안기며 울먹이는 에르히의 모습을 보고, 그제야 꿈과 현실을 떠나 에르히를 만났다는 사실에 환하게 웃으며 그를 꼭 안아주는 슈란이었다.

"이 아줌마! 정말 책임감 제로 아냐! 애를 맡겼으면 빨랑빨랑 찾아가야 할 거 아냐!"

"네 녀석이 언제 에르히를 돌봤다고 생색이냐! 구박하기 바빴으면서!"

"흥! 맞아! 우리가 없었으면 바로 지 시종으로 쓰러교 했던 주제에!"

"쳇! 너희가 저 꼬맹이 가르친다고 끌고 다니며 스트레스 준 것보단 낫다!"

"헉! 난 안 끌고 다녔다! 슈란에게 이를 때 확실히 난 빼줘!"

"꺄아~ 바보 나트! 이 배신자!"

"시끄러워...."

"...."

에르히를 안은 채 기쁜 표정을 짓던 슈란은 곧 멀리서부터 천천히 말을 몰며 다가오는 너무도 익숙한 이들의 모습에, 잠시 멍한 표정을 짓다가 환하게 웃었다. 바로 얀 일행과 레이, 그리고 테드가 언제나의 모습으로 걸어오고 있었기 때문이다.

며칠 전, 블랙 드래곤 용병단에 죽치고 있던 일행은 한 통의 서신을 받게 되었다. 보낸 이는 바로 카이자르 일리아. 즉, 북 대륙으로 슈란을 데리고 간 그가 보낸 편지였던 것이다. 그리고 그 편지에는 아주 간단히 한마디만 적혀 있었다.


<슈란, 돌아감.>


하지만 그 짧은 한 마디에 용병단에 기거하던 일행은 그날 바로 짐을 사서 그곳을 떠났다. 슈란이 올 방향으로 미리 그녀를 마중하러 떠난 것이다. 그리고 오늘, 남 대륙으로 들어선 슈란과 반가운 재회를 할 수 있었다.

"...."

슈란은 자신을 향해 다가오며 환하게 웃는 그들의 모습에, 그녀 역시 환하게 웃으며 그들을 향해 있는 힘껏 달려갔다. 그리고 큰 소리로 외치기 시작했다.

"다녀왔습니다.!"

그런슈란의 말에 일행 역시 피식 웃으며 그녀에게 동시에 입을 열어 말했다.

"어서 와라."





=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                              에필로그

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





-유하 선배... 유하 선배...

"승아야!"

병실 침대에 기절하듯 누워 있던 한 남자는 곧 잠에서 깨어나며 큰 소리로 누군가의 이름을 불렀다.

"아! 이유하선생님! 괜찮으세요?"

"승아는! 승아는!"

"네?"

"...."

침대에 누워 있던 유하는 순간 자신의 입에서 나온 낯선 이름에 멈칫했다.

"내가 방금 누구를 찾은 거지?"

"글쎄요. 처음 들어보는 이름 같은데..."

"...."

유하를 살피며 그가 깨어나기를 기다리던 도 간호사는 멍해 있는 그에게 웃으며 말을 걸었다.

"이 선생님, 우리가 얼마나 걱정했는지 알아요? 깨어나셔서 정말 다행이에요."

"제가 어떻게 된 겁니까?"

유하는 머릿속이 너무도 혼란스러워서 손으로 이마를 꾹 누르며 도 간호사에게 자세한 상황을 물었다.

"기억 안 나요? 어제 낮에 응급실에 실려온 강도 환자가 쏜 총에 이 선생이 맞았잖아요."

"네?"

"그런데 신기하게도 총에 맞은 흔적이 없어요. 분명 가운에 심장에서 흘러나온 피가 흥건하게 젖어 있는데도 불구하고 아무런 상처를 찾을 수가 없었죠. 그래서 다들 신기해하고 있는 중이에요. 정말 기억 안 나요?"

"...."

대충 그때 상황이 떠올랐지만, 뭔가 막힌 듯 자세한 건 떠오르지가 않았다.

"자~ 자~ 오늘은 그만 쉬시고, 떠오르지 않는 기억은 내일 생각하세요."

"...."

도 간호사는 유하를 다시 침대에 눕힌 뒤, 웃으며 걸음을 옮겨 밖으로 나갔다.

탁.

혼자 남겨진 유하는 무언가 자신이 생각을 떠올려야 할 게 있는 것 같은데 아무것도 기억이 나지 않자 그저 답답할 뿐이었다.





"이 선생님, 이제 괜찮으십니까?"

"일이나 해."

"네!"

며칠 후, 아무런 이상이나 내상이 없는 유하는 다시 병원일을 시작했다.

사람들은 총에 맞고도 아무런 흔적조차 찾을 수 없는 유하의 신기한 상황에, 역시 이유하라며 은근히 그를 철인 이유하라고 부르고 있었다.

-유하 선배...

"...."

차트를 들고 환자들을 살피며 돌아다니던 유하는 순간 머릿속에 울리는 누군가의 목소리에 걸음을 멈추었다.

"....!"

그러다 자신도 모르게 눈에서 흘러내리는 눈물에 스스로 놀라워하며, 비틀거리듯 병원 복도 벽에 기댄 채 눈을 감았다.

<응급 환자 발생! 외, 내과 부장님들은 곧 응급실로....>

"...."

그러다 방송에서 자신을 찾는 목소리에 잠시 긴 한숨을 내쉬던 유하는 곧 눈을 뜨고 냉정한 모습으로 응급실을 향해 달려가기 시작했다.

-유하 선배....

"...."

-사랑해요....

"나도...."





                                                              THE END.