보는방법
서식>자동 줄 바꿈 클릭후 감상!

시녀의 몸에서 태어난 제국의 공주 슈란!

                   태어남과 동시에 어머니를 잃게 되지만,

                       강한 모성의 힘을 지닌 그녀는

            고통 받는 자들을 구원하는 희망의 빛이 되고…….

 

 

                  전생의 기억과 특이한 능력을 가진 그녀가

                          펼치는 신비한 모험의 세계!

 

 

 

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                  실버문 프롤로그

                     Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

탁!

"어서 오세요. 어디로 모실까요, 손님?"

"OO병원으로 가주세요."

"네~"

공항 앞에 대기하고 있던 택시는 여자 손님이 차에 타자 빠른 속도를 공항 근처

를 빠져나가기 시작했다.

 

 

"외국에 여행 갔다 오시나 보죠?"

한창 운전 중이던 택시 기사는 힐끔 거울로 뒤를 바라보며 여자 손님에게 질문

을 했다.

 흰색 면 티셔츠와 헐렁한 청바지, 그리고 청 모자를 쓴 여자 손님은 많이 보아야

10대 후반으로 보였고, 얼굴은 연예인이 아닌가 싶을 정도로 작고 예쁜 얼굴이었

다.

택시 기사는 손님의 짐이 작은 어깨 가방 하나와 검은색 박스 가방뿐인 걸 보고

그저 어디 잠깐 여행 갔다 온 걸로 짐작했다.

  하지만 그런 택시기사의 질문에 소녀는 고개를 살짝 저으며 얼굴에 미소를 지

은 채 대답하였다.

"아뇨. 외국에서 십 년 정도 공부하다 오늘 오랜만에 귀국 하는 거예요."

"아… 유학 갔다 오신 거구나. 에구, 어린 나이에 외국으로 떠나셨네. 어머니랑

같이 간 거 아니에요? 혼자 돌아오셨나보네?"

"……."

소녀는 이어지는 택시 기사의 말에 그저 씁쓸한 미소를 지을 뿐, 아무 대답도

 하지 않았다.

택시기사는 자신의 질문에 아무 말이 없는 소녀를 다시 힐끔 쳐다보다 그녀가 

가방에서 작은 MP3를 꺼내 귀에 꽂는 모습을 보고는 더 이상 질문을 할 수가 없

었다.

그 후… 택시 기사는 조용히 운전에만 집중하며 속도를 높이기 시작했다.

 

끼이이익!

조용히 음악을 들으며 눈을 감고 있던 소녀는 택시 기사의 갑작스런 급정거로 인

해 앞좌석에 머리를 부딪히고 말았다.

"아이고! 뭔 일이야? 손님, 괜찮아요?"

"예……."

소녀는 뻐근한 목을 몇 번 주무른 뒤 차문을 열고 밖으로 나갔다. 그녀를 따라 

차에서 내리던 택시기사는 순간, 앞의 펼쳐진 광경을 보고 눈을 크게 뜨며 소리

쳤다.

"허! 대형 사고네!!"
택시 기사의 말대로 앞에는 트럭과 승용차가 충돌한 뒤, 그 뒤로 연쇄 충돌이 일

어난 대형 사고였다.

"아저씨! 119 구급차에 전화하셔서 위치 설명해드리세요!"
"아차! 내 정신 좀 보게!!"

멍하니 사고 현장을 쳐다만 보고 있던 택시 기사는 소녀의 목소리에 그제야 생각

이 난 듯 급히 휴대 전화로 구조 요청을 하였다.

택시 기사가 구급차를 부르는 걸 확인한 소녀는 급히 차에서 검은색 가방을 꺼내

들고 사고 현장으로 뛰어갔다.

 

 

"예! 거기 지점이 맞습니다. 대형 사고라고요! 빨리 오세요! 휴……. 어? 지금 거기

서 뭐 하는 겁니까!!"
택시 기사는 전화를 끝낸 뒤 사고 현장을 다시 쳐다보다 자신의 차에 타고 있던

 소녀가 사람들을 차 밖으로 꺼내는 모습을 보고 깜짝 놀라 그곳으로 급히 뛰어

가며 소리쳤다.

"지금 뭐 하는 거냐고요! 다친 사람들을 함부로 움직이게 하면 안 됩니다!"

사고 차량에 타고 있는 환자를 살피던 소녀는 택시 기사의 목소리에 고개를 들고

는 그에게 말했다.

"그쪽 다리 좀 잡으세요. 하나, 둘, 셋 하면 동시에 같이 드는 겁니다. 자, 하나, 둘,

셋!"

그녀의 말에 당황한 표정을 짓던 택시 기사는 얼떨결에 소녀가 시키는 대로 하고

 말았다. 한 치의 망설임 없이 강한 어조로 말하는 그녀의 말에 왠지 거역할 수가 

없었기 때문이다.

소녀는 택시 기사와 같이 환자들을 차례차례 차에서 내리기 시작하였다.

그리고 자신이 들고 있던 검정색 가방을 열어 여러 가지 약품들과 의료 기구들을

 꺼내 사람들을 치료하기 시작했다.

소녀가 들고 있던 검은색 박스 가방에는 각종 응급 치료에 필요한 약품과 기구들

이 들어 있었다.

"아가씨,의,의사예요?"

택시 기사는 소녀가 환자들을 꼼꼼히 챙기며 치료하는 모습을 보며 놀랄 수 밖에

없었다. 너무도 어려 보이는 소녀가 의사라니……. 자신이 물어놓고도 어이가 없

었다.

하지만 그녀가 사람들을 치료하는 모습을 보니 의료에 대해 잘 모르는 자신이 보

아도 그녀의실력이 대단해 보였기에 믿지 않을 수가 없었다.

소녀는 마지막 환자까지 응급 치료를 끝내고 자리에서 일어난 후 택시 기사를 향

해 살짝 웃으며 뒤늦은 대답을 하였다.

"네.의사 맞습니다. 외과 전문의 유승아라고 합니다."

 

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                  승아와 유하

                     Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

서울 OO병원.

"미쳤군! 지금 저보고 이걸 믿으라는 겁니까!!"
"진정하게."

"진정요? 지금 저보고 진정하라고요? 이 파일을 보고 진정 할 수 있는 사람 나와

보라고 하세요!!"
20대 초반쯤 되어 보이는 한 남자가 의자에 편안히 앉아 있는 한 노인 앞에서 종

이 몇 장을 들고 길길이 날뛰고 있었다.

"16세에 뭐? OOO의과대 수석 졸업……. 최연소 박사 학위? 좋아요! 좋아~ 이것

까지는 저도 이해합니다. 억세게 머리 좋은 인간이 열나게 공부한 결과로 억! 지!

로! 이해할 수 있다고요! 근데… 이게 뭡니까? 이 수술 경력은 뭐냐고요?

이런 수술은 자칭, 타칭 천재인 저도 시도조차 못하는 수술입니다. 이런 시체 덩

어리에 칼자국을 내 생생하게 살아 있는 인간으로 만들었다는 게 말이 됩니까?

거기다 특기 사항이 사법고시 패스? 외국에서 살다온 인간이 언제와서 울나라 

사법고시를 패스하고 갔다는 거야! 이거 미친 거 아냐!! 그냥 그 좋은 머리로 썩

어빠진 의원들이나 잡아다 감옥에 집어넣으며 사회에 복 되게 살라고 하세요! 

왜 이 직종으로 넘어와 사람 기운 빠지게 만드는 겁니까! 왜!!"
"……."

"……."
"…끝났나?"

그렇게 한참을 혼자서 화를 내던 젊은 의사는, 잠시 숨을 고르는 사이 자신에게 

웃으며 말을 건네는 노인의 음성에 그를 노려보며 툭 내뱉듯 질문하였다.

"그래서 뭡니까? 지금 이 인간이 우리 병원으로 온다는 겁니까?"

"그렇다네. 옛날부터 알던 친구가 소개해주더군. 그 아이도 마침 한국으로 귀국

할 예정이었고……. 타이밍이 좋았지. 그리고 사법고시를 본 이유는 의료 실수

를 너무 쉽게 넘어가는 사례가 많아 그것에 대해 알기 위해서였다더군. 뭐,자세

한 건 나중에 직접 물어보게. 후후."

"…지금 웃음이 나옵니까!"

"자네가 화내는 모습을 보니, 그 아이를 우리 병원으로 데려오길 잘했다는 생각

이 드네."

"원장님! 지금 저하고 장난하자는 겁니까?"

"쯧! 자네 나에게 한두 번 당하나? 뭘 새삼스럽게 그런 걸 다시 묻고 그러나.당

연히 장난치자는 거지."

"…하아. 내가 말을 말아야지……. 그래서 결론이 뭡니까?"

원장의 갑작스런 호출로 불려온 유하는 원장이 왜 이런 이력서를 자신에게 보

여주는 건지 알 수가 없었다.

그녀가 이곳에 오는 거랑 자신이 무슨 상관이라고 이렇게 불러내서 사람 속을

뒤집는지 알다가도 모를 일이었다.

 그런 유하의 질문에 잠시 말없이 그를 바라보던 원장은 곧 웃으며 입을 열었다.

"자네가 맡게."

…네?"

"보다시피 그 아이는 아직 어려."

"……."

"능력보다는 권위와 직위에 의존하는 병원 형태가 그 아이한테는 버거울지도

 몰라."

"지금 저보고 애나 돌보는 방패막이 되라, 이 말입니까?"

"역시 이유하 선생, 한 눈치 하는군. 후후……"

"하아……."

박수까지 치며 좋아하는 원장을 보자 자기도 모르게 주먹이 불끈 쥐어지는 유

하였다. 하지만 그는 곧 긴 한숨을 내쉬었다. 이렇게 한두 번 당한 게 아닌지라

지금은 그냥 넘어가야 할 때라는 걸 느낄 수 있었다. 여기서 더 저 인간과 말해봤

자 언제나 손해 보는 건 자신이기에…….

'저 인간을 상대로 말싸움한 내가 바보지.'

"근데 왜 하필 저죠?"

"자네가 더 잘 알 텐데? 자네의 옛날을 생각해보게."

이유하 외과 부장! 나이 26세! 너무도 젊은 나이에 능력을 인정받아 외과 부장 

자리를 차지했지만, 뛰어난 능력엔 언제나 질투가 따르는 법! 수많은 인간관계에

 굴곡이 진 이유하 선생이었다.

 지금이야 누구도 부정할 수 없는 능력으로 자리매김을 확실히 한 상태지만 그때

 생각만 해도 머리가 지끈거릴 지경이었다.

"알겠습니다.그래서 이 천재님은 언제 오는 겁니까?"

"오늘."

"…네?"

 

 

<안내 말씀드립니다. 외, 내과 부장님들은 즉시 응급실로 오십시오! 다시 한번 

말씀…….>

 

 

"조금 있다가 다시 얘기하죠."

원장과 한참 얘기를 하던 유하는 방송이 나오자마자 그 한마디를 남기고 급

히 응급실로 뛰어갔다. 그 모습에는 좀 전까지 원장과 다투며 장난치던 모습

은 전혀 찾아볼 수가 없었다.

"후후. 내가 저래서 이유하 선생을 좋아한다니깐."

어떤 일이 있어도 의사의 본분을 잃지 않는 의사! 그게 이유하였다.

"물론 놀리는 재미가 쏠쏠해서 더 좋아하는 건지도 모르겠지만."

마지막 말은 안 듣고 가길 잘한 그였다.

 

 

유하가 도착하자 구급차에서 실려 온 환자들이 응급실로 들어오기 시작했다.

급히 환자들에게 다가간 그는 한 명 한 명 조심스럽게 환자들을 살펴보았다.

하지만 그는 곧 어이없는 감탄성을 내지르며 손을 놓을 수 밖에 없었다.

"하아! 뭐야! 요즘 구급 대원들의 솜씨가 의사들보다 더 좋아진 건가?"

유하는 환자들의 완벽한 응급 처치 상태에 옆에 있는 응급대원에게 무언의 눈빛

을 보내며 이 사태가 어떻게 된 건지 물었다.

그런 그의 눈빛을 받은 응급 대원은 당황한 모습으로 입을 열었다.

"그게 저어…저희가 한 게 아니라 현장에 도착했을 때 벌써 이 상태였습니다."

"뭐?"

유하는 젊은 구급 대원의 말에 인상을 찌푸리며 그를 바라보았다. 구급 대원이

오기도 전에 벌써 이상태였다니… 도대체 무슨 말인지 도통 이해할 수가 없었던

것이다.

 그런 그의 시선에 또다시 당황하던 구급 대원은 마침 응급실 입구에 들어서는 

한 사람을 가리키며 소리쳤다.

"아! 저기 오네요! 저 학생이 이분들을 응급 치료한 사람입니다."

구급 대원의 목소리에 유하가 시선을 돌려 바라본 곳에는 한 어린 여학생이 마지

막 환자의 상태를 얘기해주는 모습을 볼 수 있었다.

'저 어린 여자아이가 이 환자들을 치료했다고? 허…참……."

유하는 소녀의 모습에 잠시 황당해하다 천천히 그녀에게 다가가기 시작했다.

"이봐! 자네 누구지? 정체가 뭐냐고? 설마 그런 어린 모습으로 의사라고 주장할 

건 아니…잠깐…서,설마?"

그녀에게 가까이 다가가며 큰 소리로 질문을 퍼붓던 유하는 자신의 말에 갑자기

 한 이력서의 인물이 떠오르자, 말을 멈추며 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

소녀는 유하의 모습을 잠시 말없이 바라보다 곧 고개를 푹 숙이며 인사를 건넸다.

"안녕하세요.오늘부터 이 병원에 근무하게 된 유승아라고 합니다. 잘 부탁드립니

다."

'커헉! 역시…….'

말을 하다 잠시 멍하니 서 있던 유하는 자신에게 꾸벅 인사하는 유승아라는 소녀

의 말에 자신의 예상이 빗나가지 않았음을 알고는 인상을 확 찌푸렸다. 그러다 좀

 전에 읽었던 그녀의 이력 파일들이 머릿속에 주르륵 떠오르자 다시 열이 뻗치기

 시작했다.

'크윽! 정말 어린 녀석이잖아!!'

유하는 날카로운 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다. 자신을 이렇게 열 받게 한 인간이

 어떻게 생겨먹었는지 궁금했기 때문이다.

'어? 정말 작네.'

그녀를 본 이유하 선생의 첫 느낌은 승아라는 여자가 무척 왜소하다는 것이었다.

자신의 가슴팍밖에 안 오는 키에 툭치면 휙 하고 날아갈 것 같은 가냘픈 몸. 얼굴

은 너무 하얘서 햇빛이라고는 아예 담쌓고 산 사람 같았다. 그리고 그 순간 떠오

른 이력 문구 하나!

'천애고아라 했던가?'

아까 본 그녀의 이력서에 고아원 출신이라는 문구가 있었던 게 생각이 났다.

'애가 왜 이리 약해 보이는 거야!'

한참 동안 그렇게 그녀를 살핀 유하는 그녀에게 한마디를 툭 던지고 응급실을 빠

져 나가기 시작했다.

"밥 사줄 테니 밥 먹으러 가자."

"……."

그런 그의 말에 잠시 멍하게 서 있던 승아는 금세 얼굴에 미소를 띠고는 그를 따

라 응급실을 나섰다.

그렇게 그들의 첫 만남이 시작되었다.

 

 

병원 식당에서 식사를 끝낸 유하와 승아는 인사 차 원장실을 방문하였다.

"자! 원장님이 그토록 애타게 찾던 천재님 모시고 왔습니다."

문을 열고 들어서며 빈정거리는 유하의 말에 원장은 피식 웃으며 대답하였다.

"무슨 소리인가? 조금 전까지 유승아 선생을 애타게 찾으며 말 그대로 부 르 

짖  던  사람은 자네였지 않은가? 본인 앞이라고 부끄러워하기는……."

"쿨럭! 원장님!!"
"어서 오게! 유승아 선생!"
유하의 화난 음성을 간단하게 무시한 원장은 멍하니 서 있는 승아에게 웃으며

 인사를 건넸다. 그제야 승아는 아차 하며 급히 원장에게 고개를 숙여 인사를 하

였다.

"아! 유승아라고 합니다. 처음 뵙겠습니다."

승아의 인사에 웃으며 고개를 끄덕이던 원장은 옆에 눈을 부라린 채 자신을 노

려보고 있는 유하를 가리키며 그녀에게 말했다.

"…그리고 저 사람이 앞으로 자네가 부려먹을 사람이네. 뭐든지 어려운 게 있으

면 나를 찾아오지 말고 저 이유하 선생에게 말하게."

"네?"

"원 ! 장 ! 님 ! 으득……."

"하하……."

승아는, 원장의 목을 조를 듯이 다가서는 유하의 모습과 웃으며 그를 무시하는 

원장의 행동에 또다시 멍해지고 말았다.

 

 

잔뜩 찌푸린 얼굴로 원장실을 나선 유하는 승아에게 병원을 안내하며 앞서 걸어

가기 시작했다.

"이유하 선생님!"
 그렇게 한참 병원을 돌아다니던 유하와 승아는 뒤에서 부르는 한 간호사의 목소

리에 걸음을 멈추었다.

 유하에게 급히 다가선 간호사는 다급한 목소리로 말했다.

"안 그래도 방송으로 찾을 생각이었는데 마침 잘 오셨네요. 선생님 담당이신 20

 1호 유인수 환자가 지금 열이 39도까지 올랐……"
"가지."

 간호사의 말을 끊은 유하는 급히 간호사가 말한 환자의 병실을 향해 걸음을 옮기

기 시작했다. 대장암 수술이 끝난 지 얼마 되지 않은 환자라 유하가 요즘 신경 쓰

 고 있던 환자였던 것이다.

병실에 도착한 유하는 급히 환자의 상태를 살피며 간호사와 인턴에게 지시를 내

 리기 시작했다.

그런 유하의 모습을 뒤에서 바라보던 승아는 자신도 모르게 피식 웃고 말았다.

 조금 전 원장실에서 다투며 어린아이 같은 모습을 보여주던 그와 지금 환자를 냉

철하게 살피는 그가 왠지 연결이 되지 않았기 때문이다.

 그렇게 웃으며 유하의 진료 모습을 한참 바라보던 승아는 문득 시선을 돌리다 환

자의 보호자로 보이는 50대의 중년 여인에게 시선이 멈추었다. 그녀는 환자의 상

태를 걱정하며 불안한 표정으로 서 있었는데, 승아는 잠시 그 여자를 아래위로 살

피다 급히 그녀에게 다가가 말을 걸었다.

"혹시 요즘 화장실에 자주 가지 않습니까?"

"네?"

"아랫배가 묵직한 느낌이 들지 않습니까?"

"어…누,누구십니까?"

누워 있는 환자를 살핀 뒤 자리에서 일어서던 유하는 그런 승아와 보호자의 모습

에 인상을 찌푸리며 승아에게 다가갔다.

"뭐 하는 거냐?"

보호자에게 질문을 퍼붓던 승아는 유하의 음성에 말을 멈추고 그에게 시선을 돌

리며 다급한 목소리로 말했다.

"선배, 이분 검사를 받아보게 해야 합니다."

"그러니깐 무슨 일이냐고?"

"난소암 같아요. 난소에 암세포가 커져 방광을 누르는 겁니다. 어머니, 요즘 화장

실에 자주 가시죠?"

"그, 그렇기는 하지만……."

"무슨 말이야. 어떻게 검사도 않고 병명을 안다는 거냐."

유하는 승아의 행동에 더욱 인상을 찌푸리며 그녀에게 말했지만 승아는 막무가

내였다. 그녀는 다시 부인을 바라보며 다급하게 소리쳤다.

"검사 받으셔야 합니다. 만약 아무것도 발견되지 않으면 제가 모든 검사 비용을

 물지요. 그러니 받으세요! 제발! 늦으면 큰일 납니다."

중년 여인은 승아의 말에 안절부절못하며 어찌해야 할지 고민하기 시작했다. 그

렇지 않아도 요즘 아랫배가 묵직하고 화장실에 자주 갔었는데, 그저 나이가 들

어서 그런 거라 생각하고 별로 대수롭지 않게 생각했던 것이다. 그런데 처음 보

는 어린 여자가 다짜고짜 검사 얘기를 꺼내니 당황할 수 밖에 없었다.

유하는 순간 엉뚱한 승아의 행동에 짜증이 났지만 너무도 확고한 그녀의 음성에

 일단 환자의 보호자에게 질문을 하였다.

"지금 이 여자 분의 질문에 해당하는 증상이 있습니까?"

부인은 자신의 남편 담당 의사가 질문하자 일단 어느 정도 안정을 찾으며 고개

를 끄덕였다.

"요즘 그런 증상이 있기는 한데……."
보호자의 말을 듣던 유하는 아무래도 그런 증상이 있다면 검사는 받아보는 게 

좋겠다는 생각이 들어 승아에게 시선을 돌리며 입을 열었다.

"너! 말에 책임져라! 만약 아무것도 발견되지 않으면 검사비는 네 월급에서 깐

다! 알겠지?"

"네!"
승아는 그런 유하의 말에 환하게 웃으며 연신 고개를 끄덕였다.

그리고 다음날 오후, 검사 결과를 확인하던 유하는 어이없는 눈으로 승아를 바라

 볼 수 밖에 없었다.

"너! 진짜 어떻게 안 거냐. 그 보호자 분 정말 난소암이었다. 아직 많이 분포된 게

 아니라 수술하면 치료 가능하지만 조금만 늦었어도 큰일이었지."

"하아. 다행이네요."

 "흐음… 다행이긴 다행이지. 안 그랬으면 네 월급에서 검사비가 나가게 되는 거

니깐. 너도 그거 다행이라고 한 거지?"

 "선배, 방금 한 말 꼭 원장님 말투랑 똑같았어요. 같이 오래 계시다 보니 서로 닮

아가나 봐요."

 "쿨럭……. 악담을 해라! 악담을!"

"후."

 승아의 농담에 얼굴을 확 찌푸리며 열을 내던 유하는 웃으며 밖으로 나가는 그

녀를 알 수 없는 눈빛으로 바라보았다.

 어떻게 그 보호자의 여인이 아프다는 걸 보기만 하고 알아챘는지 알 수가 없었던 

것이다.

 그 후에도 승아는 가끔 환자가 아닌 일반 사람들에세 다가가 검사를 받아보라는 

둥 병명을 맞추는 경우가 종종 있었다.

 다른 사람은 몰라도 승아와 같이 있는 경우가 많은 유하는 그 일을 옆에서 자주 

목격하게 되겠지만 그는 그다지 신경쓰지 않았다. 워낙 다른 사람에게 관심이 없

 는 그인지라, 자신에게 피해가 오지 않는 이상 그녀가 무슨 일을 하건 별로 상관

없었기 때문이다.

 거기다 옆에서 지켜본 그녀는 유하가 인정할 정도로 뛰어난 수술 실력과 냉철한

판단력을 가진 의사였다.

 

 

                                *                 *                 *

 

 

"아, 진짜 열 받지 않냐? 나이도 어린 게 우리보다 높은 직위에 앉아가지고……."

 "맞아! 실력이 좋아봤자 얼마나 좋다고 외과 과장 자리를 덥석 넘겨 주냐고!"

"그러게 말이다. 누구는 인턴에 온갖 굳은 일을 다 하고 있는데……. 우씨!"
 "두고 봐라! 내가 언젠가 하루 날 잡아서 그 여자를 조용한 곳으로 끌고 가……."
복도에서 차트를 확인하며 두 인턴이 얘기를 나누고 있었다. 그런데 순간 누군가

 새로운 목소리가 그들 사이에 끼어 들며 질문을 하였다.

"끌고 가서 뭐 어떻게 할 건데?"

 "어떻게 하긴 뭘 어떻게 해. 그냥 한 대 꽉 떄리… 헉!"

새로 끼어드는 목소리를 인지하지 못하고 장난스럽게 대답하던 인턴은 순간 그 

 목소리의 주인공을 깨닫고는 천천히 뒤를 돌아보았다.

"헉! 이, 이유하 선생님!"
 그곳에는 팔짱을 낀 채 입가에 미소를 띠며 자신들을 바라보고 서 있는 이유하 

선생이 있었다. 인턴들을 그 모습에 후다닥 뒷걸음질 치며 놀란 눈으로 그를 바

 라보았다.

유하는 잔뜩 얼어 있는 두 인턴에게 아무 말 없이 웃는 얼굴로 다가오라며 손짓

 하였다.

그러자 그들은 꼭 사형장에 끌려가는 표정으로 그에게 천천히 다가가기 시작했다.

 "너희에게 지금부터 딱 십 분을 주지. 모든 외, 내과 인턴들을 포함한 닥터들을 

제1회의실에 모이게 한다."

 "네?"

"흐음, 벌써 십 초가 지났군. 십 분이다. 그 시간을 넘겼을때 자네들이 어떻게 될

 지가 궁금하다면 굳이 서두르지 않아도 상관없네."

"헉!"

 "커헉!"
두 사람은 유하의 말이 끝나기가 무섭게 뒤돌아 달리기 시작했다. 유하는 그런 두

 사람을 바라보며 고저가 없는 목소리로 다시 소리쳤다.

"방송실을 이용했다간 나한테 두 번 죽는 수가 있다."

휘청~

진짜 방송실로 달려가려던 두 사람은 잠시 몸을 휘청거리다 급히 방향을 틀어 각

자 다른 곳으로 달리기 시작했다.

유하는 그런 두 사람을 바라보다 느긋한 걸음으로 걸어가며 조용히 생각에 빠져

들었다.

'이러다 진짜 성격 더러운 원장 영감 닮아가는 거 아냐? 쳇!'

 

 

잠시 후, 제 1회의실에는 때 아닌 많은 의사들이 한자리에 모이게 되었다.

진료시간이 끝난 후라 다행이지, 아니었으면 병원에 의사들이 동시에 사라져 한

동안 패닉 상태에 빠졌을 것이다. 물론 그런 걸 계산 없이 일을 저지를 유하가 아

니었지만 말이다.

그리고 회의실 어두운 구석 한쪽에는 조금 전 그의 부탁(?)을 들은 두 인턴이 숨

을 헐떡이며 죽은 듯이 쓰러져 있었다. 10분 안에 사람들을 모으기 위해 정말 미

친 듯이 달렸던 것이다.

달칵.

맨 마지막으로 문을 열고 천천히 회의실에 들어서는 유하의 모습에 웅성거리던 

사람들은 조용해졌다.

유하는 회의실 앞으로 천천히 걸어가 사람들을 바라보며 싱긋 웃었다. 사람들은

 그 모습에 오싹하게 소름이 돋는 것 같았다.

'저 독종 인간이 또 무슨 짓을 하려고 저러는 거냐!'

'나… 난 잘못한 거 없는데…….'

사람들은 유하의 부름에 괜히 이유 없이 긴장감에 휩싸이며 그를 바라보았다.

"뭐, 다들 바쁜 사람들이니 간단하게 얘기하죠."

"……."
유하는 잠시 회의실에 모여 있는 사람들의 눈을 하나하나 마주치며 둘러보다 곧

 입을 열었다.

흠칫!
사람들은 유하의 입에서 나온 유승아라는 이름에 동시에 흠칫 놀라며 그의 시선

을 외면했다. 솔직히 다들 그녀에 대해서는 찔리는 게 있었기 때문이다. 그녀가 

인사를 해도 괜히 모른 척 외면하거나, 일을 시켜도 못 들은 척했던 게 한두 번씩

은 있었던 것이다.

유하는 그런 그들의 모습에 싸늘한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"그녀를 괴롭히건, 해코지를 하건 여러분 마음대로 하십시오."

"엥?"

사람들은 유하의 말에 시선을 들어 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 승아를 괴롭힌

일이 들켜 복수라도 하는 줄 알았는데 의외의 말이 그의 입에서 나왔기 때문이다.

하지만 유하의 말은 거기서 끝이 아니었다.

"단! 제 눈에 그 모습이 보인다면 다들 알아서 하십시오. 병원 생활이 얼마나 힘들

어질 수 있는지 몸소 체험시켜드릴테니까."

"……."

유하는 그 말을 끝으로 웃으며 회의실을 빠져나갔다. 하지만 남은 사람들은 한동

안 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다. 유하에 대해 너무도 잘 아는 그들은 그런 그

의 말을 절대 쉽게 넘길 수가 없었다. 그는 한번 한다면 하는 사람이기에… 그것

도 아주 독하게…….

 

 

"어? 유하 선배! 어디 갔다 오세요."

회의실에서 나와 걸어가던 유하는 마침 복도 끝에서 걸어오는 승아와 마주쳤다.

유하는 웃으며 자신에게 다가와 질문하는 승아를 잠시 바라보다 그냥 대충 얼버

무렸다.

"그냥. 이것저것 볼일이 있어서……. 근데 어디 가는 거냐?"

"아,식사하러요. 안 그래도 같이 가려고 선배 찾고 있었는데……. 아직 안 드셨죠?"

"응? 조금 전에 병원 식당에 가 먹고……."

"……."
"…오려고 했는데 나도 같이 먹을 사람이 없어서 그냥 왔다. 하하하!"

"헤헤. 그럼 잘 됐네요. 어서 가요."

"그래… 가자……. 하아."

웃으며 자신의 팔을 끌고 걸어가는 승아의 모습에 유하는 긴 한숨을 내쉬었다. 

그는 사실 이미 조금 전에 식사를 하고 왔기 때문이다. 하지만 유하는 자신을 바

라보며 같이 밥 먹으러 가자는 승아의 눈빛을 보니 왠지 사실대로 말할 수가 없

었다.

'휴우. 배 터져 죽는 거 아냐. 식당 아줌마가 밥을 적게 줘야 할 텐데…….'

하지만 잘생긴 유하의 외모 덕에 식당 아줌마들의 인기를 한 몸에 받고 있던 그

는 승아보다 훨씬 많은 밥을 먹어야만 했다.

 

 

"안녕하세요, 유승아 선생님! 수고 많으십니다!"

"아, 네……. 수고하세요."

승아는 요즘 자신을 대하는 의사들의 분위기가 많이 달라졌다는 걸 느꼈다.

옛날에는 자신이 인사를 해도 받아주지도 않던 인턴들이 지금은 오히려 그들이

 먼저 자신에게 허리를 꾸벅 숙이며 인사를 하는 것이었다.

"후후. 역시 이유하 선생님의 파워는 알아줘야 한다니까요."
"네?"
사라지는 인턴들을 멍하니 바라보던 승아는 앞에 앉아 있는 간호사의 목소리에

시선을 돌려 그녀를 바라보았다.

김지연 간호사는 그런 승아의 시선에 피식 웃으며 며칠 전 병원에서 일어난 일

에 대해 간단하게 말해주었다.

"두 달 전이었나? 이유하 선생님이 다른 의사 분들에게 한마디 하셨잖아요. 후

후. 유승아 선생 건드리면 자기가 가만 두지 않겠다고……."
"네?"
승아는 김 간호사의 얘기를 들으며 놀란 눈을 하였다. 그러다 점점 인상을 찌푸

리며 긴 한숨을 내쉬었다.

요 며칠 다른 의사들의 태도 변화에 그들이 이제야 자신도 한 명의 의사로서 받

아주는 것 같아 기분이 좋았는데, 김 간호사의 얘기를 들으니 그게 아니었던 것

이다.

순간, 속이 상해 화가 나던 승아는 그럼에도 불구하고 마음 한구석에 왠지 알 수

 없는 느낌이 하나 자리 잡았다.

어릴 때부터 모든 걸 혼자서 해결하는 게 당연한 걸로 여기고 있던 자신에게 이

번 일처럼 아무 조건 없는 도움은 뭔가 마음속이 따뜻해져왔던 것이다.

툭.

"여기서 뭐 하냐?"

생각에 잠겨 있던 승아는, 자신의 머리 위를 차트로 살짝 치며 말을 거는 유하의

목소리에 아무 말 없이 시선을 돌려 그를 바라보았다.

그런 승아의 시선에 유하는 의아한 듯 그녀를 바라보며 물었다.

"왜? 내 얼굴에 뭐 묻었냐?"

"선배… 참 좋은 사람이에요."

"뭐?"
유하는 승아의 뜬금없는 말에 황당한 듯 그녀를 바라보다 그녀의 이마에 손을 

올리며 말했다.

"열은 없는데……. 너 다른 사람한테 가서 그런 황당한 소리 하지 마라. 왕따 당

하기 딱 좋은 소리니깐. 나 참, 살다살다 별 웃긴 소리를 다 듣네."

"……."
승아는 그런 유하의 말에 살짝 웃으며 그를 바라보다 곧 고개를 저으며 대답했다.

"누가 뭐라고 해도 선배는 나에게 좋은 사람으로 낙찰됐다구요!"

그 말을 끝으로 승아는 뒤돌아 빠른 걸음으로 걸어가기 시작했다.

유하는 잠시 사라져가는 그녀를 말없이 바라보다 시선을 내려 자신이 가지고 있던

차트를 무심히 넘기며 뭔가를 확인했다.

하지만 그런 그의 입에 작은 미소가 걸려 있다는 사실은 유하 본인조차 알지 못

했다.

 

 

                                *                 *                 *

 

 

"수고하셨습니다."

"수고했어요, 유승아 선생님."

승아와 유하는 지금 막 어려운 수술을 끝마치고 수술실을 걸어 나왔다. 오늘 집도

의(執刀醫)는 유승아, 그녀였다. 유하는 오늘 그녀를 도와주기 위해 보조로 수술실

에 들어간 것이다.

'녀석…….'

유하는 수술 장갑을 벗으며 손을 씻고 있는 승아에게 다가가 그녀의 머리를 마구 

헝클어트리며 쓰다듬어주었다. 그러자 승아는 웃는 얼굴로 그를 바라보며 물었다.

"아, 왜요? 선배?"

"짜식이… 하도 수술을 깜찍하게 잘해 예뼈서 그런다."

조금 전 수술은 경력이 있는 의사라도 쉽게 마무리 짓기 힘든 대수술이었다. 그렇

기에 보조 같은 일은 잘 하지 않는 유하가 일부러 그녀를 돕기 위해 수술실로 들어

간 것이었다. 혹시나 그녀가 실수라도 할까 봐 걱정되었던 것이다.

그런데 그런 유하의 걱정에도 불구하고 승아는 너무도 깔끔하고 정확한 수술 실력

을 보여주었다. 오히려 보조인 자신이 그녀의 수술 속도를 맞추기 위해 본 실력을 

드러내야 할 정도였다.

"헤헤……."

승아는 그런 유하의 말에 환하게 웃었다. 다른 사람에게 화려한 수식어가 붙은 칭

찬을 받는 것보다 지금처럼 유하의 짧은 말 한마디가 기분이 더 좋았다.

그런 두 사람의 모습을 옆에서 바라보던 도수진 간호사는 살짝 웃으며 그들에게 말

을 걸었다.

"혹시 두 사람 사귀는 거 맞죠? 결혼은 언제 할 거예요?"

"쿨럭! 무슨 소리입니까? 도 간호사님!"
승아의 머리를 쓰다듬던 유하는 그런 도 간호사의 말에 당황한 목소리로 그녀에게

 소리쳤다.

도 간호사는 여기 병원에게 가장 베테랑 간호사였다. 벌써 나이가 50대 초반을 넘어

선 그녀는 일명 '엄마'로 통할 정도로 여러 의사와 간호사에게 신임을 받고 있었다.

"무슨 소리라니요? 둘이 사귀는 거 맞잖아요."

"맞긴 뭐가 맞습니까! 승아와 제가 나이 차이가 얼마나 나는지 아시고 하는 소리입

니까! 제가 나이가 몇인데 어린아이를 상대로……"

"우리 남편이랑 제가 여덟 살 차이인 거 아시죠? 그런데 두 사람은 고작 일곱 살 차

이이면서……. 오버예요 이유하 선생."

"참, 나……. 도 간호사님도 원장님 닮아가십니까! 농담이 많이 늘어… 어! 승아야!"
도 간호사에게 인상을 찌푸리며 투덜거리던 유하는 갑자기 밖으로 뛰쳐나가는 승

아의 모습에 급히 그녀를 부르며 쫒아갔다.

"후."

도 간호사는 밖으로 달려 나가는 두 사람의 모습에 웃으며 바라보았다.

이미 병원 사람들은 두 사람의 관계를 다 눈치 채고 있었다. 언제나 자신과 상관없

는 다른 사람 일에는 무관심으로 일관하던 이유하 선생이 유달리 유승아 선생의 일

이라면 눈에 불을 켜고 챙기는 모습을 보여주지 않았던가.

거기다 병원에서 요즘 '얼음 닥터'라고 불릴 정도로 웃음이 없는 그녀가 단 한 명,

이유하 선생에게만은 다른 사람이 한 번도 본 적이 없는 환한 웃음을 보여주는 걸 

보고 사람들은 두 사람의 마음을 쉽게 눈치 챌 수 있었다. 단지 두 사람만이 그 감

정을 속이고 있었을 뿐.

"에구, 좋을때다~ 후후."
도 간호사는 자신이 붙인 도화선으로 제발 둘이 더 이상 제자리걸음을 하지 않기

를 바라며 수술실을 정리하기 시작했다.

 

 

"승아야! 거기 서! 유승아!"
"……."
앞서 달려가는 승아를 쫒아간 유하는 그녀의 이름을 부르며 팔을 붙잡았다.

"도대체 왜 그러는……."
승아를 뒤돌아보게 하며 소리치던 유하는 그녀의 눈에서 흐르고 있는 눈물에 그만

 말문이 막히고 말았다.

"이거 놓으시죠, 이유하 선생님."

"……."

"이제부터 어린애 같은 저 신경 쓰지 마시고 돌아가 늙은 아줌마들이나 찾아보시

라고요!"

"삐쳤냐?"

"제가 애예요? 삐치게! 흐…흑……."
"참, 나……. 아직 완전 애구만, 뭐……."
유하는 투덜거리며 울고 있는 그녀를 살포시 안아주었다.

그리고 잠시 후 그녀가 조금씩 진정되어가자 그녀를 조금 떨어트린 뒤 어깨를 붙

잡아 시선을 맞추며 입을 열었다.

"잘 들어. 진짜 이런 말, 내 체질 아니니깐 딱 한 번만 한다."

"……."
"내가 지금까지 살아오면서 다른 사람에게 신경 쓴 적은 장담하는데… 한 번도 없

다. 누가 죽든 살든, 무슨 짓을 하든 말든 나에게 피해만 오지 않는다면 전혀 상관

없었단 말이야. 한마디로, 제 잘난 맛에 혼자 독불장군처럼 살아온 게 나라구."

"……."

"그런데… 네가 우는 건 그냥 못 넘기겠다. 다른 사람처럼 편하게 무시하면 되는

데… 그게 안 돼."

"…네?"
"무슨 말인지 모르겠냐? 내가… 휴우……."

"……?"

"내가 너를 사랑하는 것 같다고……."

"…네?"
유하의 말에 승아는 멍한 시선으로 그를 바라보았다. 지금 자신이 들은 말이 무슨

 뜻인지 순간 파악이 되지 않았기 때문이다.

유하는 그런 승아의 시선에 인상을 확 찌푸리며 투덜거렸다.

"…난 이런 거 체질 아니라고 말했지! 지금 이 팔에 닭살 돈 거 안보이냐! 너 나랑

 사귀어도 지금 그런 말 다시는 못들으니깐 잘 기억해……!"

승아에게 소리치며 짜증을 내던 유하는, 순간 자신의 입술에 입을 맞추는 승아의 

행동에 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다.

승아는 살짝 그의 입술에 입을 맞춘 후 한 걸음 물러서며 환하게 웃었다.

"다시 말할 필요 없어요. 정확하게 들었으니……."
놀란 눈으로 승아를 바라보던 유하는 그런 그녀의 말에 피식 웃으며 그녀의 머리

를 쓰다듬어주었다.

처음에는 그저 원장의 부탁으로 그녀가 병원에 적응할 동안만 도와줄 생각이었

다. 그런데 시간이 흘러 그녀가 이제는 자신의 도움이 필요 없는 지금도 자신은 

여전히 그녀의 곁을 맴돌고 있었다.

'아마도 언제나 나에게마나 보여주는 저 웃음 때문이겠지…….'

유하는 자신을 향해 환하게 웃고 있는 그녀를 미소 지으며 바라보다 살짝 그녀의

 입술에 입을 맞추었다.

'절대 그 웃음 잃지 않게 하마.'

그렇게 두 사람은 병원 사람들 모두가 인정하는 사랑하는 연인 사이가 되었다.

 

 

                                *                 *                 *

 

 

"어떤가?"

"그때 보여주신 차트군요. 저번에 말했다시피 도저히 손쓸 수 없는 환자입니다."

유하는 손에 들고 있는 차트를 하나하나 읽어나가며 말을 이어나갔다.

"종양도 종양이지만 육십삼 세라는 나이에 체력적으로 견딜 수 있는 상태가 아닙

니다. 수술 자체가 무리죠."

"나도 같은 의견이네. 하지만 그 사람이 지금 현재 아주 생생하게 살아 있다는 게

 문제라면 문제지. 이 차트들도 좀 보게."

원장이 건네준 차트를 차례차례 읽어가던 유하는 손놀림이 점점 빨라지며 당혹감

을 감추지 못했다.

"하아……. 이해할 수가 없군."

"나도 그것들을 봤을 때 믿을 수가 없었네, 하지만 사실이야."

원장이 보여준 차트에는 도저히 살아날 수 없는 환자들, 의사들조차 포기할 수 밖

에 없는 환자들이 유승아, 그녀에게 수술을 받은 후 완치가 되었다는 내용들이 적

혀 있었다.

"그리고 이상한 점이 하나 있어."

"그게… 뭡니까?"

"이 차트의 환자들을 수술할 때 그녀는 꼭 혼자서 수술실에 들어갔다는 거지."

"…네?"
"아무도 들어오지 못하게 했다는군. 모든 걸 혼자서 할 수 있다고 말이야."

"그게 말이 됩니까? 보조도 없이 어떻게 혼자서 이런 큰 수술을 한다는 겁니까!!"
"처음엔 물론 아무도 믿지 않았지만, 첫 수술 성공 후 그녀의 뜻대로 해줬다더군. 

하지만 점점 이해할 수 없는 그녀의 수술 성공에 궁금증을 느낀 의료진들이 수술

실에 같이 들어가게 해주든가, 아니면 수술 장면 촬영을 부탁했지만 그녀는 끝끝

내 거부했고, 이후 의료진들의 압박이 점점 심해지자 한국으로 들어올 수밖에 없

었다더군."

"……."

"어떻게 생각하나?"

"……."

유하는 아무 말로 할 수 없었다. 그녀가 없는 자리에서 그녀에 대해 이러쿵저러쿵

얘기하고 싶지 않았기 때문이다.

유하는 아무말 없이 조용히 원장실을 나왔다.

원장실에서 나온 유하는 표정이 굳어진 채 그녀를 찾아갔다.

"어? 선배! 원장님이랑 얘기 다 하셨어요?"

자신이 방문을 열고 들어오자 방긋 웃으며 자신에게 말을 거는 승아의 모습에, 유

하는 좀 전까지 무거웠던 기분이 사라지며 자기도 모르게 미소를 지었다.

잠시 웃으며 그런 그녀를 바라보던 유하는 그녀에게 말을 걸었다.

"승아야, 나랑 얘기좀 할까?"
"네."

승아는 앞서 걸어가는 유하를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 평소와는 조금 다른 유

하의 모습에 이상함을 느꼈기 때문이다.

그녀는 계속 궁금증을 느끼며 유하를 따라 옥상으로 올라가기 시작했다.

"무슨 일이에요?"

"좀 전에 원장실에서 너의 수술 경력 차트를 봤다.

"……."

유하의 말에 승아는 흠칫하며 그를 말없이 바라보았다.

승아는 그가 무슨 말을 하려는지 대충 짐작할 수 있었다.

아마도 미국에서 자신이 혼자 힘으로 해결했던 수술 차트를 본 게 분명했다.

"어떻게 된 일인지 물어도 괜찮겠니?"

유하는 승아에게 억지로 입을 열게 할 생각이 없었다. 그녀가 다른 사람에게 보여

주고 싶지 않는 일이라면 뭔가 이유가 있을 것이기 때문이다. 승아는 그런 유하의

 질문에서 그의 마음을 알 수 있었다. 자신의 궁금증보다 그녀의 의견을 먼저 존중

해주려는 배려에 한 번 더 그의 따뜻한 마음을 느낄 수 있었다.

승아는 씁쓸한 표정으로 유하를 잠시 바라보다 시선을 돌려 옥상에 놓여 있는 작

은 화분이 있는 곳으로 다가갔다. 거기에는 겨울이라 그런지 바짝 말라 있는 식물

이 심어져 있는 화분이 하나 있었다.

승아는 그 화분을 들고 유하에게 다시 천천히 다가갔다.

그런 갑작스런 승아의 행동에 이해할 수가 없었던 것이다.

승아는 그런 유하의 시선을 느끼고는 천천히 화분을 두 손으로 꼭 잡으며 조용히 

눈을 감았다.

"승아야… 음……?"

그런 승아의 행동에 그녀에게 가까이 다가서려던 유하는 순간 눈앞에 벌어지는 현

상에 걸음을 멈추고 놀란 눈을 하였다.

눈을 감고 있는 그녀의 손에서 환한 빛이 나타나며 손에 들고 있던 화분을 감싸기 

시작했던 것이다. 그러자 잠시 후, 말라서 갈색을 띤 채 다 죽어 있던 식물이 점점

 초록빛으로 바뀌며 다시 살아나기 시작했다. 그리고 마침내 작은 꽃망울까지 터

뜨리고 있었다.

"……!"
유하는 그 모습에 자신의 눈을 의심하며 몇 번이나 눈을 비비고 바라보았다. 하지

만 예쁜 꽃까지 피어 있는 화분의 모습에 눈앞에 벌어진 현상을 믿지 않을 수 없었

다.

"이게 제가 가진 비밀이에요."

"……."
승아는 놀란 눈을 하고 있는 유하를 바라보며 천천히 자신에 대한 얘기를 하기 시

작했다.

"전 어릴 때부터 사람뿐만 아니라 모든 살아 있는 생명에는 그들만이 가지고 있는

 어떤 흐름의 색깔이 있다는 걸 알게 되었어요. 그건 일종의 생명의 색깔이겠죠."

잠시 말을 멈춘 승아는 유하를 가만히 쳐다본 후 말을 이어갔다.

"선배도 물론 그 색깔을 가지고 있어요. 아주 밝은 황금색……."

유하는 그 말에 자신의 몸을 내려다보았지만 그런 게 자신의 눈에 보일 리가 없었

다. 유하는 잠시 자신의 어이없는 행동에 피식 웃고는 이어지는 승아의 말에 다시

 집중하기 시작했다.

"병원에 있는 환자들을 보면 그 색이 흐려져 있는 부분들이 있어요. 그곳이 그들의

아픈 부위죠. 그리고 그 흐려져 있는 부분을 없애고 싶다는 생각을 하면 그런 빛이

 생겨나더군요."

유하는 그전에 승아가 가끔 환자가 아닌 보호자나 다른 사람에게 검사를 받아보라

며 무슨 병인지를 맞추던 모습이 떠올랐다. 그는 그제야 그때의 일이 이해되었다.

"이게 다예요, 제가 가지고 있던 비밀은……."

간단히 설명을 끝낸 승아는 너무도 초조했다. 자신의 이 능력을 유하가 이해해줄 

수 있을지… 혹시나 자신을 떠나버리는 게 아닌지… 너무도 불안했던 것이다.

유하는 그런 승아를 한참 바라보다 천천히 그녀에게 다가갔다. 그리고 그녀를 꼭 

안아주며 조용한 목소리로 말을 걸었다.

"넌 괜찮은 거냐? 그런 능력이 너의 몸에 부담을 주는 건 아니냐고?"

가만히 그의 품에 안겨 있던 승아는 그런 유하의 말에 눈물이 흐르는 걸 막을 수가

 없었다. 자신을 믿어주고 이해해주는 그가 너무도 고마웠던 것이다.

"예. 아무 이상 없어요."

"휴~ 다행이다. 하지만 더 이상 그 능력은 쓰지 마라. 세상에 아무 대가 없는 능력

은 없다. 넌 그런 힘을 쓰지 않아도 충분히 환자를 치료할 수 있는 실력을 가지고 

있으니깐……. 알겠지?"

"예."

승아는 그에게 웃으며 대답한 뒤, 옥상을 내려가는 그의 뒤를 조용히 따라가기 시

작했다.

'맞아요, 아무 대가 없는 능력은 없죠. 그리고 저의 능력은 아주 비싸요.'

유하에게 말할 수 없는 비밀이 또 하나 생기고 말았다.

조용히 병원 복도를 걸어가던 승아는 복도에 걸려 있는 거울에 비친 자신의 모습에

 잠시 멍하니 바라보았다. 그녀에 눈에 비친 자신의 생명을 손끝에 조금 남아 있는

 은색을 제외하고는 아무 색깔도 보이지 않았다.

'제 생명력이… 그 대가거든요.'

처음에는 승아도 아주 환한 은색이 온몸을 뒤덮고 있었다..

그런데 이 능력을 쓰면 쓸수록 그 색이 점차 사라져간 것이다. 그리고 지금은 그녀

의 손끝을 제외한 다른 어떤 곳에도 은색을 찾아볼 수 없었다.

그녀는 느낄 수 있었다. 이 색깔이 다 없어진다면 사람은 살 수 없다는 것을.

그녀는 더 이상 이 능력을 쓰지 않기로 했다. 사랑하는 사람이 생겼기 때문이다. 죽

고 싶지 않았다. 그를 만나기 전에는 이 능력을 쓰다 죽더라도 환자를 구할 생각이

었지만 지금은 아니다. 더 이상 쓰지 않을 것이다.

이제는 단 한 번밖에 남지 않는 이 능력을 절대로… 쓰지 않을 것이다.

 

 

                                *                 *                 *

 

 

"꺄아아악!!"

순간, 조용했던 병원은 응급차에 실려 온 한 환자에 의해 삽시간에 깨지고 말았다.

경찰과 같이 응급차에 실려 온 그 환자는 경찰의 총을 빼앗아 자신을 치료하고 있

던 여의사를 붙잡아 총을 겨누며 외쳤다.

"죽고 싶지 않으면 다들 비켜!"

"승아야!!"
몇 시간 전, 살인 사건이 일어났다. 한 강도가 부유한 가정집을 침입해 살인을 저

지른 것이다. 범인은 탈출하던 도중 경찰에 쫓기다 총에 맞고 승아가 있는 이 병

원에 실려 오게 되었다.

사건은 그것으로 일단락되는 줄 알았다.

하지만 총에 맞은 줄 알았던 범인은 치명상이 아니었는지 자신을 치료하던 승아를

 인질로 잡고 경찰과 다른 사람들을 협박하기 시작했다.

"이 새끼! 당장 그 손 놓지 못해!"

유하는 승아가 붙잡히자 정신을 차릴 수 없었다. 무작정 그녀에게 다가서려던 유하

는 그때 마침 범인의 뒤쪽으로 몰래 접근하는 경찰의 모습을 볼 수 있었다.

잠시 후, 그 경찰이 범인의 목을 붙잡더니 총을 뻇기 위한 두 사람의 몸싸움이 시작

되었다.

유하는 그 틈에 승아를 빼올 생각으로 그녀가 있는 쪽으로 달려갔다. 그리고 승아를

 감싸 안으려는 순간 응급실에 한발의 총성이 울려 퍼졌다.

탕!

"…서,선배!"

몸싸움을 벌이던 범인의 손에서 발사된 총알이 유하의 몸에 박히고 만 것이다.

승아는 옆으로 천천히 쓰러지는 유하의 모습을 보며 모든 시간이 정지된 듯한 착각

을 느꼈다.

하얀 의복과 대조적으로 붉은색으로 번져가는 그의 가슴을 보며 승아는 그의 이름

을 부르며 급히 달려갔다.

"유하 선배~!!!"

가까이 다가가 급히 유하를 끌어안은 승아는 선배의 심장에서 부터 점점 사라져가

는 그의 생명의 빛을 볼 수 있었다. 더 이상 망설이는 시간이 없었다.

승아는 급히 선배의 심장 쪽으로 손을 놓고 그 어떤 때보다 간절한 의지력을 발휘

하기 시작했다. 그러자 잠시 후, 승아의 손에서부터 시작된 성스럽고 환한 빛은 점

점 유하의 몸으로 퍼져가며 그의 온몸을 감싸기 시작하였다.

얼마 후, 그녀는 환한 빛이 점점 사라지며 유하의 심장에서 빠져나오는 총알과 깨

끗이 아물어가는 그의 상처 자국을 볼 수 있었다. 그리고 예전처럼 다시 정상적으

로 흘러가는 그의 색의 흐름을 볼 수 있었다.

'마지막인가…….'

유하의 황금색 생명의 빛이 다시 아무 이상 없이 흐르는 모습을 바라보던 승아는

점점 자신의 몸이 옆으로 기울어져 가는 걸 느낄 수 있었다.

"미안해요……."

슬프지는 않았다. 자신의 마지막이 그를 위한 것이라 오히려 마음이 편안했다.

하지만 이 사실에 괴로워할 그를 생각하니 너무도 안타까웠다.

"미안…해요……."

이런 순간에도 마음속에 드는 자신의 이기심에 승아는 슬픈 미소를 지으며 그를 

바라보았다.

자신은 이렇게 그를 떠나면서 그가 자신을 너무 쉽게 잊어버리지는 말았으면 좋

겠다는 자신의 이기심…….

그런 자신의 마음이 너무도 미안했다.

"미안……."

승아는 눈이 점점 감기며 유하의 얼굴이 흐려지자 안타까웠다. 좀 더 그의 모습을

보고 싶은데… 그의 목소리가 듣고 싶은데…….

승아는 그렇게 눈에서 흐르는 눈물을 느끼며 조용히 눈을 감았다.

 

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                 슈리나 루스 레디안

                     Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

창조신 루안은 세상을 만든 뒤 그곳을 관리할 여러 신들을 만들었고, 그들만의 특

별한 능력을 주어 그 힘을 세상에 널리 이롭게 쓰이게 하였다.

그중에서도 창조신 루안이 특별히 사랑한 자식이 있었으니, 평화의 여신 루시안

이었다.

창조력 176년, 세상은 대륙 전쟁으로 혼란의 시기였다. 온 대륙에 피의 향기가 진

동하였고, 시체가 산을 이룰 지경이었다.

그때 하늘에 너무도 신비로운 은빛 달이 떠올랐다. 그 달은 상처입은 모든 자를 

치료하였고, 전쟁에 미쳐 있던 모든 사람에게 그들의 어리석음을 떠올리게 하여

 세상에 평화를 안겨주었다.

이후 그 달이 평화의 여신 루시안의 힘이란 걸 알게 된 인간들은 그녀를 칭송하며

그 달을 '실버문'이라 부르게 되었다…….

 

 

                                                               <아칸디아 창세기전에서 발췌>

 

 

 

"아아아아악!!"

"조금만 더! 이제 나옵니다. 조금만 더……!"
"아아악!!!"
"응애애애……!"

한 생명이 태어나는 소리가 온 방 안에 울려 퍼졌다.

"에구구, 보세요 너무도 예쁜 공주님이에요."

중년 여인은 아기를 깨끗이 씻긴 뒤 하얀 천에 감싸 산모에게 넘겨주었다.

힘없이 침대에 누워있던 여인은 자신 옆에 누워 있는 아기를 바라보다 어느새 흐

르는 눈물을 감추지 못했다.

"불쌍한 내 아기……."

여인은 힘없는 목소리로 작게 울먹이며 자신의 아기를 꼭 안아주었다. 그녀는 좀

더 세게 아기를 품에 안아주고 싶었지만 그런 힘까지 자신에게 허용되지 않았다.

여인 스스로도 알고 있었다, 지금 자신의 생이 얼마 남지 않았다는 것을…….

여인은 너무도 신비로운 은빛 눈을 가진 아기의 눈을 말없이 바라보았다. 태어난

지 얼마 지나지도 않았는데 벌써 눈을 뜨고 있는 아기의 모습이 이상하게 보일 만

도 했지만 자신을 바라보는 아기의 눈빛에 아무 생각도 할 수가 없었다.

왠지 슬픈 듯이 자신을 바라보는 아기의 눈을 바라보며 여인은 희미한 미소를 지

어주었다. 미안했다. 저런 예쁘고 아름다운 눈에 제일 처음 비추어지는 모습이 엄

마라는 존재의 죽어가는 모습이라는 게 너무도 미안했다.

여인은 아이의 머리를 조심스럽게 쓰다듬어주며 작게 중얼거렸다.

"아가… 이것만은 잊지 말아다오……. 누가 뭐라고 해도 넌 폐하의 자식이다. 부

디… 부디… 당당하게 살아야 한다……."

산모는 한 번 더 아기를 꼭 안아주었다. 그리고 아이의 두 눈을 바라보며 환하게 

미소 지어주었다. 조금이라도 더 아이의 눈에 좋은 모습을 보여주기 위해… 처음

이자 마지막이라는 생각으로 자신의 아이에게 환한 미소를 보여주기 위해 노력했

다.

잠시 후, 여인은 아이의 슬픈 빛이 가득한 눈을 바라보며 천천히 눈을 감았다.

"마,마님! 마님!!!"
그렇게 한 생명이 태어나고, 한 생명이 지는 순간이 지나가고 있었다.

창조신 루딘이 만들었다는 아칸디아 대륙은 남 대륙과 북대륙으로 나누어져 있다.

남 대륙은 강력한 군사력을 가지고 있는 라샤 제국과 풍부한 자원을 갖춘 레디안

제국을 중심으로 여러 왕국들이 자리 잡고 있었다.

 

 

"슈란님! 그런 모습으로 또 어디를 가시려고요?"

"도서관."

"하아……. 밭에 안 가시는 걸 다행으로 여겨야 하는 겁니까?"
"밭에는 도서관 갔다 온 뒤 갈 겁니다."

"……."

슈리나 루스 레디안.

황족 직계에게만 내려지는 레디안이라는 성을 물려받은 레디안 제국의 황녀였다.

그녀는 검은색 두건을 눈 밑까지 깊게 내려쓰고 남자들이나 입는 하얀색 블라우스

에 검정색 조끼와 검정색 바지를 입고 있었다.

그 모습 그대로 밖으로 나가더라도 전혀 눈에 띄지 않는 평범한 모습이었다. 단지

그녀가 평민이 아닌 귀족, 그것도 황족이라는 게 문제라면 문제였다.

일반 평민들이나 입는 복장으로 자신의 눈앞에 서 있는 그녀의 모습에 유모는 울상

을 지으며 울분을 토해냈다.

"슈란님! 이 유모는 너무너무 슬픕니다. 왜 그런 옷을 자꾸 입으시는 겁니까! 누가

 보기라도 하면 어쩌려고요!"

"이 옷이 편하니깐 입는 겁니다. 그리고 이곳에 찾아올 사람은 없으니 그런 걱정

은 마세요."
슈란은 이런 자신의 복장이 너무도 편했다. 특히 자신의 얼굴을 거의 가려주는 이

두건은 자신이 일부러 약품 처리까지 해서 만든 것이었다. 두건의 천은 자신이 발

견한 약초와 여러 가지 식물들을 섞어 만든 액체에 보름을 넘게 담가 만든 것이다.

겉에서 볼 때는 검은색의 평범한 천이지만, 자신의 눈은 아무 문제없이 밖의 사물

을 볼 수가 있었다.

"또! 저한테는 말을 낮추시라고 누누이 말씀드렸잖습니까!"
유모의 계속되는 잔소리에 짧게 한숨을 내쉬던 슈란은 한걸음 뒤로 물러서며 그녀

에게 말했다.

"저도 누누이 말씀 드렸던 것 같은데요. 그만 포기하세요. 전 이게 편합니다."

그 말을 끝으로 슈란은 몸을 돌려 빠른 걸음으로 도서관이 있는 방향을 향해 걸어

가기 시작했다.

"슈란님! 슈란님! 휴우……."
유모는 자신에게서 도망치다시피 하며 사라지는 슈란의 모습에 큰 소리로 그녀를

불렀다. 그러다 손을 내리며 긴 한숨을 푹 내쉬었다.

유모는 너무도 마음이 아팠다. 지금쯤 사교계에 데뷔해서 한창 꽃을 피울 나이인

데 이런 곳에 처박혀 저렇게 책만 죽어라 읽고 있는 그녀가 불쌍하고 안타까웠다.

슈란. 그녀의 생모는 궁에서 일하는 시녀였다. 어느 날 황제 폐하의 눈에 띄어 하

룻밤의 잠자리로 슈란을 가지게 되었다. 그리고 아무 세력도 가지고 있지 않았던

그녀는 버려지다시피 하여 이곳, 바람궁에서 지내게 되었다.

평소에도 그렇게 튼튼하지 않았던 슈란의 생모는 슈란을 낳은 뒤 산고를 이기지 

못하고 세상을 떠나버렸고, 그 뒤 이곳은 슈란의 생활 터가 되었다.

하지만 아무 힘도 가지고 있지 않은 자의 궁 생활이 그렇다시피 그녀의 궁을 찾는

이는 아무도 없었다.

물론 이름뿐인 황녀라도 그녀의 이름에 레디안이라는 성이 있는 이상 원한다면

얼마든지 사교계에 나설 수도 있지만, 슈란 본인이 이 생활에 만족하고 있는 상황

이었다.

"하아……."
슈란이 사라진 곳을 멍하니 바라보고 서 있던 유모는 한번 더 깊게 한숨을 내쉰 뒤

걸음을 옮겨 천천히 건물 안으로 들어갔다.

 

 

'유모도 참 끈질기단 말이야. 포기할 때도 됐는데…….'

슈란은 하루도 빠지지 않고 저런 잔소리를 하는 유모가 신기할 뿐이었다.

'내가 전생에 외국에서 대부분 생활했다지만 예의 바른 대한민국의 핏줄이었다고.

어떻게 나이 든 사람에게 반말을 하라는 건지.'

슈란. 그녀는 특이하게도 자신의 전생을 가지고 있던 유승아라는 인물이 그녀의

전생의 기억이었다.

'거기다 어떻게 그냥 치마도 아닌 저런 너풀거리는 치마를 입으라는 거야! 유하 선

배가 그렇게 치마 좀 입으라고 할 때도 끝까지 안 입었던 던 나라고.'

도서관으로 걸어가며 이런 저런 생각을 하던 그녀는 갑자기 떠오른 유하 선배의

모습에 멈칫하며 걸음을 멈추고 말았다.

'선배… 지금쯤 날 원망하고 있을까…….'

보고 싶었다. 선배 특유의 투덜거리는 목소리가 듣고 싶었다. 자신의 모든 걸 감싸

주었던 그가 너무도 그리웠다.

슈란은 처음 새로운 세계에 자신이 태어났다는 사실을 알았을 때, 그 절망감으로

한동안 아무것도 할 수 없을 지경이었다. 두 번 다시 그를 볼 수 없다는 사실이 자

신을 그토록 힘들게 했다는 것에 슈란 스스로도 놀랄 지경이었다.

"하아~ 정신 차려. 넌 유승아가 아니라 슈리나 루스 레디안이라구."

슈란은 선배의 생각을 털어버리기라도 하듯 고개를 살짝 저은 뒤 목적지인 도서관

을 향해 다시 걸어가기 시작했다.

 

 

 

슈란이 이곳이 다른 세상이란 걸 알고 난 후 가장 먼저 한 일이 자신이 알고 있는 

의학 지식의 재정립이었다. 이 세계는 의학이 너무도 미진했다. 치료라고 해봤자 

단순한 상처를 치료하는 수준이지, 수술이라는 단어 자체가 없는 세계였던 것이다.

고서를 찾아보면 예전엔 신관들이 신성력이라는 걸 쓸 수 있었다는데 언제부턴가

그 힘이 약해지기 시작했고, 지금은 대신관이나 교황 정도만이 약한 신성력을 쓸

 수 있었다.

또한 힐링이라는 마법이 있지만 그것 또한 간단한 상처를 치료하는 수준에 머물 

뿐이었다.

10년이었다. 대륙에 존재하는 모든 식물들을 조사하고 연구하여 자신의 의학 지식

으로 바꾸는 시간이 딱 10년이라는 세월이 걸린 것이다.

그녀는 궁에서 쉽게 나갈 수 없었다. 하지만 황녀에게 의무적으로 나오는 돈을 풀

어 몇 년에 걸쳐 세상에 퍼져 있는 모든 식물이란 식물은 다 모으고 있었다.

시녀들을 시켜 산이나 멀리 여행을 다니는 상인, 혹은 다른 사람들을 통해 무엇이

든지 눈에 띄는 식물은 채집하게 한 뒤 사오게 했던 것이다.

그런 일은 지금도 계속 이어졌다. 요즘도 틈틈이 그런 상인이나 여행자들을 통해

 이런 저런 식물들을 모으고 있었다.

"흐음… 역시……."

슈란은 책장에서 여러 책을 뽑아 읽다가 책상까지 들고 가기 귀찮아 그냥 그 자리

에 주저앉아 읽기 시작했다.

지금 읽고 있는 책은 고대 라피스어로 적힌 일종의 자서전이었다. 옛날 어느 신성

력이 강했던 한 신관이 적은 책인데, 신성력에 대해서 아주 자세히 적힌 부분이 많

아 슈란의 관심을 끌고 있었다.

'내가 가진 능력과는 아주 달라.'

슈란이 신성력이라는 걸 처음 알았을 때 자신이 가지고 있는 이 힘이 신성력과 같

은 게 아닐까 하고 생각했었다.

'휴우……. 도대체 알 수가 없군. 신성력이 아니면 도대체 뭐라는 거야.'

이곳 세상에 태어난 이후에도 전생에서의 능력을 그대로 사용할 수 있다는 사실을

 안 슈란은 그 후 자신의 힘에 대해 꼼꼼히 살펴보았다. 하지만 오랜 시간이 지난 

지금까지도 확실한 사실을 알아낸 것이 없었다.

잠시 자신의 능력에 대해 여러 가지 생각을 하던 슈란은 옆에 쌓아놓았던 책 중

하나를 골라 다시 읽기 시작했다.

 

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                    가족과의 만남

                     Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

샤루크는 오랜만에 도서관으로 향했다. 몇 년 전에 고대어로 적힌 한 서적을 해석

하다 중요한 몇 단어의 뜻을 도무지 알 수가 없어 읽기를 포기한 책이 있었다. 그

런데 얼마 전 고대어 연구 학회에서 그 단어의 뜻을 알아냈다는 보고를 받은 것이

다. 그래서 그는 다시 한 번 그 책을 읽어보기 위해 도서관에 온 것이다.

그리고 한참 동안 그 책을 찾기 위해 고서적이 모여 있는 곳을 이리저리 둘려보던

 그의 눈에 의외의 모습을 한 한 사람이 눈에 띄었다.

'누구지?'

원래 다른 사람에게 그다지 관심을 두지 않던 샤루크는 처음엔 그냥 그 사람을 지

나치려 했다. 하지만 고위 귀족이나 황족들만 들어올 수 있는 이곳 도서관에 평민

으로밖에 보이지 않는 자가 너무도 여유 있게 책을 보고 있자 한편으로 궁금증이 

일어 신경이 쓰이기 시작한 것이다.

'어? 저 책은?'

거기다 그 사람이 쌓아놓은 책 중 하나가 오늘 자신이 이곳에 온 주목적인 책인지

라, 샤루크는 그 사람에게 천천히 다가갔다.

"그 책, 내가 좀 봤으면 좋겠는데."

샤루크는 책을 가리키며 그 사람에게 말을 걸었다.

그러자 그의 말을 들은 그 사람은 잠시 샤루크를 올려다보더니 아무 말 없이 그 책

을 집어 건네주었다. 그리고 자리에서 천천히 일어나 자신이 보던 책들을 정리한 

뒤 그의 앞을 무심히 그냥 지나쳐갔다.

"어, 어?"

샤루크는 황당하기 그지없었다. 지금까지 살아오면서 이렇게 무시당하기는 처음

이었던 것이다.

자신이 누군가! 자신의 얼굴을 한번 보기 위해 앞 다투어 찾아오는 귀족들이 부지

기수였다.

"허, 참."

그렇게 잠시 허탈감에 멍하니 서 있던 샤루크는 순간 좀 전에 자신이 그냥 지나친

 뭔가가 생각나 급히 그 사람을 쫓아갔다.

"이봐! 잠깐 기다려!"

샤루크는 앞서 걸어가고 있던 그 사람의 팔을 붙잡으며 큰소리로 불렀다.

"아까 그 책들… 자네가 다 읽은 게 맞나?"

조금 전 이 사람이 읽고 있던 책들은 대부분 고대어로 적힌 고서적이었고, 자신조

차 해석과 이해가 불가능한 부분이 많았던 책들이었다. 그런 책들을 아무렇지도 

않게 읽고 있었다니. 도저히 그냥 지나칠 수가 없었던 것이다.

샤루크는 자신의 질문에 아무 대답이 없는 그 사람의 팔을 더욱 강하게 붙잡으며

 몸을 돌렸다. 그러자 그자가 입을 열었다.

"팔 좀 놔주시겠습니까. 아프군요."

'뭐야? 방금 이 사람이 말한 거야?'

천천히 입을 열며 대답하는 그 사람의 목소리에 샤루크는 순간 멍해지고 말았다.

너무나도 맑은 소리였다. 사람의 목소리가 이렇게 듣기 좋을 수 있다는 걸 샤루크

는 오늘 처음 알았다.

"팔! 좀! 놔 달라구요!"
"어? 아, 미, 미안."
샤루크는 다시 들리는 아름다운 목소리에 잠시 멍해져 있다가 그 말을 듣고 당황

하며 급히 손을 놓았다. 그녀는 그런 샤루크를 잠시 바라보다 다시 말을 이어나갔

다.

"제 이름을 묻기 전에 그쪽 이름 먼저 말하는 게 예의 아닙니까."

이어지는 그녀의 지적에 샤루크는 더욱 당황스런 표정을 지었다. 그러나 곧 표정

을 수습하며 자신의 이름을 천천히 말했다.

"샤루크 루스 레디안이라고 하네."

샤루크 루스 레디안.

레디안 제국의 제2황자이다. 어릴 때부터 마법에 관심이 많았던 그는 5살 때 제국

 마법 수장인 8서클 마스터 라스의 제자로 들어가게 되었다.

현재 23세라는 젊은 나이에 7서클 마법을 마스터한 그는 마법의 천재라 불리게 되

었고, 사람들은 그를 '마나가 선택한 자'라며 칭송하기를 아끼지 않았다.

당연히 그런 뛰어난 재능을 가진 샤루크는 제국의 핵심 인물로 떠오르게 되었지만,

 그에게 있어 권력이란 한낱 쓰레기보다 못한 것이었다.

그리고 연구실에 틀어박혀 마법 연구에만 전력을 쏟아내는 그에게는 귀족들이 보

내는 초대장들이 그저 귀찮을 뿐이었다.

"이제 그쪽 이름을 들어볼 수 있을까?"

다른 사람이 들었다면 자신의 귀를 의심할 일이었다. 오만하기가 둘째가라면 서러

운 저 2황자가, 다른 사람 알기를 길가에 굴러다니는 돌멩이처럼 우습게 아는 저 

2황자가 누군가에게 사과를 하며 일종의 부탁조로 말하는 모습은 눈으로 확인하

지 않는 이상 아무도 믿지 못할 일이었다.

슈란은 앞에 서 있는 자가 자신의 이복 오라버니라는 걸 알고 잠시 당황했지만 곧 

아무렇지 않게 고개를 숙여 정중히 인사를 건넸다.

"샤루크 전하셨군요. 미처 알아 뵙지 못해서 죄송합니다."
샤루크에게 인사를 하면서도 슈란의 머릿속은 빨리 이곳을 빠져나가야겠다는 생

각뿐이었다. 자신의 정체가 알려져봤자 좋을 게 하나도 없었기 때문이다.

"저의 이름은 슈란이라고 합니다. 만나 뵙게 되어서 영광이었습니다. 그럼 전 이

만……."
슈란은 다시 한 번 정중히 인사를 한 뒤 급히 도서관을 빠져나갔다.

샤루크는 사라져가는 슈란의 모습을 보며 다시 한 번 황당함을 느껴야 했다. 자신

의 신분을 말했는데도 저 무관심한 태도는 뭐란 말인가.

샤루크는 또 다시 그녀를 쫓아가며 말을 걸기 시작했다.

"이봐! 성이 뭐지? 어느 집안 사람이냐고? 지금 어디 가는 건가?"

"……."

슈란은 자신의 뒤를 따라오며 계속 질문을 퍼붓는 샤루크 때문에 오랜만에 짜증

스러움을 느껴야만 했다.

"이쪽으로 가면 뭐가 있는데? 지금 가는 곳이 어디지?"

한참이 지나도 계속 따라오며 말을 거는 샤루크의 행동에 슈란은 끝내 이성을 잃

었다.

그리고는 가던 걸음을 멈추고 뒤돌아서서 그에게 큰 소리로 외쳤다.

"저는 전하께서 관심 가질 만한 인물이 전혀! 못 되오니 신경 좀 꺼주시죠!"

그렇게 한마디 톡 쏘아붙인 슈란은 다시 가던 길을 향해 빠르게 걸음을 옮겼다.

그런 그녀의 모습에 잠시 멍하니 서서 바라보던 샤루크는 그만 웃음을 터트리고 

말았다. 왠지 이상하게 자꾸 웃음이 나왔다. 자신을 저렇게 막 대하는 그녀가 왠

지 싫지 않았던 것이다.

사람을 만났을 때 첫 느낌이라는 게 있다. 나중에 아무리 그 사람이 좋은 사람이

라도 첫 느낌이 좋지 못하다면 그 사람에게 반감이 느껴지는 건 어쩔 수가 없는 

것이다.

그런데 슈란은 왠지 처음부터 좋은 느낌으로 다가오고 있었다. 지금까지 보지 못

했던 특이한 인물이라 일종의 호기심 때문인지는 모르겠지만, 자신이 이렇게 어

떤 한 사람에게 관심을 가져보기는 난생처음이었다.

잠시 걸음을 멈춰 웃음을 터트리던 샤루크는 곧 그녀의 뒤를 계속 따라가기 시작

했다.

슈란은 자신의 뒤를 계속 따라오는 샤루크 때문에 다시 걸음을 멈춰야 했다.

'뭐 하자는 거야!'

"어디까지 따라올 겁니까?"

"글쎄~ 그쪽이 어디까지 가는가에 달렸지."

"……."
한마디로 끝까지 따라오겠다는 말이다.

잠시 황당한 듯 그를 바라보던 슈란은 한숨을 깊게 내쉰 뒤 포기한 듯 그냥 천천

히 자신의 거처로 걸어가기 시작했다.

 

 

"여긴……."

샤루크는 자신이 사는 이 황궁에 이런 곳이 있다는 걸 처음 알았다.

'도대체 정체가 뭐지?'

한 번 더 슈란이라는 그녀의 정체가 궁금해지는 순간이었다.

"슈리나 황녀님, 오늘은 일찍 오셨네요."

슈란이 궁에 들어서자 그녀를 기다리고 있던 유모가 밖으로 나와 슈란을 맞아주

었다.

"응? 헉! 샤루크 전하!"

슈란에게 웃으며 다가서던 유모는 그녀 뒤에 누군가 따라오자 의아해 하며 그 사

람을 자세히 살피기 시작했다. 그러다 그 얼굴을 확인한 순간 유모는 깜짝 놀라

 샤루크의 이름을 부르며 소리치고 말았다.

하지만 더 놀란 건 샤루크였다.

"황녀?"

황녀라니! 누가 황녀란 말인가? 궁에서 자신이 모르던 황녀가 있단 말인가?

"무, 무슨 말인가? 황녀라니!"

샤루크는 인상을 찌푸리며 유모를 향해 소리치며 물었다.

혼란스러웠던 것이다. 자신이 모르는 가족이 있다는 사실에 샤루크는 머리가 복

잡해지기 시작했다.

그런 샤루크의 모습에 당황하던 유모는 힐끔 옆으로 시선을 돌려 슈란을 바라보

았다.

그녀는 그저 샤루크의 시선을 외면한 채 긴 한숨을 내쉬고 있을 뿐이었다.

유모는 잠시 망설이며 우물쭈물하다 곧 뭔가 결심한 듯한 표정으로 샤루크에게

 고개를 숙이며 입을 열었다. 그리고 슈란이 누군지, 어떻게 해서 태어난 건지 등

등 간단하게 샤루크에게 그간의 얘기를 하기 시작했다.

"……."
샤루크는 그런 유모의 얘기를 들으며 지금 이 상황을 이해하기 위해 급히 생각을

 정리했다. 그리고 자신이 왜 그녀의 존재를 지금까지 모르고 있었는지 대충 이

해할 수 있었다.

슈란, 그녀가 태어났을 때, 그때 황비였던 자신의 어머니가 누군가의 독살로 세

상을 떠나고 그 일로 궁은 한바탕 난리가 났었던 것이다. 그 후 후궁이었던 지금

의 황비가 자리를 잡았고, 그 사이 그 시녀의 일은 사람들의 기억에서 점점 사라

지게 된 것이다.

"네가 그럼……."

"정식으로 다시 인사드리죠. 슈리나 루스 레디안이라고 합니다."

슈란은 한 번 더 고개를 숙여 인사한 뒤 말을 이어나갔다.

"이제 제가 누군지도 알았으니 이만 돌아가 주시죠."

"슈, 슈란님! 그 무슨 무례를! 저, 전하 슈리나님은 그저……."

"괜찮네."

샤루크는 당황하는 유모의 말을 끊으며 슈란을 바라보았다.

"처음으로 만나는 오라버니에게 너무 쌀쌀맞은 것 같은데? 차 한잔 정도는 줄 

수 있겠지? 동생~"

얼굴 가득 미소 지으며 말하는 샤루크의 모습에 슈란은 황당하기 그지없었다. 

언제 봤다고 동생이라는 단어가 저렇게 쉽게 나온단 말인가.

뭔가 한마디를 쏘아붙여 쫓아내고 싶지만 나중에 유모의 잔소리를 감당하기가 

두려워 포기하는 슈란이었다.

"따라오세요."
잠시 샤루크를 보며 한숨을 내쉬던 슈란은 그 말만 하고 앞장서 어딘가를 향해 천

천히 걸어갔다.

"슈란님, 어딜 가시는 겁니까?"
유모는 슈란이 당연히 응접실로 샤루크를 데리고 갈 줄 알았는데 다른 곳으로 향

하자 그녀를 급히 불러 세우려 했다.

하지만 슈란은 그런 유모의 말을 들은 척도 안 하고 가던 길을 계속 걸어갈 뿐이

었다.

"서, 설마!"

순간, 그녀가 가는 곳이 어딘지 알 것 같은 유모는 제발 그곳만은 아니기를 바라

며 발을 동동거려야만 했다.

 

 

샤루크는 자신이 지금까지 살아오면서 놀랄 일을 오늘 한꺼번에 다 당하는 게 아

닌지 하는 생각이 들었다.

샤루크의 눈앞에 펼쳐진 곳은 하나의 자연이었다.

그래, 자연. 온갖 풀들과 꽃들, 그리고 처음 보는 여러 가지 과일들이 주렁주렁 열

려 있는 넓은 자연 속에 자신이 서 있었다.

"이쪽에 앉으세요."
"어? 어……."
슈란이 가리킨 곳에는 나무로 만든 작은 티 테이블이 놓여있었다.

샤루크가 자리에 앉는 걸 확인한 슈란은 작은 찻주전자를 들고 뜰 안으로 들어갔

다. 그리고 허브 및 여러 종류의 차가 있는 곳으로 가 이것저것 찻잎을 따 주전자

에 담기 시작했다.

잠시 후, 뜰 밖으로 나온 슈란은 근처에 작게 만들어놓은 창고 겸 주방으로 가 물

을 끓인 뒤에 차를 만들어 샤루크 앞으로 다시 돌아왔다.

"드세요."

"어. 고맙다."
샤루크는 슈란이 건네주는 차를 받으며 피식 웃고 말았다.

이런 차를 대접받기는 생전 처음이었다. 대륙에 존재하는 온갖 귀한 차들을 먹어

봤지만 이렇게 즉석에서 아무렇게나 따온 차를 먹어보다니.

샤루크는 오늘 참 특이한 경험을 많이 한다는 생각을 하며 천천히 차를 한 모금 

마셨다.

'음? 호오~'

차 맛은 아주 좋았다. 쌉쌀하면서 달콤했고, 입 안이 개운해졌다. 거기다 마시면 

마실수록 머리가 맑아지는 것 같았다. 언제나 두통을 달고 살았는데 지금 한

순간 그 두통이 사라지는 느낌이었다.

"차 맛이 아주 좋구나? 머리가 아주 가벼워지는 느낌이야."
"약초 몇 가지를 섞은 차여서 그럴 겁니다."

"응? 약초?"

"네. 두통에 좋은 약초죠."

"어? 어떻게 알았니? 내가 두통이 심하다는 거……."
"그냥 마법을 쓰는 분들 대부분이 편두통이 심하다는 말을 들어서……."
"호오, 그래. 벌써 오라버니를 챙길 줄도 알고, 고마운걸. 후후……."
"……."
슈란은 조금 전 샤루크의 생명의 색이 머리 쪽에 많이 엉켜 있는 걸 확인할 수 있

었다. 그래서 환자를 보면 가만있지 못하는 슈란은 머리에 좋은 약초를 몇 가지 

섞어 차를 만든것이었는데 저런 식으로 해석할 줄이야……. 정말 할 말이 없었다.

한숨을 깊게 내쉰 슈란은 이제 자신이 해야 할 일은 다 했다는 생각에 샤루크를

 내버려두고 밭 안으로 들어가 이리저리 밭을 손보기 시작했다.

이 뜰은 슈란이 지금까지 연구한 여러 가지 약초들과 사람들이 잘 모르는 과일이

나 식물들이 어떤 효능이 있는지 확인하기 위해 재배하고 있는 곳이었다.

하나에서 열까지 슈란 혼자서 가꾸는 것이라 손이 많이 가고 힘이 드는 일이었지

만, 자신이 직접 키운 뭔가에 대한 결과를 보는 것이 아주 행복한 그녀였다.

 

 

샤루크는 이 뜰이 슈란의 시녀나 하인들이 가꾼 것으로 짐작했는데, 슈란이 밭에

 들어가 아주 능숙한 솜씨로 손질을 하자 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

"하하… 하하하!"

순간, 샤루크는 가슴에서부터 일어나는 웃음을 참을 수가 없었다.

정말 유쾌했다. 오늘처럼 자신이 한 사람에 의해 이렇게 즐거웠던 적이 있었을까.

오늘은 정말 여러 가지 이익을 남긴 의미 있는 외출이었다.

"아주 재미있는 동생이 하나 생겨버렸네~ 후후."
샤루크의 웃음소리는 한참 동안 그렇게 이어져갔다.

 

 

                                *                 *                 *

 

 

요즘 샤루크는 슈란을 만나는 재미로 살았다. 다시는 찾아오지 말라고 슈란이 신

신당부했지만 그 말을 들을 샤루크가 아니었다.

슈란은 어쩔 수 없이 하나의 다짐만 받고 샤루크의 방문을 허락했다. 그것은 절대

 다른 사람 눈에 띄어 이곳을 찾아오는 걸 들키지 말라는 것이었다. 안 그래도 모

든 귀족의 주목을 받고 있는 그가 매일같이 어딘가를 간다면 이목이 집

중 되는 건 시간문제였다. 슈란은 절대 이 조용할 생활을 망칠 생각이 없었기에 

샤루크에게 이 일을 지킬 수 없다면 다시는 찾아오지 말라고 했던 것이다.

샤루크는 그 뒤 이곳을 찾아올 때는 워프 마법을 사용하였고, 아직까지 그 누구도

 그가 이곳을 찾아오는 걸 아는 사람은 없었다.

"슈란, 왜 그렇게 두건으로 얼굴을 가리고 있는 거야? 얼굴 한번 보기가 이리 

힘들어서야……."

샤루크가 슈란을 알게 된 지도 벌써 2달이 다되어가지만 아직까지 슈란의 얼굴을

 제대로 본 적이 없었다.

"그냥 이게 편해서요. 신경 쓰지 마세요."

"어떻게 신경을 안 쓰냐! 두건 좀 벗어봐. 얼굴에 흉터라도 있는 거야? 그런 것도 

아니면 왜 그렇게 두건에 목숨 거는 거냐? 얼굴 좀 보자."

"싫습니다."

슈란은 그 말을 끝으로 자리에서 일어나 밭으로 들어갔다.

"쳇! 오늘도 실패군."
샤루크는 입으로는 투덜거렸지만 얼굴은 환하게 웃고 있었다. 두건 때문에 얼굴을

 못 보더라도 슈란의 예쁜 목소리를 들으며 차를 마시는 이 시간이 참으로 좋은 

샤루크였다.

"받아요."

그렇게 웃으며 차를 마시던 샤루크는 슈란이 갑자기 자신에게 뭔가를 던지자 얼떨

결에 그것을 받았다.

"이게 뭐지?"

처음 보는 과일이었다. 빨갛게 생긴 게 제법 먹음직스럽게 보였다.

슈란은 똑같은 과일을 몇 개 더 따서 샤루크 앞으로 걸어왔다. 그리고 맞은편 자리

에 앉아 아무 말 없이 그 과일을 먹기 시작했다.

그 모습을 본 샤루크도 그녀를 따라 과일을 한 입 베어 물었다.

"어? 맛있네."

아주 상큼했다. 다른 과일처럼 달지는 않지만 씹으면 씹을수록 단맛도 나고 새콤

한 게 아주 맛있었다.

"이게 뭐야? 처음 먹어보는 과일이네"

"이름 없어요."

"뭐?"

"사람들도 잘 모르더군요. 이런 저런 식물들을 연구하다 우연히 발견한 건데, 길

러보니 맛도 괜찮고 영양가도 많고……."

"풋! 하하하……!"
샤루크는 정말 웃음을 참을 수 없었다. 이름도 모르는 과일을 그냥 자신에게 던져

주다니…….

언제나 이런 식이었다. 슈란이 자신을 대할 땐 그 어떤 가식도 없었다. 이곳에 오

면 자신은 제국의 제2황자가 아니라 그저 그녀의 오라버니인 평범한 한 남자가 되

어버리는 것이었다.

샤루크는 그래서 더 이곳이 맘에 드는지도 몰랐다.

"슈란, 내일 무슨 날인지 알지?"

"……."
기분 좋게 과일을 먹던 샤루크는 문득 떠오른 생각에 슈란에게 말을 걸었다.

슈란은 그런 샤루크의 갑작스런 질문에 마땅히 떠오르는 일이 없어 고개를 갸웃거

렸다.

샤루크는 그런 그녀의 모습에 황당한 표정을 지으며 다시 물었다.

"서, 설마 모르는 거야?"

"내일 무슨 일 있나요?"

"커헉! 진짜 모르는 거야?"

"……."

"하아……. 내일 레디온 형 생일이잖아."

레디온 루스 레디안.

레디안 제국의 제1황자이자 다음 왕위 계승자이다. 24세 라는 젊은 나이에 벌써 소

드마스터의 경지에 올라선 그는 검의 천재라 불리며 사람들의 관심을 받고 있었다.

화려한 외모와 뛰어난 정치 능력, 그리고 확실한 권력을 가지고 있는 그의 생일 파

티로 인해 몇 달 전부터 제국 전체가 떠들썩했다.

그런데 오직 이곳만 다른 차원의 세상인지 슈란은 아예 모르는 표정을 짓고 있는 

것이었다.

샤루크의 말을 듣던 슈란은 대수롭지 않은 일이라는 듯 시선을 돌리며 대답했다.

"저랑 상관없는 일에는 별로 관심 없습니다."

"너의 첫째 오라버니 생일인데 왜 상관없다는 거냐!"
샤루크는 그런 슈란의 대답에 살짜가 미간을 찌푸리며 그녀를 바라보았다.

자신이 2달 동안 지켜본 슈란은 핏줄에 대한 관심이 없었다. 자신이 이곳에 찾아오

는 동안 한 번도 아버지나 다른 형제에 대해 말하는 모습을 본 적이 없었다.

자신을 오라버니라고 부르게 하는 데도 얼마나 고생했던가!

물론 자신들의 잘못이 크다는 걸 안다. 어떻게 아이가 이렇게 크는 동안 까맣게 잊

고 있을 수 있었는지… 자신도 도저히 이해가 되지 않았다.

잠시 슈란을 바라보며 생각에 잠겨 있던 샤루크는 그녀에게 다시 조심스럽게 말을

 걸었다.

"내일 나랑 같이 파티에 참석하지 않을래?"

"네?"
슈란은 샤루크의 말에 의아해 하며 그를 바라보았다.

"아바마마도 오실 거다. 보고 싶지 않니?"

그러다 이어지는 그의 말에 슈란은 차가운 목소리로 말했다.

"보고 싶어 해야 하는 겁니까?"

"뭐?"

"혼자 다녀오세요. 전 그런 곳에 가고 싶지 않을뿐더러 누군가를 만나고 싶은 생각

도 전혀 없습니다."

슈란은 자리에서 벌떡 일어나 자신의 거처를 향해 빠른 걸음으로 걸어 나갔다.

'아버지? 아버지라니 나에게 그런 존재도 있었던가? 웃기는군!'

지금 와서 아버지라는 사람을 만나 무엇을 한단 말인가?

슈란은 자신도 모르게 치밀어 오르는 화를 참을 수가 없었다. 그리고 그런 사람 때

문에 자신이 열을 낸다는 사실에 더 화가 났다.

샤루크는 멀어져가는 슈란을 잡을 수가 없었다. 화가 나보이는 그녀를 잡아보았자 

오히려 더 그녀의 화를 부채질하는 꼴이 될 것 같아서였다.

"하아. 어떻게 해야 하나……."

샤루크는 가족의 사랑이라는 걸 그녀에게 느끼게 해주고 싶었다. 하지만 자신 혼자

의 힘으로는 그녀의 꽁꽁 얼어 있는 마음을 녹이기에 역부족이었다.

샤루크는 오랫동안 멀어지는 슈란의 모습을 바라보며 깊은 생각에 빠져들었다.

 

 

슈란은 갑자기 떠오른 아버지라는 존재 때문에 머리가 지끈거렸다. 전생에 승아라

는 삶을 살 때도 머리가 지끈거렸다. 전생에 승아라는 삶을 살 때도 고아원 출신이

라 부모의 연이 없었지만 그 필요성을 느낀 적은 한 번도 없었다. 물론 공부에 미쳐

 부모의 정을 그리워할 새가 없었던 게 가장 큰 이유일지도 모

르지만, 지금 또한 그 생각엔 변함이 없었다.

"슈란님! 슈란님!"
한 소녀가 슈란을 부르며 방 안으로 급히 들어왔다. 15세쯤 되어 보이는 소녀는 예

쁜 얼굴은 아니었지만 전체적으로 작은 몸짓에 커다란 눈을 깜박이는 모습이 제법

 귀여워 보였다.

"무슨 일이야? 미샤."

미샤는 자신이 어릴 때부터 옆에서 같이 자란 자신의 전속시녀였다. 생긴 것처럼 

아주 활달한 그녀는 왠지 오늘따라 더 그 느낌이 강해 보였다.

"슈란님 빨리요~ 거실로 나와 보세요! 빨리빨리!"

미샤의 재촉에 의아해 하며 슈란은 거실로 나갔다. 그러자 자신의 궁 시녀들이 모

두 거실에 모여 있는 걸 보고는 궁금증이 일어 그녀들에게 다가갔다. 미샤뿐만 아

니라 시녀 대부분이 왠지 들떠 있는 모습이었다.

잠시 후, 슈란은 거실 탁자 위에 놓여 있는 커다란 상자 하나를 볼 수 있었다.

"이게 뭐죠?"

"샤루크 전하께서 보내신 겁니다. 열어보세요, 슈란님."

슈란의 질문에 유모가 웃음이 묻어나는 목소리로 대답하며 상자를 열어볼 것을 권

했다.

슈란은 낮에 만난 샤루크가 뭔가를 보냈다고 하자 잠시 의아한 눈빛을 띠며 상자를

 천천히 열어보았다.

"어머나! 세상에~"
"와아~ 너무 예뻐요, 슈란님!"

감탄을 하며 소리치는 시녀들과는 달리, 상자를 연 슈란은 살짝 인상을 찌푸렸다.

상자에는 척 보기에도 비싸 보이는 드레스와 거기에 어울리는 보석과 각종 장신구

들이 들어 있었다.

"내일 샤루크 전하와 파티에 가시기로 하셨다면서요? 잘 생각하셨습니다."

그녀가 사교계에 나갈 생각을 했다는 사실에 유모는 기쁨을 감추지 못했다.

"걱정 마세요,슈란님! 제가 책임지고 내일 가장 아름다운 모습으로 꾸며……."

"돌려 보내세요."

"네.돌려… 네?"
"이 상자 샤루크 오라버니에게 돌려 보내세요."

"그, 그게 무슨 말입니까? 공주님!"

"전 내일 그 파티에 가지 않습니다. 그러니 그냥 돌려 보내시라고요."

"뭐라고요?"

슈란의 대답에 거실에 모여 있던 시녀들이 동시에 그녀를 바라보며 이구동성으로 

외쳤다.

"말도 안 돼요. 슈란님! 파티에 안 가시다뇨!!"
"이건 기회예요! 이걸 놓치시면 안 됩니다!"
"맞아요, 슈란님! 제발 그 말을 철회해주세요!!"
시녀들은 너나 할 것 없이 슈란에게 외치기 시작했다.

그녀들에게 있어 슈란은 너무도 소중한 존재였다. 다른 황족이나 귀족들과는 달리

 자신들을 하나의 인격체로 대하는 슈란이 너무도 좋았던 것이다.

자신들이 아플 때는 밤새 자신들을 간호하며 그 옆을 떠날 줄 모르는 그녀를 어찌 

사랑하지 않을 수 있단 말인가.

그들에게 있어 슈란은 딸이자 동생이자 언니인, 그 누구보다 소중한 가족이었다.

그동안 그녀들을 이곳, 바람궁을 벗어날 생각을 전혀 안하는 슈란이 너무도 안타

까웠다. 하지만 지금! 그런 그녀가 드디어 세상 앞에 당당히 나설 기회가 온 것이다.

 그런데 그걸 다시 뻥 차버리려고 하는 슈란의 모습에 답답함을 느낀 그녀들은 하

나같이 슈란에게 간절히 부탁하는 것이었다.

'헉!'

슈란은 자신을 향해 소리치는 그녀들의 박력에 깜짝 놀라 자리에서 일어서며 슬금

슬금 뒤로 물러섰다. 왠지 여기에 계속 있다간 그녀들의 눈빛에 못 이겨 '갈게요'

라는 말이 튀어나올 것 같았기 때문이다.

슈란은 자신의 방으로 올라가며 마지막으로 다짐하듯 말했다.

"전 절대 내일 파티 안 가니깐 그렇게 아세요."

그 말을 끝으로 계단 위로 올라가는 슈란을 보며 유모와 하녀들은 깊은 한숨

을 내쉴 수 밖에 없었다.

"하아~"


 

다음날 아침, 자리에서 일어난 슈란은 자신의 뒤를 졸래졸래 따라다니며 무언

의 압력을 넣는 하녀들 때문에 어쩔 수 없이 아침 일찍부터 밭으로 도망갈 수

밖에 없었다.

"아, 정말……. 이게 뭐 하는 짓이야! 이게 다 샤루크 오라버니 때문이야!"

몇 시간 동안 밭을 가꾸며 시간을 보내던 그녀는 현재 자신의 처지에 화가 나

끝내 모든 원망을 샤루크에게 돌려버렸다.

평소의 그녀라면 생각지도 못한 행동과 말투였다. 그만큼 그녀의 마음도 어제

샤루크를 만난 이후로 복잡한 상태라는 증거였다.

"내가 이러고 있을 줄 알았지."

짜증을 내며 밭을 가꾸던 슈란은 갑자기 들린 낯선 목소리에 자리에서 일어나

 소리의 진원지를 바라보았다.

그곳에는 하얀색 연회복으로 깔끔하게 차려입은 샤루크가 인상을 찌푸리며 

서 있었다.

원래 잘생긴 외모를 타고난 샤루크였지만, 평소에는 마법실에 틀어박혀 전혀

 자신의 외모에 신경을 쓰지 않아 언제나 추레한 모습이었다.

그런데 지금 하얀색 연회복의 깔끔한 차림을 한 모습을 보자 어디 가도 빠지지

않는 미남자가 되어 있었다.

잠시 샤루크의 모습을 감상하던 슈란은 곧 퉁명스러운 목소리로 그에게 말을

걸었다.

"여긴 어쩐 일이세요?"

"몰라서 묻는 거냐! 너야말로 지금 여기서 뭐 하는 거냐!! 어제 내가 보낸 거

안 받았니?"
"전 어제 분명히 안 간다고 했던 것 같은데요. 오라버니 혼자 갔다 오세요"

슈란의 대답에 샤루크는 깊은 한숨을 내쉬었다.

여기 오기 전에 바람궁으로 바로 가지 않고 이곳 밭으로 온 건 슈란이 이러고

있을 줄 예상했기 떄문이지만, 혹시나 하는 생각이 있었기에 그만큼 실망감도

 크게 다가왔다.

아무 말 없이 슈란을 바라보던 샤루크는 긴 한숨을 내쉬며 마지막으로 한 가

지를 물었다.

"지금 네 모습을 너의 어머니가 봤다면 어떻게 생각하실까?"
"……."
슈란은 뜬금없는 샤루크의 말에 인상을 찌푸리며 그를 바라보았다.

슈란에게 있어 가장 민감한 부분이 바로 어머니였다. 자신이 태어나자마자

 돌아가신 어머니만 생각하면 너무도 가슴이 아팠다.

자신이 조금만 더 컸더라면… 자신의 힘이 조금만 더 자유로웠다면… 자신

의 능력으로 충분히 살릴 수 있었는데…….

슈란은 눈앞에서 죽어가는 어머니의 모습을 바라보기만 해야 했던 그 순간을

 두 번 다시 떠올리고 싶지 않았다.

"지금 무슨 말을 하려는 거예요?"

그 어느 때보다 싸늘한 그녀의 음성에 샤루크는 잠시 멈칫하며 말을 멈추었다.

그러다 다시 강한 어조로 그녀를 향해 입을 열었다.

"이런 곳에 처박혀서는 사람이라고는 만날 생각도 하지 않는 너를 본다면, 아

마 너의 어머니는 자신의 신분을 한탄하시지 않을까! 자신이 아무 권력도 없

는 시녀 출신이라 자신의 딸도 다른 사람의 관심조차 받지 못하고 이런 곳에

 틀어박혀 살고 있다고 말이다!"

"……!"
그런 샤루크의 말에 슈란은 온몸이 굳어지는 것 같았다.

이어 스르륵, 자리에 쭈그리고 앉은 슈란의 깊은 생각에 빠져들었다.

 

 

슈란이 처음 이 세계에 태어나 제일 처음 본 것이 자신의 어머니가 죽어가는 모

습이었다. 점점 사라져가는 어머니의 생명의 빛을 보면서 얼마나 안타까웠던가.

그런 자신을 꼭 안아주며 마지막으로 하신 말이 있었다.

그때는 이곳의 언어를 몰라 뜻을 몰랐지만 지금은 알 수 있다.

 

 

 

'아가… 이것만은 잊지 말아다오……. 누가 뭐라고 해도 넌 폐하의 자식이다.

부디… 부디… 당당하게 살아야 한다…….'

 

 

 

'어머니…….'

그 자리에 털썩 주저앉아 뭔가 골똘히 생각하던 슈란은 잠시 후 자리에서 천천

히 일어서며 샤루크에게 말했다.

"가겠습니다."

"뭐?"

"같이 가자고요. 저도 파티에 참석하겠습니다."

슈란이 어떤 대답을 할까 속으로 조마조마하고 있던 샤루크는 슈란이 파티에 

가겠다는 대답에 환하게 웃었다.

"잘 생각했다! 하하하~"
"이십 분만 기다리세요. 준비하고 올……."
"무슨소리! 이십 분 가지고는 어림도 없어요!"
"……?"
순간, 슈란의 말을 끊으며 끼어드는 목소리에 둘은 흠칫하며 뒤를 돌아보았다.

그곳엔 유모와 미샤가 언제 왔는지 자신들을 웃음 띤 얼굴을 바라보면서 서

있었따.

"샤루크 전하! 두 시간만 기다려주십시오! 슈란님을 그때까지 모셔오겠습니다."

샤루크에게 다가온 유모는 꾸벅 인사를 한 뒤 그에게 단호하게 외쳤다.

"그,그래."
샤루크는 유모의 박력에 밀려 자신도 모르게 열심히 고개를 끄덕이며 대답하

였다.

"슈란님, 가시죠!"
"자,잠깐만! 두 시간이라니! 난 옷만 갈아입고……."
"두 시간도 모자라요! 씻고 화장하고 머리 손질에……. 에구구, 시간 없어요!

빨리가요!"
"화, 화장이라니? 어, 어! 잠깐……."
"잔! 말! 말! 고! 따! 라! 와! 요!!"

"자, 잠깐!"
유모와 미샤에게 양팔을 붙잡힌 채 끌려가는 슈란을 보며 샤루크는 멍해지고

말았다.

잠시 후, 정신을 차린 샤루크는 근처에 있던 티 테이블로 다가가 자리에 앉

으며 얼굴에 장난스런 미소를 지었다.

"후후. 드디어 슈란의 얼굴을 볼 수 있게 되는 건가."

드디어 그가 오늘 이런 일을 벌인 주목적이 드러나는 순간이었다.

 

 

                                *                 *                 *

 

 

레디안 제국의 내로라하는 모든 귀족들이 한 사람의 생일을 축하하기 위해 궁

으로 입궐하기 시작했다.

지방에서 올라온 하위 귀족들은 자신의 이름을 하나라도 더 알리기 위해 이리

저리 바쁘게 돌아다녔고, 그런 그들을 비웃듯이 고위 귀족들은 여유로운 몸짓

으로 그들의 아부를 즐기고 있었다.

하지만 그런 고위 귀족들조차 제국을 대표하는 3명의 공작 가문 앞에서는 꼬

리를 말 수밖에 없었는데…….

"어서 오세요. 브라이언 공작님"

"그동안 별고 없으셨습니까? 전하. 생일을 진심으로 축하드리옵니다."

"감사합니다."

레디온 황자와 인사를 나누고 있는 칸스 브라이언 공작이 그중 한 명이었다.

그는 1황자와 2황자의 어머니이신 카루나 황비의 아버지이다. 자신의 딸이 

독살로 죽음을 당하자 정치에 환멸을 느낀 그는 모든 걸 버리고 잠적하려고 

했다. 하지만 자신의 손자인 레디온과 샤루크에게 힘을 실어주기 위해 다시 

정치에 가담하게 되었고, 이미 70을 바라보는 나이지만 그의 말 한마디를 무

시할 배짱을 가진 이는 이 제국에 아무도 없었다.

레디온 옆에 서 있떤 한 남자가 브라이언 공작에게 웃으며 인사를 건넸다.

"오셨어요,할아버지?"

"그래, 이 녀석아! 전하! 이 녀석이 뭔가 실수라도 하면 당장 내쫓으십시오!

소인이 당장 아작을……."

"할아버지!"
"하하. 카인 백작이 실수라뇨! 저한테 없어서는 안 되는 지낭인걸요."

카인 브라이언 백작

칸스 브라이언 공작의 손자이자 레디온 황자의 옆에서 그에게 조언을 해주

며 도와주는 책사였다. 브라이언 공작에겐 한 명의 아들이 있었지만 어릴 때

부터 몸이 약했던 그는 카인이 태어난 얼마 후 세상을 등지고 말았다. 브라

이언 공작에게 있어 카인은 두 황자만큼 소중한 손자인 것이다.

"차르히 하이스 공작님 드십니다."

정답게 대화를 나누던 3명은 입구에서 들리는 그 소리에 약속이라도 한 듯

이 인상을 찌푸렸다. 하지만 레디온은 곧 만면에 미소를 지으며 입구를 향해

걸어갔다.

"어서 오세요, 하이스 공작님"

"축하드립니다. 레디온 전하. 이렇게 건! 강! 한! 모습으로 생일을 맞이하시는

모습을 보니 소인 너무도 기쁘옵니다."

"고맙습니다, 하이스 공작님. 그 누군가의 장! 난! 질! 에 건강을 잃을 제가 아

니니 아마 평생 공작님의 기쁜 모습을 볼 수 있겠습니다. 하하."

'재수 없는 여우새끼.'

'늙은 능구렁이 같은 놈.'

차르히 하이스 공작은 현 황비인 에리나 황비의 아버지이다.

그는 에리나 황비에게서 태어난 3황자를 왕위 계승자로 만들기 위해 이런 저런 

일을 꾸미고 있었고, 레디온은 하루가 멀다 하고 암살 위협을 받고 있었다.

하지만 소드마스터인 그가 그런 자객들에게 당할 사람이 아니었다. 그 암살을 

누가 지시했는지 증거는 없었지만, 물증이 없다고 심증까지 없겠는가! 그 많은

 자객을 자신에게 보낼 수 있는 사람은 단 한 사람밖에 없었다.

"레디안 황제 폐하와 에리나 황비님 드십니다!"

보이지 않는 눈싸움을 하던 그들은 다시 입구에서 들리는 시종의 목소리에 시선

을 돌릴 수밖에 없었다. 홀 안에 있던 모든 귀족들은 이 제국 최고의 권력자를 

맞이하기 위해 입구로 모여들었다.

"레디온, 생일을 진심으로 축하한다."

"감사합니다, 아바마마"

레디안 황제의 축하 인사말에 레디온은 고개를 숙여 그에게 답례 인사를 하였다.

"생일 축하드려요, 황자."
고개를 들려던 레디온은 에리나 황비의 목소리에 인상이 찌푸렸지만, 고개를 들

었을 땐 그 어떤 때보다도 환한 미소가 걸려 있었다.

"감사합니다."

에리나 황비는 그런 레디온 황자의 미소에 소름이 돋았다.

겉으론 웃고 있지만 그의 눈을 바라보면 은근한 살기를 느낄 수 있었기 때문이다.

에리나 황비 역시 얼굴 가득 미소로 답례하였지만 온몸에 식은땀이 흐르는 건

어쩔 수가 없었다. 레디온 역시 에리나 황비의 무서움을 안다. 그녀는 자신의 목

적을 위해서라면 수단 방법 가리지 않고 자신의 모든 걸 거는 여자였다.

레디온의 경험상 그런 유의 사람이 가장 상대하기 힘들다는 걸 잘 알고 있었다.

'하지만 언젠가 당신의 목숨은 내 손으로 거둘 것입니다. 어머니도 그걸 바라실 

테니…….'

레디온은 아직도 자신의 어머니의 죽음을 어제 일처럼 뚜렷이 기억하고 있었다.

에리나 황비가 가져온 음식을 먹던 카루나 황비는 그 자리에서 죽음을 맞이하였

다. 하지만 그 사건의 범인이 분명한 에리나 황비는 모든 죄를 자신의 시녀에게

덮어씌우고 유유히 그 사건에서 빠져나갈 수 있었다.

"후. 즐길 수 있을 때 맘껏 즐기시는 게 좋을 겁니다, 에리나 황비 전하"

멀어져가는 에리나 황비를 바라보던 레디온은 자신에게 다짐하듯 조용한 목소

리로 말을 하였다.

이후 황제와 황비의 입장을 마지막으로 파티가 시작되었다.

귀족들은 권력이라는 꿀을 찾아 이리저리 날아다니기 바빳고, 가장 달콤한 꿀

을 가진 레디온 황자에게 귀족들이 모여드는 건 당연한 일이었다.

웃는 얼굴로 하나하나 귀족들을 상대하던 레디온은 혼자 술을 마시고 있는 브라

이언 공작이 보이자 그에게 가까이 다가갔다.

"너무 많이 마시는 것 같습니다,공작님."

"하하……. 괜찮습니다, 전하. 이런 기쁜 날 마시지 언제 마시겠습니까? 그나저

나 우리 샤루크 전하는 오늘도 안 보이는군요. 오랜만에 얼굴 좀 보는가 했더니

……."

"그녀석이야 언제나 같은 핑계 아닙니까. 또 마법 연구를 한답시고 연구실에 쳐

박혀 있겠지요. 하하!"

레디온 역시 샤루크를 본 지가 제 법 오래되었지만 소식은 언제나 듣고 있었다.

저번에 7서클을 마스터했다는 소식을 듣고 얼마나 기뻤던가. 자신이 마스터의 경

지에 올라섰을 때의 기쁨보다 더하면 더했지, 덜하지는 않았다.

하지만 그 녀석의 단점은 마법 이외에는 도통 관심이 없다는 것이다. 마법사들의

 부수장직을 맡고 있는 그가 조금만 정치에 관심을 가져준다면 그 누구보다도 강

한 권력을 잡을 수 있는데 그런 것에 전혀 관심이 없으니 아쉬울 뿐이었다.

"샤, 샤루크 루스 레디안 전하께서 드, 드십니다."

이런 저런 얘기를 나누던 많은 귀족들은 샤루크가 입장한다는 소리에 웅성거리기

 시작했다. 제국에서 가장 얼굴 보기 힘든 사람 중 하나인 그를 볼 수 있다니…….

 오늘은 아무래도 운이 좋은 날이라며 귀족들은 얼굴 한가득 웃음을 지었다.

레디온 역시 샤루크의 뜻밖의 방문에 의아함과 반가움을 느끼느라 입장을 알리는

 시종의 목소리가 잠시 떨렸던 걸 눈치 채지 못했다. 사람들은 샤루크를 맞이하기

 위해 입구로 모여들기 시작했고 곧 한 쌍의 남녀가 들어오는 모습을 볼 수 있었다.

"헉!"

"세,세상에!"

사람들은 입구에서부터 천천히 걸어오는 한 쌍의 남녀의 모습에, 아니 너무도 신비

로운 은빛 머리와 눈동자를 가진 그녀의 모습에 정신을 차릴 수가 없었다.

하늘빛이 살짝 감도는 하얀 드레스는 처음부터 그녀를 위해 만들어진 듯 너무도 잘

 어울렸고, 하얗다못해 투명한 피부와 조각 같은 얼굴은 미의 여신이 강림한 것 같

았다.

저벅저벅.

홀 안에는 두 사람이 걸어오는 소리만이 들릴 뿐이었고, 사람들의 시선은 모두 그녀

의 움직임만을 좇고 있었다.

레디온 역시 그녀의 모습에 정신을 차릴 수가 없었다. 그가 지금까지 살아오면서 한

 여자에게 이렇게 시선을 뺏겨보기는 처음이었다.

"형, 생일 축하해."
"오랜만에 나타나서 사람 놀라게 하는 재주가 있구나."

"조금 있다가 더 놀라운 일이 있으니 기대하라고."

가까이 다가와 축하 인사를 건네는 샤루크에게 말을 걸던 레디온은 그 말만 남기고

 아버지에게 다가가는 그를 보며 황당함을 느껴야 했다.

"그동안 별고 없으셨죠? 아바마마."
"그래. 오랜만에 너의 얼굴을 보는구나! 이렇게 얼굴 보기가 힘들어서야……."

"아바마마 옆에 누군가가 없다면 더욱 자주 보게 되었을겁니다."
샤루크는 레디안 황제에게 그렇게 말한 후, 그의 옆에 웃으며 앉아 있는 에리나 황

비를 살기 띤 눈으로 노려보았다. 하지만 에리나 황비는 눈 하나 꿈쩍하지 않고 더

욱 진한 미소를 지을 뿐이었다.

"그나저나 그 옆에 아름다운 아가씨는 누구냐?"
레디안 황제는 샤루크와 에리나 황비 사이의 분위기를 자르며 다시 샤루크에게 말

을 걸었다. 자신의 아들과 같이 들어온 처음 보는 여인의 정체가 궁금했기 때문이다.

그건 홀 안에 모여 있는 모든 이의 궁금증이기도 했다.

그런 레디안 황제의 말에 샤루크보다 먼저 슈란이 한 발짝 그에게 다가서며 정중히

허리를 굽혀 인사를 했다. 그리고 레디안 황제의 눈을 똑바로 바라보며 자신의 이름

을 천천히 말하기 시작했다.

"슈리나 루스 레디안이라고 합니다, 폐하"

슈란을 바라보고 있던 귀족들은 그녀의 고운 목소리에 또 한 번 멍해지고 말았다.

하지만 그것도 잠시, 그녀 목소리에 잠시 취해 있던 귀족들은 순간 슈란의 이름에 놀

람을 감추지 못했다.

"슈리나……."
"루스……."
"레디안?"
"황녀!!"
사람들은 뜬금없는 그녀의 등장에 모든 사고가 정지되고 말았다. 지금까지 한 번도

거론되지 않은 그 이름이 새삼 이런 자리에서 나오자 사람들은 혼란의 도가니에 빠져

들었다.

"카인."
"기억 안 나십니까?"

레디온 역시 혼란스러운 머리를 정리하기 위해 자신의 옆에 서 있던 카인의 이름을

불렀다. 그러자 예상대로 카인은 저 여인의 정체를 알고 있었고, 레디온도 곧 옛날의

한 기억이 머릿속에 떠올랐다.

"그럼 저 여인이……."
"전하의 이복 동생이 되시죠."

 

 

슈란은 처음으로 만나는 아버지라는 존재를 보고 머리가 텅 비는 느낌이었다.

그는 처음에 자신의 이름을 듣고 인상을 찌푸렸다가 곧 경악의 표정을 지었다. 그

리고 지금 자신을 바라보는 그의 눈은 왠지 모를 슬픔을 담고 있었다.

슈란은 자신도 모르게 흘려 내리는 눈물을 어떻게 할 수가 없었다. 자신의 감정을

 이렇게 다스리지 못하는 경우는 처음이었다.

'내가 왜 당신 때문에 눈물을 흘려야 하지! 왜!'

억울했다. 아버지를 만나도 아무렇지 않을 거라 자신했었는데 이런 격한 감정을 느

끼는 자신이 너무도 싫었다.샤루크는 시선을 돌려 슈란을 바라보다 그녀가 눈물을 

흘리고 있는 모습에 당황하고 말았다.

"슈…슈란……."
평생 눈물이라고는 흘리지 않을 것 같던 그녀의 의외의 모습에 샤루크는 어떻게 대

처해야 할지 알 수가 없었다.

샤루크뿐만 아니라 떠들썩하던, 홀 안에 모여 있던 모든 사람들이 그녀의 눈물에 

약속이라도 한 듯 조용해졌다.

잠시 후 홀 안의 모든 사람이 정적에 휩싸여 있는 순간, 레디안 황제는 천천히 자리

에서 일어나 슈란에게 가까이 다가갔다. 그리고 울고 있는 슈란의 눈물을 두 손으

로 조심스럽게 닦아주며 그녀를 꼭 안아주었다.

슈란은 그런 레디안 황제의행동에 순간 온몸이 굽어져 아무런 행동도 할 수가 없

었다.

"미안하다, 아가……. 이 아비가 너를 잊고 있었구나……."

"……."
처음으로 안기는 아버지의 품에 멍해져 있던 슈란은 그 한마디에 자신의 마음에 

막혀 있던 뭔가가 부서져나가는 걸 느낄 수 있었다.

그리고 알 수 있었다. 자신이 얼마나 부모의 정에 굶주려 있었는지… 얼마나 부모

의 존재에 목말라 있었는지…….

그리고 처음으로 한 존재의 이름을 천천히 불러보았다.

"아바… 마마……."

슈란과 지금까지 못 다한 긴 대화를 즐거운 시간을 보내던 레디안 황제는 , 슈란

에게 꼭 자신을 찾아오라는 당부의 말을 남긴 뒤 몸이 불편하여 에리나 황비와 함

께 파티장을 나설 수밖에 없었다. 슈란이 본 레디안 황제의 몸은 기의 색이 군데

군데 막혀있을 뿐만 아니라, 색깔 또한 본래의 색에서 많이 흐려져 있는 상태였다.

슈란은 파티장을 나서는 레디안 황제를 보며 어떻게 치료를 해드려야 할지 깊은 

생각에 빠져들었다.

"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는 거냐?"

그러다 어느새 다가온 샤루크의 음성에 슈란은 생각을 마치며 그를 바라보았다.

"아무것도 아니에요……."
샤루크는 그녀의 대답에 피식 웃고는 자신의 옆에 서 있는 3명의 인물을 그녀에

게 소개해주었다.

"인사해. 이쪽은 너의 첫째 오라버니가 되는 레디온 형이고, 그 옆은 형한테 잔소

리를 해대는 카인 브라이언 백작, 그리고 여기 깐깐해 보이는 이분은 나의 외할아

버지인 칸스 브라이언 공작님이시다."

"처음 뵙겠습니다. 슈리나라고 합니다. 그냥 슈란이라고 불러주세요."

"카인 브라이언 백작입니다. 만나 뵙게 되어서 영광입니다."
"만나서 반갑습니다."

백작과 공작의 인사에 슈란은 정중히 고개 숙여 인사를 받았다.

레디온은 슈란에게 가까이 다가가 그녀의 눈을 바라보며 살짝 웃어주었다.

"나에게 여동생이 하나 생기는 건가? 후후. 만나서 반갑다."

"제가 오히려 전하를 뵙게 되서 영광입니다."

슈란을 웃으며 바라보던 레디온의 인상이 순간, 그녀의 딱딱한 대답에 살짝 찌푸

려졌다.

"오라버니라고 불러주면 좋겠는데?"

"…네?"
그런 레디온의 말에 슈란이 잠시 당황스러운 모습을 보이자, 샤루크가 웃으며 자

신의 형에게 말을 걸었다.

"형, 그말을 들으려면 아직 한~ 참 멀었지. 내가 그동안 '오라버니'라는 말을 들

으려고 얼마나 고생했는데! 형은 바빠서 슈란을 볼 시간이 나보다 더 없을 테니 

아마 더 오래걸……."

"알겠습니다, 레디온 오라버니."

"…릴 거? 뭐, 뭐? 슈,슈란, 너!!"

한참 레디온에게 자랑하듯 얘기하던 샤루크는, 슈란의 입에서 너무도 쉽게 나오

는 오라버니라는 말에 그녀를 바라보며 부들부들 떨었다.

"그래. 고맙구나. 자아~ 저 바보는 내버려두고 우린 저쪽으로 가자꾸나."

"네."

자신만 내버려두고 자리를 옮겨 걸어가는 네 사람을 보며 샤루크는 또 한 번 좌

절하고 말았다.

"우씨……."

 

 

'지금 저 모습을 어떻게 받아들여야 하는 거야!!'

파티장 안에 있던 한 여자가 두 황자의 모습에 황당함을 넘어서 화가 치밀어 오

르는 모습이었다.

그녀의 이름은 에자이 루스 레디안. 바로 에리나 황비에게서 태어난 황녀였다.

에자이 황녀는 지금 자신의 눈앞에서 한 여자에게 먹을 것을 갖다 주며 이것저

것 챙겨주기 바쁜 두 황자의 모습에 어이가 없었다.

자기가 눈앞에 보여도 본체만체하는 저들이 저런 촌뜨기계집에게는 저리 살갑게

 대하는 모습을 보자 화가 치밀어 참을 수가 없었다.

질투와 분노에 몸을 부르르 떨던 에자이 황녀는 슈란을 잠시 노려보다 천천히 그

들에게 다가갔다.

"저한테도 그녀를 소개해주시겠어요?"

"꺼져!"
"…네?"

"귀까지 먹었냐? 꺼지라고!! 내가 저번에 말했을 텐데. 내 눈앞에 다시는 띄지 말

라고. 그때는 나도 내가 무슨 짓을 할지 모른다고 말하지 않았던가!"

슈란은 언제나 실실 웃으며 화라고는 낼 줄 모르던 샤루크의 화난 모습에 당황할

 수밖에 없었다. 그리고 조금 전 에리나 황비를 바라보던 샤루크의 눈빛이 장난

아니게 살벌했던게 떠오르며 그때 자신이 본 그 모습이 착각이 아니었다는걸 알

 수 있었다.

놀라워하는 슈란과는 달리 홀 안에 있던 다른 사람들은 그저 깊은 한숨을 내쉴 

뿐이었다. 자신의 맘에 들지 않으면 주위 사람과 상황을 전혀 고려하지 않는 저

 불같은 샤루크를 어떻게 말려야 하나 고민이 될 뿐이었다.

보통 남의 시선을 생각해서라도 황녀인 에자이에게 저리 막 대해서는 안 되었지

만, 단 한 사람, 샤루크는 예외였다.

권력, 집안, 그 어떤 것도 그에게는 상관이 없었다.

"어, 어떻게 저한테 그런 말을……!"
에자이 황녀는 기가 막히고 화가 나 참을 수가 없었다. 이렇게 많은 사람들 앞에

서 자신에게 이런 창피를 주다니! 순간, 그녀는 이성이 끊어지며 자신도 모르게 

막말이 나오고 말았다.

"아직도 전 황비를 죽인 게 저희 어마마마였다고 생각하시는 겁니까!"
"그만 해라! 에자이!"
레디온은 갑작스런 에자이 황녀의 말에 인상을 찌푸리며 그녀의 입을 막기 위해

 나지막한 목소리로 소리쳤다.

아직까지도 미묘한 문제를 안고 있는 그 사건을 귀족들이 이렇게 많이 모여 있는

 자리에서 끄집어내봐야 좋을 게 하나도 없었다.

"아뇨! 두 분 다 언제나 절 벌레 보듯이 하시는데 카루나 황비가 죽은 게 왜 저희

 어머니 탓이죠? 그녀는 누군가에게 독살을 당할 정도의 여자밖에 안 되니 그런

 죽음을 당한 거겠죠! 그게 왜 저희 어머니… 헉!"

에자이 황녀는 자신의 말에 자기가 놀라고 말았다. 지금 자신이 무슨 말을 한 건

지 눈앞이 캄캄해져왔다.

급히 자신의 입을 손으로 막았지만 이미 쏟아낸 말을 다시 담을 수는 없었다.

에자이 황녀는 자신을 노려보며 살기를 내뿜는 4명의 남자를 보며 온몸이 굳어

져갔다.

 

 

슈란은 자신의 눈앞에서 에자이 황녀에게 살기를 내뿜는 그들의 모습을 바라보다

길게 한숨을 내쉬었다. 누구든 자신의 어머니가 죽어 마땅하다는 말을 듣는다면 

가만히 있지 못할 것이다. 그것도 그들의 어머니 대신 들어온 여자의 딸의 입에서

 듣는다면 더더욱…….

'휴우……. 어?'

한숨을 내쉬며 어떻게 이 상황을 해결해야 하나 고민을 하던 슈란은 무심코 샤루

크 황자를 바라보다 흠칫 놀라고 말았다.

바로 샤루크 황자의 심장 쪽에서 생명의 색이 활발히 움직이는 모습을 볼 수 있었

기 때문이다. 샤루크 황자가 자신 앞에서 워프라는 마법을 스기 전에 보이던 움직

임과 똑같았다.

'저, 저건… 설마!'

"감히 너 따위가 나의 어머니를 모욕하는 것이냐!"

샤루크 역시 에자이 황녀의 말에 이성을 잃고 말았다. 예전부터 에리나 황비의 자

식들에 대해서는 유달리 치를 떨며 싫어했던 샤루크는 오늘 이 자리에서 그녀를 

죽일 생각이었다. 나중 일은 생각하지 않았다. 언제 자신이 그런 걸 생각하고 일

을 벌였던가.

샤루크는 천천히 마나를 움직이기 시작했고 곧 입으로 마법어를 외치기 시작하

였다.

"파이… 커헉!"
막 마법어를 외치려던 샤루크는 갑자기 자신의 머리에 가해지는 충격에 정신을 

차릴 수가 없었다. 그에 마법은 당연히 해제되었고, 순간 열이 뻗친 샤루크는 자

신을 가격한 자를 찾기 위해 고개를 휙 돌리며 눈에 살기를 담았다. 하지만 뒤를

 돌아 상대를 호가인한 그는 흠칫하며 자신이 한 걸음 물러서야만 했다.

"헉! 슈, 슈란!"

샤루크가 뒤돌아본 곳엔 슈란이 커다란 쟁반을 든 채 자신을 노려보고 있었다.

슈란은 자신을 놀란 눈으로 바라보며 조금씩 뒷걸음질치는 샤루크에게 성큼성큼

 다가가 다시 쟁반을 높이 들어올렸다.

탕!

"커헉! 슈, 슈란! 뭐 하는 거야? 그, 그만 해!"

슈란은 그의 말을 무시하고 계속 그를 쟁반으로 내려치며 화가 난 목소리로 말했

다.

"미쳤어요? 미쳤냐고요? 방금 뭐 하시려고 한 겁니까? 지금 이 자리에서 마법을

 쓰려고 한 겁니까? 지금 제정신이에요? 저 여자를 죽일 생각입니까! 동생을 죽

일 생각이냐고요! 저도 죽여보시죠! 그 잘난 마법으로 저도 죽여 보시라고요!"

탕! 탕! 탕!

"커헉! 그, 그만……!"

그런 두 사람의 모습에 넋이 빠져 멍하니 서 있던 레디온은 샤루크의 다급한 목

소리에 정신을 차리고 급히 슈란에게 다가가 그녀의 팔을 붙잡았다.

"슈, 슈란! 진정해!"
"도저히 상식적으로 이해할 수가 없어! 어떻게 이런 곳에서 마법을 쓸 생각을 

하시죠? 여기 모인 사람이 다치기라도 하면 어쩌려고요! 전 상식이 통하지 않는

 사람과는 절대 상종 못하니 다시는 절 찾아올 생각 마세요! 아시겠습니까? 샤

루크 전! 하!"

"헉!"

레디온의 도움으로 쟁반의 아픔에서 벗어난 것에 안도하던 샤루크는 그녀의 마

지막 말에 그 자리에서 그대로 굳어지고 말았다.

자신이 슈란과 친해지기 위해 노력했던 두 달의 시간이 눈앞에서 산산이 부서지

며 흩어지는 게 눈에 보이는 것 같았다.

"슈란! 미안해! 내가 잘못했어! 용서해줘~"

순간, 슈란에게 다가가 용서를 비는 샤루크의 모습에 홀안에 있던 모든 귀족들은

 자신의 눈을 의심해야 했다.

저 오만하기 이를 데 없는 그가, 사과라는 단어 자체를 모르는 그가 누군가에게 

용서를 빌다니……. 그 모습은 충격 그 자체였다.

그건 레디온 역시 마찬가지였다. 옛날 마법 실험을 하다 궁 한쪽을 날려버렸을 

때도 그의 태도는 당당함 그 자체였다.

그때 재정 담당인 루크 자작이 자신을 찾아와 눈물을 흘리며 하소연했던 게 생

각이 났다.

궁을 날려버린 샤루크를 찾아가 따지던 루크 자작에서 샤루크는 단 한마디를 남

기며 유유히 사라져버렸다는 것이다.

 

 

'잔말 말고 궁이나 고쳐 놔!'

'커헉……. 샤루크 전하!'

 

 

그렇게 막말로 자기 잘난 맛에 살던 그가 슈란에게 저리 쩔쩔매는 모습을 보자

 어이가 없었다.

슈란은 자신에게 다가와 사과를 하는 샤루크를 무시한 채 쟁반을 들고 옆에 멍

하니 서 있는 시종에게 다가갔다.

"죄송합니다. 저 때문에 컵들이 깨져버렸네요."

슈란은 조금 전 급한 김에 옆의 음료수 잔을 들고 걸어가던 시종에게 쟁반을 빼

앗아 샤루크를 패버린 것이다.

슈란은 그 자리에서 쭈그리고 앉아 깨진 유리 조각들을 줍기 시작했다.

"헉! 제, 제가 하겠습니다."

"괜찮습니다. 제가 한 짓인데 제가 치워야죠."

깨진 컵 조각을 줍는 슈란의 모습에 옆에 있던 시종이 깜짝 놀라 슈란을 말렸지

만 그녀는 묵묵히 자신이 벌인 일을 치울 뿐이었다.

"슈란! 네가 그걸 왜 치우는 거야! 일어나 어서… 헉!"
샤루크는 그 모습에 급히 그녀에게 다가가 슈란을 일으키려 했지만, 그녀가 갑

자기 자리에서 벌떡 일어나 자신을 노려보자 흠칫하며 다시 한 걸음 물러서고 

말았다.

"제가! 지금! 누구 때문에 이러고 있는지 몰라서 그러시는겁니까! 누군가의 무

식함을 막기 위해서 어쩔 수 없이 잔들을 깨트렸는데, 그 원인 제공자가 치울 

생각을 안 하니 저라도 치워야지요!!"

"아, 알았어! 내가 치울게!"
샤루크는 슈란의 박력에 밀려 그 자리에 쭈그리고 앉아 유리 조각을 조심조심

 줍기 시작했다.

사람들은 그 모습에 또 한 번 공황 상태에 빠지고 말았다.

"푸훗."

그 상황을 옆에서 말없이 지켜보던 레디온은 터지는 웃음을 참을 수가 없었다.

저 못 말리는 자신의 동생에게 드디어 임자가 나타난 것이다.

슈란에게 다가간 그는 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주며 장난스런 미소를

 지었다.

"슈란, 이제부터 저 녀석은 너에게 맡기마. 맘껏 혼내주렴. 우리는 도저히 힘

이 없어서 말이지. 푸하하하……!"

"뭐라는 거야, 형!"
"유리 조각이나 마저 주우시죠! 샤루크 전하."

"…네."

레디온의 말에 열 받아 벌떡 일어선 샤루크는 슈란의 한마디에 다시 쭈그리고

 앉아 유리 조각을 주울 수밖에 없었다.

그 모습에 다시 웃음이 터진 레디온은 신나게 웃다 슈란을 바라보며 부드럽게

 미소 지었다.
'오늘 아주 큰 생일 선물을 받았는걸. 동생이라는 선물을 말이야……. 후후'

 

 

                                *                 *                 *

 

 

파티가 끝나고 자신의 거처로 돌아온 슈란은 이런 저런 생각으로 머리가 복잡

했다. 처음으로 만나는 아버지에게서 어느새 파티장을 빠져나가 사라져버린 

에자이 공주에 이르기까지… 권력이라는 이름으로 얽히고 설킨 그들의 관계를

 생각하며 자신은 역시 그런 궁 생활에 맞지 않다는 걸 다시 한 번 더 느끼는 

계기가 되었다.

그리고 그날 이후로도 슈란은 지금까지와 변함없는 똑같은 일상을 보냈다.

유모는 파티에 갔다 온 그녀가 자신의 신분을 자각하고 어느 정도 변화가 있을

 줄 알았는데, 또다시 버려도 시원찮은 그놈의 두건 옷을 입고 밭으로 향하는 

그녀를 보며 뒤로 넘어갈 수밖에 없었다.

몇가지 다른 점이 생겼다면 샤루크가 찾아올 때 레디온이 한 번씩 같이 온다든

가, 슈란이 두세 번 아버지를 찾아가 그의 몸을 회복시키는 데 도움이 되는 여

러 가지 약초를 주고 오는 일이 새로 추가된 일이었다.

오늘도 변함없이 밭에 도착한 슈란은 얼마 전에 새로 발견한 약초를 살피며 

여러 가지 생각에 빠져들었다.

'이 약초는 무슨 효능이 있으려나.'

식물 역시 그들만의 생명의 색과 흐름을 가지고 있었다. 단지 사람들처럼 다

양한 색이 아니라 2가지 계통의 색만이 존재했는데, 바로 붉은색과 푸른색이

 그것이었다. 붉은색은 대체로 독성을 가진 식물이 많았고, 사람에게 도움이

 되는 식물은 대부분 푸른색을 띠었다. 그렇다고 붉은색 계통의 식물이 다 나

쁜 건 아니다. 몇 가지 약초와 섞어 쓰면 여러 가지 해충들을 죽이는 등 많은

 효과를 볼 수 있었다.

바스락.

"음?"

그때 갑자기 약초를 살피던 슈란은 멀리서 작은 인영 하나가 자신이 있는 쪽

으로 걸어오자 의아해 하며 그 사람에게 다가갔다.

가까이 다가가 살핀 그 인영은 6살쯤 되어 보이는 사내 아이였다. 아이는 오

다가 넘어졌는지 무릎엔 살이 까져 피가 흐르고 있었고, 옷은 먼지투성이였

다. 얼굴은 넘어졌을 때 울었는지 눈물과 먼지가 범벅되어 엉망이었다.

슈란은 아이를 잠시 살펴본 뒤 그 아이의 손을 잡고 언제나 이용하는 테이블

로 데려가 아이를 앉혔다. 그리고 부엌으로 들어가 상처에 바르는 약초와 깨

끗한 천을 가지고 나와 아이의 상처를 치료한 뒤, 가지고 있던 손수건에 물을

 적셔 얼굴과 옷을 깨끗이 닦아주었다. 그러고 나자 그곳에는 아주 귀여운 소

공자 한 명이 앉아 있었다.

"여기에는 어떻게 온 거니?"

아이는 슈란의 목소리에 놀란 듯 눈이 커지더니, 곧 처음으로 입을 열었다.

"여기가 바람궁 맞나요?"

"맞아. 누구를 만나러 온 거니?"

"네. 저희 누나를 만나려고요. 얼마 전에 저한테 누나가 한명 생겼다고 한스

가 그랬거든요. 한스는요 저보다 힘도 세고, 키도 이~ 만큼 크고, 음~ 또… 

여하튼 절 보살펴주는 사람이에요."

슈란은 아이의 두서없는 말에도 불구하고 빙그레 미소 지었다. 하늘을 닮은

푸른색 맑은 눈동자를 가진 아이의 두 눈이 자신을 향해 초롱초롱 빛나는 모

습이 너무도 귀여웠기 때문이다.

"얼마 전에 저희 형 생일이었거든요. 그때 처음으로 나타난 예쁜 누나가 저희

 누나 되는 분이래요. 전 그때 몸이 아파서 형 생일에 못 갔거든요. 그래서 오

늘 누나 만나려고 왔어요."

역시나 두서없는 아이의 말을 이리저리 종합해 생각해보니 슈란은 이 아이가

 대충 짐작이 갔다.

"너 이름이 뭐니?"

"에르히 루스 레디안이요."

역시 이 아이는 에리나 황비에게서 태어난 제국의 3황자인 에르히 루스 레디

안이었다. 지금 현재 차르히 공작이 왕위 계승자로 만들려고 노력 중인 장본

인이 바로 이 아이인 것이다.

'이 아이가 레디온 오라버니의 적이라는 건가. 휴우…….'

"나랑 차 한잔 할까?"

"네! 아, 아니요……. 저는 누나를 만나러 가야 하는데……."

에르히는 슈란의 제의에 승낙의 말을 하려다가 자신이 이곳에 온 이유를 떠올

리며 고개를 저었다. 슈란은 그런 아이를 바라보며 작게 미소 지었다.

"벌써 만났잖아?"

"네?"

"내 이름이 슈리나 루스 레디안이거든."

"네? 어, 어……? 하지만… 하지만……."

에르히는 슈란의 말에 다시 한 번 눈이 커지더니 뭔가 이상한 듯 우물쭈물하며

 슈란의 두건을 바라보았다.

슈란은 아이의 눈이 자신의 두건으로 향하자 잠깐 한숨을 내쉬고는 두건을 천

천히 벗어내었다. 그러자 두건 밑에 숨어 있던 아름다운 슈란의 외모가 드러났

고, 에르히의 커다란 눈은 더할 나위 없이 커져버렸다.

"와아~ 여신님이다~"

"풋!"

슈란은 에르히의 순진한 감탄사에 자신도 모르게 터져 나오는 웃음을 참지 못

했다.

"이제 누나랑 차 한잔해도 되겠니?"

"네~"

 

 

"그런데 에르히, 얼마 전에 아팠다고 했는데 어디가 아픈거니?"

차를 마시고 얘기를 나누던 슈란은 아까부터 에르히의 몸을 살펴보았지만 어

디 하나 이상한 곳을 발견하지 못했다. 색깔 또한 선명했고, 기의 유통도 원만

해 보였던 것이다.

"네? 어… 저 그게……."

"음?"

"꾀, 꾀병이에요……."

"뭐?"

"사실은 형 생일에 가기 싫어서 제가 꾀병 부린 거예요. 전 형들이 무섭거든요

……. 그래서… 그래서……."

슈란은 에르히의 말을 들으며 아이의 심정을 이해할 수 있었다. 파티장에서 본

 에자이 황녀에게 대하는 오라버니들의 냉정한 태도를 봤을 때 이 아이한테도 

별반 다르지 않았을것이라 쉽게 예상할 수 있었기 때문이다.

슈란은 왠지 자신의 눈치를 보고 잇는 에르히를 보며 살짝 미소 지은 뒤 아이의

 머리를 쓰다듬어주었다.

"다음부터는 그러지 마. 오라버니들 알고 보면 아주 좋은사람들이거든."

에르히는 꾀병부린 걸 혼날 줄 알았는데 미소 지으며 자신을 타이르는 슈란의 

말에 환하게 웃으며 대답하였다.

"네~"
에르히는 처음 만난 슈란이 참 좋았다. 다른 사람처럼 자신의 말을 무시하지도

 않았고, 자신에게 뭔가를 강요하지도 않았다. 그저 부드러운 눈으로 자신의 

얘기를 귀담아 들어주고, 잘못된 점은 이렇게 타일러 주었다.

슈란 또한 에르히가 맘에 들었다. 아직 궁의 때가 묻지 않은 아이의 두 눈을 보

며 왠지 이 아이의 순수함을 자신이 지켜주고 싶은 맘이 들었다.

 

 

그 뒤로 에르히는 시간이 날 때마다 슈란을 찾아오기 시작했다. 하지만 아이의

 발걸음으로 30분이 넘는 거리를 걸어오기란 아주 힘든 일이었다. 슈란은 그런

 에르히를 위해서 한날 찾아온 샤루크에게 한 가지 부탁을 하였다.

"음? 워프 마법이 담긴 물건을 만들어달라고?"

"네……. 될까요?"

"물론이지! 걱정 마!!"

샤루크는 처음으로 하는 슈란의 부탁에 이유도 묻지 않고 기쁜 마음으로 승낙

하였다.

그 후 한 달쯤 지났을 때, 다크 서클이 된 눈으로 샤루크가 슈란을 찾아왔다.

"자아~ 받아라."

샤루크의 피곤한 모습에 인상을 찌푸리고 있던 슈란은, 샤루크가 내미는 한 반

지를 보며 인상을 더 찌푸릴 수밖에 없었다.자신 때문에 고생한 것 같은 샤루크

의 모습에 너무도 미안한 마음이 들었기 때문이다.

"좀 더 빨리 올 수 있었는데 좋게 만들려다 보니 시간이 오래 걸리고 말았네. 이

해해라. 이 반지를 가지고 대륙 어디에서나 '워프'라는 시동어만 외치면 바로 

이곳으로 오게 되거든. 어때? 좋지?"

일반적인 간단한 거리의 반지라면 쉽게 만들 수 있는 샤루크였지만, 슈란에게 

줄 거라는 생각에 이것저것 성능을 늘리다 보니 시간이 오래 걸리고 만 것이다.

 거리에 따라 축적해야 하는 마나량이 상당했는데, 황궁에 몇 개 남아 있지 않

은 최고급 마법석을 가지고 와 샤루크는 장장 한 달이 넘는 시간을 투자해 이 

반지를 만든 것이다. 물론 마법석을 빼올 때 재정 담당 루크 자작과의 작은(?)

문제가 있었지만 그런 걸 신경 쓴다면 샤루크 황자가 아니었다.

"미안해요. 괜히 저 때문에……."

"음?"

샤루크는 슈란의 갑작스런 사과의 말에 의아해 하다가 자신에게 고개를 숙이는

 그녀를 보고 인상을 찌푸렸다.

"내가 듣고 싶은 말은 그 말이 아닌데?"

"…네?"

"자아~ 따라 해봐! 고! 마! 워! 요!.

"고! 마! 워! 요!."

"오라버니."

"오라버니……."

샤루크는 멍하니 자신의 말을 따라하는 슈란에게 다가가 피식 웃어주고는 그녀

의 두건 쓴 머리를 마구 쓰다듬어주었다.

"그래. 가족이 뭔가를 선물했을 때는 그 한마디면 되는 거야! 미안해라는 말이 

왜 나오는 거냐? 너 언어 공부 좀 다시 해야겠다."

"……."
슈란은 샤루크의 말에 왠지 눈물이 날 것 같았다. 자신에게 뭔가를 해준 것에 

더 큰 기쁨을 느끼는 샤루크를 보며 왠지 모를 감정이 들었기 때문이다.

가족의 정이 이런 것일까?

"정말 고마워요, 오라버니……."
샤루크는 그녀의 말에 한 달 동안 고생했던 것을 모두 보상 받는 것 같았다.

한 번 더 그녀의 머리를 쓰다듬은 샤루크는 피곤한 몸을 쉬기 위해 거처로 돌

아갈 준비를 했다.

"그럼 담에 찾아오마. 일단 가서 자야겠다."

"잠시 만요, 오라버니."

워프 마법을 시도하려는 샤루크를 불러 세운 슈란은 급히 주방으로 들어가 작

은 주머니 하나를 들고 나왔다.

"이거 가지고 가세요. 피로 회복에 좋은 차예요. 끓여서 자기 전에 드세요."

"후 그래. 고맙다. 그럼 간다."

샤루크는 슈란이 건네주는 차 주머니를 받으며 살짝 웃어준 뒤 워프 마법을 시

전해 자신의 거처로 돌아갔다. 슈란은 샤루크가 사라진 곳을 한참 바라보다 작

은 목소리로 속삭였다.

"고마워요, 오라버니……."


 

며칠 후, 슈란은 자신을 찾아온 에르히에게 그 반지를 전해주었다. 자신의 손에

 맞춘 반지라 에르히가 끼기에는 너무 커 슈란은 목걸이 줄에 반지를 연결해 에

르히 목에 걸어주었다.

"이게 뭐예요? 누나?"

"샤루크 오라버니가 만들어준 워프 마법이 담긴 반지야. 다음부터는 시동어만

으로 이곳에 올 수 있을 거야."

"그래. 단 이건 주는 게 아니라 빌려주는 거야. 소중히 간직해야 한다."

"네~"
처음에는 그냥 에르히에게 주려고 만들어달라고 했지만, 자신을 위해 힘들게 만

들어준 샤루크를 보니 도저히 쉽게 생각할 수가 없었다. 그래서 에르히의 목에 

반지를 걸어주며 한 가지 당부의 말을 한 것이다.

그 후, 마법 반지로 인해 쉽게 슈란을 찾아올 수 있게 된 에르히는 좀 더 많은 시

간을 그녀와 보낼 수 있게 되었다.

 

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          가뭄

                     Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

슈란은 구름 한 점 없는 하늘을 바라보다 긴 한숨을 내쉬었다. 너무도 맑은 하늘

을 원망하듯 바라보며 한참을 서 있던 슈란은 뒤에서 느껴지는 익숙한 느낌에 고

개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 바로 샤루크와 레디온이 워프 마법으로 슈란을 찾아

온 것이다. 슈란은 그들에게 천천히 다가가며 인사를 건넸다.

"어서 오세요. 오랜만에 오시네요."

"잘 있었니? 저놈의 형이 어찌나 부려먹는지 이곳에 올 시간도 없었다."

"너만 바빴냐? 나도 날 밤샌 지 여러 날이다."

레디온과 샤루크는 딱 보기에도 무척 피곤한 모습이었다. 그런 두 사람의 모습을

 안타깝게 바라보던 슈란은 그들에게 다가가며 말을 걸었다.

"가뭄 때문에 일이 많은가 봐요."

대륙은 현재 때 아닌 가뭄으로 피해가 속출하고 있었다. 몇 달 동안 비 한 방울 

내리지 않은 하늘 때문에 농작물을 말라 비틀어졌고, 시중에는 음식 하나 구하기

가 하늘을 별따기였다.

"말도 마라! 지금도 마법부에서 도망쳐 이리 온 거야! 에구, 멀야."

"나도. 휴우……. 돌아가면 카인이 아마 날 잡아먹으려 할거다, 도망쳤다고."

슈란은 피곤해 보이는 두 사람을 위해 약초를 섞어 차를 끓여주며 그들의 하소연

을 찬찬히 들어주었다.

"정말 마법부에서도 대책이 없는 거냐?"

"말했잖아! 식수는 해결해줄 수 있어도, 농작물을 기를 정도는 아직 무리라고."

"하아…….

지금 왕궁은 가뭄 해결 때문에 초비상이었다. 연일 회의에 잠잘 시간조차 없었던

 것이다.

"정말 큰일이야. 가장 급한 건 역시 먹을 건데… 상점에서도 식품 하나 찾기 힘

드니……."

"차르히 공작이군요."

"음? 거기서 갑자기 그 인간 이름이 왜 나오는 거냐?"

샤루크는 슈란의 뜬금없는 대답에 의아해 했지만, 레디온은 놀란 눈으로 그녀를

 바라보았다.

"어떻게 안 거냐?"

"제국의 상권 삼분의 이 이상이 차르히 공작의 소유라는거 아는 사람은 다 아는

 사실이죠. 그런 그가 이런 좋은 기회를 놓칠 사람으로 보이나요? 아마 지금 시

중의 식품이란 식품은 모두 그의 손에 의해 매점매석된 상태일 겁니다."

슈란은 차를 한 모금 마신 뒤 말을 이어나갔다.

"지금 아픈 아바마마 대신 이 제국을 돌보는 사람이 오라버니인 걸 백성들 대부

분이 아는 사실이죠. 이럴 때 제국에 무슨 문제가 생긴다면 모든 원망의 화살은

 오라버니에게 향하게 되겠지요. 차르히 공작에게 있어 이보다 더 좋은 기회는

 없습니다. 시간이 지나 오라버니의 명성이 떨어질때쯤, 3황자의 이름으로 식품

을 풀기만 해도 백성들의 민심을 잡기란 아주 쉬운 일이죠. 아니면 오라버니에

게 막대한 금액으로 식품을 넘기기만 해도 자신은 아주 큰 이익을 볼 수 있으니

 정말 좋은 기회 아니겠습니까. 만약 제가 차르히 공작이었더라도 이런 기회를

 놓치지 않았을 겁니다."

그녀의 말을 듣고 있던 두 황자는 슈란의 뛰어난 머리에 감탄할 수밖에 없었다.

레디온은 단서 하나로 모든 걸 추론해내는 슈란을 보며 또 한 명의 카인을 보는

 것 같았다.

"맞아. 지금 회의실에서는 차르히 공작과 협상할 조건을 회의하느라 정신이 없

다. 휴우……."

"그러실 필요 없어요."

"음?"

"잠시만 기다리세요."

슈란은 그 말만 남기고 주방으로 들어갔다. 그리고 20분 쯤 흘렀을 때, 그녀는

 한 손에 뭔가 가득 담긴 접시를 들고 돌아왔다. 슈란이 들고 온 접시에는 김이

 모락모락 나는 주먹만 한 노란 식물이 담겨있었다.

"드셔보세요."

"이게 뭐냐?"

"그냥 한번 드셔보세요."

레디온과 샤루크는 얘기 도중 슈란이 뜬금없이 먹을 것을 들고 나오자 황당했

지만 슈란의 권유에 그냥 먹기 시작했다.

"음? 호오~ 맛있네?"

"그러게. 달콤하면서도 담백하고……. 흐음, 괜찮군."

"이것도 이름이 없는 거냐?"

"네. 하지만 그게 중요한 게 아니죠."

샤루크는 역시 이번에도 이름 없는 식물이란 걸 알고 피식 웃음 짓다가 슈란의

 이어지는 말에 귀를 기울였다.

"이 식물이 물 한 방울 안주고 키웠다는 게 중요한 거죠."

"…뭐?"

두 황자는 슈란의 말에 자리에서 벌떡 일어날 수밖에 없었다.

"이 식물은 물이 필요 없어요. 처음 심을 때 이 식물을 물에 잠시 담갔다 심기

만 하면, 그 후에는 땅의 영양소만으로 충분히 자라나 열매를 맺거든요. 물론

 영양가도 풍부해서 식사 대용으로도 충분하고요. 거기다 이 식물이 자라나 

열매를 맺기까지의 기간이 단 십오 일이 채 안 된다는 거예요! 그러면 빠른 시

간 안에 제국 전체에 퍼트릴 수 있을 겁니다. 식수는 샤루크 오라버니가 해결

할 수 있다니깐 됐고. 충분하지는 않지만 이 식물로 일단 먹을 건 해결할 수 

있을 거예요. 영양소가 풍부해서 이것만으로도 한두 달은 버틸 수 있거든요."

슈란은 잠시 자리에 앉아 차를 한 모금 마시며 목을 축이고는, 다시 그들을 

바라보며 말을 이어나갔다.

"그리고 이 식물을 나눠줄 때 꼭 오라버니의 이름으로 나눠주세요. 백성들을

 위해 오라버니가 발견했다고 하면 지금 한참 흉흉해진 민심을 바로잡을 수 

있을 테니까요. 그러면 아마 차르히 공작 또한 가만히 있지 못할 겁니다. 그

자도 민심을 잡기 위해 식품들을 무상으로 풀든가, 아니면 오라버니에게 싸

게라도 넘기겠죠. 식품이라는 게 천년만년 보관할 수 있는 게 아닐 테니까요.

 뭐, 저야 백성들에게 무상으로 나눠주는 게 더 좋겠지만……."

"너. 너, 이녀석!"

"하하! 정말 한숨 돌리게 되겠구나!"

슈란의 말을 들으며 멍하니 서 있던 두 사람은 그녀의 머리를 마구 쓰다듬으

며 환하게 웃었다.

레디온과 샤루크는 그녀의 말에 지금까지 깜깜했던 자신들의 일에 하나의 빛

을 발견한 기분이었다. 기본적인 문제의 실마리가 잡힌 것이다.

물론 좀 더 세세한 계획이 필요하겠지만 이것만으로도 자신들에게 있어 슈란

은 너무도 예쁜 구세주였다.

"지금 당장 회의실로 가야겠다."

"나도 마법부로 돌아가야지. 이렇게 된 이상 식수라도 완벽히 해결해야겠는걸."
두 사람은 급히 자신들의 거처로 돌아갈 준비를 하였다.

"정말 고맙다, 슈란."

"뭘요. 그럼 나중에 사람들 보내주세요. 이 식물 제가 좀 가지고 있으니까요."

"그래."

두 황자는 한 번 더 슈란에게 웃어준 뒤 자신의 거처로 돌아갔다.

 

                                *                 *                 *

 

"뭐라고 했나? 지금"

"그, 그게… 저……."
"레디온, 그 녀석이 뭘 나눠줘?"

차르히 공작은 자신 앞에서 보고하고 있는 크라잉 자작의 말에 머리가 지끈거

렸다. 지금 제국은 수도에서부터 레디온의 이름으로 나눠지고 있는 한 식물로

 인해 백성들의 찬사가 끊이질 않고 있었다. 내일 당장 먹을 게 없어 죽을 날만

 기다리고 있던 사람들에게 이 식물은 하늘에서 내려준 최고의 선물인 것이다.

"풀어."
"네?"

"식품들 풀라고! 무상으로 백성들에게 나눠주게."

"하, 하지만 공작님! 그럼 너무 큰 손해가……."

"이왕 이렇게 된 거 민심이라도 잡아야지. 만약 조만간 비라도 내린다면 오히

려 민심은 민심대로 잃고, 손해는 손해대로 보는 거야! 그러니 당장 풀어!"

"그, 그럼 다른 나라에라도 비싸게 파시는 게……."

쾅!

"자네 미쳤나! 지금 우리 백성은 굶고 있는데 다른 나라 사람들을 먹여 살리자

는 건가? 만약 그리한다 해도 누군가의 귀에 이 일이 들어간다면 자네나 나나

 무사할 것 같은가? 잔말 말고 당장 풀게!"

"…알겠습니다."

크라잉 자작이 급히 방에서 나가는 모습을 보며 차르히 공작은 깊은 한숨을 

내쉬었다.

"하아! 이번엔 내가 진 건가……."

 

                                *                 *                 *

 

슈란은 요즘 아침에 일어나자마자 밭으로 뛰어가는 걸로 하루를 시작했다. 

밭으로 가 어떤 한 식물의 기의 흐름을 살피는 것으로 하루를 시작하는 것이

었다. 오늘도 역시 눈을 뜨자마자 밭으로 뛰어간 슈란은 그 식물의 기의 흐름

을 천천히 살피기 시작했다.

"어?"

별 기대 없이 식물을 살피던 슈란은 깜짝 놀라며 자리에서 일어섰다. 그 후에

도 한참을 말없이 식물을 자세히 살펴보던 슈란은 하늘을 바라보며 작게 중얼

거렸다.

"역시… 이제야 비가 오는 건가……."

슈란이 들고 있는 식물은 '유투라' 라는 이름을 가진 식물인데, 그것은 아주 

특이한 특징을 가지고 있었다. 이 식물이 자라나는 지역은 건기와 우기가 빈

번하게 교차하는 곳이다. 그런데 그런 지역의 특성 때문인지 이 식물은 자신

의 몸 자체에 수분을 저장하는 곳이 따로 있었다. 요즘처럼 비가 한창 오지 

않을 때는 그 수분을 의지하며 오랫동안 물이 없어도 살아가는 것이었다. 그

러다 비가 올 때쯤 되면 그 수분을 모두 흡수한 뒤 새로운 수분을 받을 준비

를 하였다. 한데, 오늘 유투아라는 이 식물의 수분 저장고가 모두 비워져 있

었다. 그 말인즉 내일쯤 이 근처에 비가 올 거라는 것이었다.

식물은 한참 살피던 슈란은 자리에서 벌떡 일어나 급히 레디온의 거처로 뛰

어가기 시작하였다.

 

 

똑똑.

"레디온 전하. 슈리나 황녀님이 뵙기를 청하옵니다."

"음? 어서 들라 해라!"

카인과 바쁘게 서류를 확인하며 일을 처리하고 있던 레디온은 지금까지 한 

번도 자신의 거처를 찾아오지 않던 슈란의 뜻밖의 방문에 놀랄 수밖에 없었다.

"어서 와라, 슈란. 이런 곳에서 보니 더 반가운걸. 그래, 여긴 어쩐 일이냐?"

"비가 올 겁니다."

"…뭐?"

레디온과 카인은 그녀가 방 안으로 들어오자마자 내뱉는 말에 한순간 무슨 

말인지 이해할 수 없었다. 갑자기 비라니. 하늘은 여전히 구름 한 점 없는 맑

은 날씨인데 말이다.

"내일 오후쯤 비가 올 겁니다."

다시 한 번 말하는 슈란의 말에 두 사람은 살짝 인상을 찌푸리며 그녀를 바

라보았다. 지금같이 모든 사람이 비를 간절히 바라는 시기에 농담이라도 슈

란의 말은 쉽게 넘어갈 수 있는 말이 아니었다.

"무슨 말입니까, 슈란님. 비라니요? 그걸 어떻게 아시는 겁니까?"

슈란은 카인의 질문에 그를 잠시 쳐다본 후, 자신의 가져온 유투아라는 식물

을 그들에게 보여주었다. 그리고 그 식물에 대해 자세히 설명을 해주었다.

"……."

잠시 후, 슈란의 말을 듣던 카인과 레디온은 고민에 빠져 들었다. 특히 카인

은 그 말을 쉽게 믿을 수가 없었다. 고작 식물 하나만 믿고 일을 진행시키기

에는 문제가 많았기 때문이다.

"제 말을 믿으세요, 오라버니. 내일 분명히 비가 올 겁니다. 이 기회를 놓치

시면 안 됩니다."

레디온은 슈란의 말이 끝난 후에도 한참 동안 아무 말 없이 그녀를 바라보았

다.

지금까지 슈란이 쓸데없는 말을 한 적은 한 번도 없었다. 거기다 식물이나 의

학에 대한 그녀의 지식은 그냥 쉽게 넘길 수준이 아니었다.

오랫동안 생각을 정리하던 레디온은 카인을 바라보며 천천히 입을 열었다.

"추진하자."

"레디온님! 그게 무슨 말입니까! 만약에 비가 내리지……."

"만약은 없다."

레디온의 근거 없는 확신에 인상을 찌푸리던 카인은 한번 정한 건 절대로 바

꾸지 않는 레디온의 성정을 떠올리며 긴 한숨을 내쉬었다.

"하아……. 알겠습니다."

레디온은 카인의 대답을 예상이라도 한 듯이 그에게 싱긋 웃어주며 바로 다

음 일을 진행시킬 준비를 하였다.

"어떻게 하면 좋겠느냐?"

"신전을 이용하세요, 오라버니."

"좋은 생각입니다. 일만 잘된다면 전하는 신이 선택한 황위 계승자가 될 테

니까요."

그 후, 머리를 맞댄 세 사람은 내일을 위해 하나하나 계획을 세워나갔다.

 

 

잠시 후, 회의를 마친 카인은 자리에서 일어섰다. 시간이 많이 남지 않았기

에 그는 서둘러 자리를 벗어나야만 했다. 그러다 여유 있게 자리에 앉아 차

를 마시기 시작하는 슈란과 레디온의 모습에 잠시 억울한 표정을 짓던 그는

 투덜거리며 밖으로 나갔다.

카인이 나가고 나자 두 사람은 차를 마시며 담소를 나누었다.

"왜 갑자기 날 도와주려고 하는 거냐?"

슈란은 레디온의 질문에 그를 잠시 바라본 후 살짝 미소 지으며 대답했다.

"두 분 오라버니를 치료하는 것도 지겨워서요."

"뭐?"
순간, 슈란의 말을 이해하지 못한 레디온은 곧 그녀의 말이 무슨 뜼인지 알

고 피식 웃고 말았다.

 

 

몇달 전에 레디온과 샤루크가 슈란을 찾아왔을 때 슈란은 그들을 보고 인상

을 찌푸릴 수밖에 없었따. 그들 몸속에 흐르는 기의 흐름이 무슨 막에 막힌 

듯 고르지 않았기 때문이다. 그에 슈란은 그들을 강제로 의자에 앉힌 뒤 다

시 한 번 그들의 몸을 자세히 살펴보았다.

'역시…….'

두 황자는 그녀의 행동에 이상함을 느꼈지만 그냥 뭔가가 있겠지라고 생각

하며 그녀의 행동을 저지하지 않았다.

"손!"
"……?"
두 황자는 슈란의 짧은 한마디에 자신들도 모르게 한 손을 그녀 앞으로 내

밀었다. 그러자 슈란은 과일 옆에 놓여 있던 과도를 가지고 두 황자의 손끝

을 살짝 그어 상처를 낸 뒤, 그 부위에 솔을 대고 두 황자의 기의 흐름을 방

해하고 있는 뭔가를 밖으로 유도하기 시작했다.

그러자 잠시 후, 환한 빛이 그들의 몸을 감싸더니 상처 부위에서 투명한 뭔

가가 흐르기 시작했다.

슈란은 자신이 가지고 있던 조그만 유리병에 그 액체를 조심스럽게 담아 그

들에게 건네주었다.

두 황자는 자신들 눈앞에서 벌어진 놀라운 일에 입을 다물지 못하고 멍한 

시선으로 그녀를 바라보았다.

"슈, 슈란! 방금……."
"어떻게 된 거냐? 방금 그게 뭐였지? 너… 신성력을 쓸 수 있는 거냐?"

슈란은 그들의 질문에 한숨을 내쉰 뒤 고개를 저으며 대답했다.

"신성력은 아니에요. 마법도 아니고요. 그냥 치료술의 일종이니 그렇게만 

아세요. 저도 더 이상 어떻게 설명 드릴 수 있는 일이 아니니까요."

두 사람은 슈란에게 묻고 싶은 게 더 많았지만 그녀가 곤란해하자 입을 닫

았다. 자신들의 궁금증을 위해 그녀를 괴롭히고 싶지 않았기 때문이다.

"그런데 그건 뭐냐? 방금 우리 몸에서 나온 것 같은데……."

레디온은 슈란이 들고 있는 투명한 액체가 담긴 유리병을 가리키며 물었다.

"독이에요."
"…뭐?"
방금 자신들의 몸에서 나온 액체가 독이라는 사실에 깜짝 놀란 레디온과 샤

루크는 황당해하며 그녀를 바라보았다. 독을 보며 대답하는 슈란의 말투가 

마치 아무것도 아니라는 말투였기 때문이다.

"마리화라는 독이에요. 이름 그대로 마리화라는 식물에서 추출한 것이죠. 

무색, 무미, 무취라 음식에 섞는다면 아무리 독에 정통한 사람이라도 알아낼

 수 없는 독입니다. 그리고 이 독은 다른 독처럼 반응이 바로 나오지 않아요.

 아주 서서히 사람 몸을 망치는 게 그 특징이거든요. 다른 사람들이 보기에는

 그저 몸이 점점 약해져 죽은 걸로 밖에는 안보이죠. 거기다 신성력이나 마법

력으로도 치료가 불가능하기 때문에 이 독에 당하면 몇 년 후엔 그대로 사망

으로 이어지게 되지요. 이것은 제가 아는 최고의 독 중 하나랍니다."

두 황자는 자신들의 몸 안에 있던 독이 상당히 치명적인 독이라는 사실을 알

고 더욱 놀랄 수밖에 없었다.

"하지만 이 독은 현재 아주 구하기가 힘든 독입니다. 저도 몇 년 전에 간신히

 구했던 식물인데… 마리화라는 식물 자체가 고대 식물이라 요즘은 잘 볼 수

 없는 식물이거든요. 거기다 그 독을 채취하는 건 더 힘든 일이죠. 오라버니

들, 아주 대단한 적을 두신 것 같네요."

레디온과 샤루크는 슈란의 말에 동시에 한 사람의 얼굴을 떠올릴 수 있었다.

'차르히 하이스 공작'

그 말고는 이런 독을 구할 수 있는 사람이 없었다. 레디안 제국뿐만 아니라 

대륙 곳곳에 자신들의 상점을 가지고 있는 차르히 공작이라면 이런 독도 쉽게

 구할 수 있었을 것이다.

그 후에도 슈란을 찾아오는 두 황자는 종종 이런 종류의 독에 중독되어 올 때

가 많았고, 그때마다 슈란은 자신의 능력을 이용해 그들을 치료해주었다.

 

 

"차르히 공작도 이번 일로 조금은 조용해지겠죠. 신에게 선택 받은 자가 누군

가에 독살 당했다는 사실이 알려진다면 사람들이 가만있지 않을테니까요."

"……."
레디온은 슈란의 엉뚱한 말에 황당하기 그지없었다. 자신을 도와주는 이유가 

단지 자신들의 치료가 지겨워서라니……. 하지만 지금까지 수없이 많은 독에

 당했던 일을 생각하면 슈란이 저러는 것도 이해가 되었다.

'하지만…….'

하지만 자신들이 독에 당해 올 때마다 슈란은 마스터들이 왜 자꾸 중독되어 

오냐며 온갖 잔소리를 해대면서도, 자신들의 몸을 걱정하며 정성스레 치료해

주는 모습이 너무나 보기 좋은 두 황자였다. 그래서 일부러 독에 중독되는 걸

 조심하지 않았는데, 이 사실을 슈란이 안다면 자신들을 가만두지 않을 것이다.

'차르히 공작이 이번 일로 암살 시도를 그만두지 말아야 할 텐데. 후후~'

지금 현재 레디온의 생각을 슈란이 알았다면 쟁반 하나로는 부족했을 것이다.

제국의 1황자 레디온 루스 레디안이 비가 내릴 것을 기원하기 위해 루안 신전

에 들어갔다.

 

 

아침부터 조용히 퍼지기 시작한 그 소문은 다음날 아침에는 제국 안에 모든 

사람이 알 수 있게 되었다. 카인이 전서구를 날려 제국 곳곳에 이 소문을 퍼

트릴 것을 지시한 것이다. 대륙의 모든 정보를 모아 총괄 관리하는 카인 백작

에게 이런 일은 식은 수프 먹기 만큼 쉬운 일이었다.

그 소문을 들은 사람들은 자신들을 위해 루안 신전으로 향한 레디온을 칭송하

며 감사의 마음을 가졌고, 일부는 레디온 황자가 들어간 루안 신전 앞으로 가

 자신들도 같이 창조신 루안을 향해 기도를 드리기 시작했다.

차르히 공작 측은 그 소문을 듣고 레디온 황자를 맘껏 비웃었다.

날씨라는 게 한 사람의 기도로 이루어질 수 있다면 옛날에 벌써 3황자를 신전

에 가둬두었을 것이다.

그들은 레디온이 이번 일로 백성들의 민심을 잃을 뿐만 아니라 제국 사람들의

 확실한 비웃음을 당할 것을 믿어 의심치 않았다.

하지만 오후가 되면서 그들의 비웃음은 점점 흐려지기 시작했다.

뚜둑. 뚜두둑.

"비, 비다!"

"뭐? 헉! 비… 비, 비다!"
오후부터 끼기 시작한 먹구름은 끝내 무게를 참지 못하고 하나 둘 물방울을 

땅으로 떨어뜨리기 시작했다.

"와아~ 비다!"

사람들은 너나 할 것 없이 집밖으로 뛰쳐나와 몇 달 만에 내리는 비를 환영하

며 환호성을 질렀다. 하늘은 그동안 비를 내려주지 못한 걸 보상하기라도 하

듯 세상의 모든 마른 곳을 향해 많은 비를 흠뻑 뿌려주었다.

사람들은 지금까지 모든 고생을 빗물에 같이 씻어내듯 온몸에 그 비를 맞으며

 한참을 그렇게 거리에 나와 서 있었다. 그러다 어느 순간 사람들은 약속이라

도 한 듯 한곳을 향해 걸어가기 시작했다.

 

 

루안 신전에서 조용히 기도를 드리던 레디온은 밖에서 뭔가 소란스러운 소리

가 들리자 창문을 열어보았다.

"아……."
그곳엔 수천에 가까운 사람들이 모여 환호성을 지르고 있었다.

"레디안 제국 만세!"
"신의 황자 만세!"

"레디온 전하 만세!"
사람들은 루안 신전과 황궁 앞에 모여 자신들을 위해 기도를 드려 신의 마음

을 얻은 레디온을 향해 환호성을 지르며 그를 칭송했다.

레디온은 천천히 신전의 테라스로 나와 멍하니 하늘을 바라보았다.

"와아아아~~"
사람들은 자신들의 앞에 모습을 보인 레디온 황자의 모습에 환호하며 모두들

 기쁨의 눈물을 흘렸다. 하지만 레디온은 지금 자신을 향해 외치는 수많은 사

람들의 목소리가 들리지 않았다. 지금 자신의 몸을 두드리는 비를 바라보며 

단 한사람의 얼굴만이 떠오를 뿐이었다. 레디안은 급히 신전을 나와 사람들을

 피해 곧장 궁으로 향했다.

 

 

"헉! 레, 레디온 전하! 여기는 어떻게……."
"슈란은? 슈란은 어디에 있지?"
"네? 아! 슈란님은 지금 안계십니다. 아마……."
"알겠다."
바람궁을 찾아온 레디온은 이곳에 슈란이 없는 걸 확인하고는 유모의 말을 채

 다 듣기도 전에 도서관을 향해 뛰어갔다. 슈란이야 이곳 아니면 거기에 있으

니까…….

역시나, 도서관에 도착한 레디온은 슈란을 발견할 수 있었다. 밖에서는 비로 

인해 사람들의 환호 소리로 난리인데, 자신과는 아무 상관없다는 듯이 조용히

 책을 읽고 있는 슈란의 모습에 레디온은 피식 웃고 말았다.

슈란은 책을 읽다가 누군가 자신을 보고 있는 느낌에 고개를 들어 입구를 바라

보았다. 그곳엔 레디온이 미스 지으며 자신을 바라보고 있었다.

"오라버니, 여기는 어쩐 일이세요? 신전은 어떻게 하시고?"

"……."
깜짝 놀라 자리에서 일어선 슈란은 레디온에게 다가가며 질문을 하였다.

"어! 왜 이렇게 젖으신 거예요?"

그러다 슈란은 레디온의 몸이 흠뻑 젖어 있는 걸 보고는 가지고 있던 손수건으

로 그의 얼굴을 닦아주었다.

"밖에… 비가 내린다."

그의 얼굴을 닦아주던 슈란은 레디온의 말에 잠시 그를 바라본 뒤 살짝 웃으며

 축하 인사를 건넸다.

"신의 선택을 받으신 걸 축하드립니다, 오라버니."

레디온은 그런 그녀를 말없이 바라보다 천천히 자신의 품에 그녀를 꼭 안아주

며 속삭이듯이 말했다.

"신의 선택을 받은 자는 내가 아니라… 너야."
"……."
슈란은 그런 레디온 말을 들으며 환한 미소를 지었다. 그리고 지쳐 있는 듯한

 그의 등을 토닥거리며 작은 목소리로 말했다.

"수고하셨습니다, 오라버니……."

 

                                *                 *                 *

 

3일 내내 내리던 비는 4일째 오후가 되면서 자신의 임무를 마친 듯 자취를 감

추었다. 수도에만 내릴 거라는 슈란의 예상과는 달리 제국 곳곳에 많은 비를 

내려주며 이번 가뭄의 피해를 말끔히 해소시켜주었다. 지금 레디안 제국의 수

도는 가뭄이 끝난 거러 기뻐하며 때아닌 축제가 벌어졌다. 많은 사람들이 거

리로 나와 다음 황제가 될 레디온 황자가 신의 선택을 받은 걸 기뻐하며 맘껏

 축제를 즐기고 있었다.

"슈란님! 그만 돌아가요."

"무슨 소리야, 미샤. 축제는 지금부터라구."

15세쯤 되어 보이는 귀여운 소녀가 두건을 푹 눌러쓴 한 사람을 향해 궁으로

 돌아갈 것을 말하며 발을 동동거렸다.

그들은 축제를 즐기기 위해 궁에서 몰래 빠져나온 슈란과 미샤였다.

처음으로 궁 밖으로 나온 슈란은 자신도 모르게 마음이 들떴다. 언제나 반복되

는 일상 속에서 자신도 모르는 사이 많이 지쳐 있었는지 벌써 궁으로 돌아가고

 싶지는 않았다. 미샤는 평소에 볼 수 없었던 슈란의 밝은 모습에 더 이상 궁으

로 돌아가자는 말을 할 수가 없었다. 언제나 조용하고 차분했던… 한편으로는 

조금 침울해 보이기까지 했던 그녀가 오늘처럼 즐거워 하는 모습을 본 적이 없

었기 때문이다.

잠시 한숨을 내쉰 미샤는 이리저리 축제를 구경하는 슈란의 뒤를 조용히 따를

 수밖에 없었다.

"미샤, 배고프지 않아? 밥 먹으러 가자. 어? 아! 저기로 가면 되겠다."

"네. 네? 슈란님, 저기로 가시려고요? 안 돼요!"

슈란의 밥 먹으러 가자는 말에 무척 배가 고팠던 미샤는 고개를 끄덕이며 대답

했다. 하지만 슈란이 가리키는 음식점을 무심코 바라보던 미샤는 곧 고개를 가

로저을 수밖에 없었다. 그곳은 여관과 음식점을 같이 겸업하는 일종의 주점이

었기 때문이다.

"저기는 주점이라고요! 지금 같은 때 저곳에 남자들이 득실득실할텐데……. 안

 돼요! 다른 곳으로 가요!"

"아냐. 저리로 가자. 축제때는 원래 저런 곳에 가는 거라고!"

"무슨 말도 안 되는 억지를……. 어? 슈란님! 슈란님!"

미샤는 자신의 말만 끝내고 음식점으로 뛰어가는 슈란을 보며 어이없어했다. 

오늘따라 정말 평소에 보지 못했던 모습을 많이 보여주는 슈란이었다.

"같이 가요! 슈란님!"


 

미샤보다 앞서 음식점으로 뛰어가던 슈란은 미처 옆에서 뛰어오는 사람을 못

 보고 부딪쳐 넘어지고 말았다.

자신과 부딪친 사람은 미샤와 비슷한 또래의 소년이었는데, 무슨 급한 일이 

있는지 슈란이 일어나 손을 잡아 일으켜 세우자마자 가던 방향으로 빠르게 뛰

어가 버렸다.

"헉헉! 휴우. 슈란님, 괜찮으세요? 그러게 천천히 걸어가시지……."

슈란의 뒤를 빠른 걸음으로 쫓아오던 미샤는 그녀가 넘어지는 모습을 보고 깜

짝 놀라 급히 그녀에게 다가섰다. 그리고 그녀가 어디 다친 곳이 없는지 꼼꼼

히 살피며 잔소리를 하기 시작했다.

"응. 괜찮아. 그나저나 나랑 같이 넘어진 그 아이는 괜찮은지 모르겠네……."

슈란은 소년이 사라진 방향을 잠시 바라보다 원래 목적지였던 음식점을 향해

 다시 발걸음을 옮겼다.

음식점 안에는 많은 사람들이 술과 음식을 먹으며 축제를 즐기고 있었다. 잠

시 멍하니 그 모습을 바라보던 슈란과 미샤는 빈자리를 찾아 앉은 뒤, 간단한

 음식을 시키고는 주위를 둘러보기 시작했다. 여기저기에서 춤을 추거나 노

래를 부르며 많은 사람들이 어울리고 있었고, 모르는 사람들끼리도 건배를 

나누며 레디온 황자를 축복하고 있었다. 슈란은 그런 그들의 모습을 흐뭇한 

얼굴을 하며 바라보았다.

'부디 이들의 웃음을 배신하는 일이 없기를 진심으로 바랄게요, 오라버니…….'

이런 저런 생각을 하며 주위를 둘러보던 슈란은 잠시 후 음식이 나오자 거기

에 집중하기 시작하였다. 슈란과 미샤는 무척 배가 고팠기에 너무도 맛있게

 식사를 할 수 있었다.

잠시 후, 식사를 다 마친 슈란은 계산을 하기 위해 자리에서 일어섰다.

"어?"

"왜 그러세요, 슈란님?"

"지갑이… 없어졌네……."

"네?"

슈란은 자신의 품에 있어야 할 지갑이 안 보이자 다시 자리에 앉으며 지갑의

 행방을 찾기 시작했다. 그러다 좀 전에 음식점에 들어오기 전 자신과 부딪쳐

 넘어진 한 소년이 떠올랐다.

"하아……. 소매치기였군."

"어, 어쩌죠? 슈란님……."

잠시 자리에 앉아 뭔가 골똘히 생각하던 슈란은 점점 얼굴에 장난스런 미소를

 짓더니 자리에서 벌떡 일어나 탁자 위로 올라갔다.

"슈, 슈란님! 지금 뭐 하시는 거예요!"

슈란은 자신의 갑작스런 행동에 놀라는 미샤를 향해 살짝 웃어준 뒤, 탁자 위

에 올라서서 사람들을 향해 노래를 부르기 시작하였다.

그녀가 노래를 부르기 시작하자 소란스럽던 주점은 점점 조용해졌다. 너무도

 신비로운 그녀의 목소리에 사람들은 아무 말도 할 수 없었다. 슈란은 도서관

에서 우연히 읽은 '음유시인의 노래'라는 책에서 본 가사에 자신이 전생에 알

고 있던 음을 붙여 한 곡을 부르기 시작했다. 슈란이 아무리 뛰어나더라도 생

전 들어보지도 못한 노래를 부를 수는 없었기에 사람들이 잘 아는 노래 가사

에 자신이 아는 곡을 붙일 수밖에 없었던 것이다. 곧 노래가 끝나자 멍해 있던

 사람들은 환호성을 지르며 앵콜을 외치기 시작했다. 그녀의 노래는 처음 듣

는 음이었지만 너무도 아름다운 곡조라 사람들의 감탄을 자아내기에는 부족

함이 없었다.

"감사합니다. 저도 여러분에게 노래를 더 불러드리고 싶지만 지금 제가 가지

고 있던 돈을 잃어버려 식사 값을 못 내고 있거든요. 그래서 마음이 너무 불

편해 노래 부를 여유가 없습니다."

"하하~ 걱정 말라고, 아가씨! 내가 내주지!"

"더 시켜먹을 거 있음 먹으라고. 그건 내가 계산할 테니. 하하!"
"됐네, 이 사람들아. 아가씨, 이곳 주인인 내가 한턱내는걸로 할테니 한 곡 

더 불러주게!"

슈란은 그런 그들의 모습에 환하게 웃으며 허리를 깊이 숙여 감사 인사를 한

 뒤, 목소리를 가다듬고는 다시 노래를 부르기 시작했다. 조용한 노래를 부르

는가 하면, 흥겨운 노래를 불러 사람들의 흥을 북돋우기도 하고, 또 빠른 곡

을 부르기도 하며 사람들과 어울려 놀았다. 음식점 앞을 지나가던 사람들도 

슈란의 노랫소리에 이끌려 가게 안으로 들어왔고, 어느새 음식점 안은 사람

들의 인파로 발 디딜틈이 없을 지경이었다.

 

 

"어떻게 생각해?"

"글쎄……. 난 아직 슈리나 황녀를 만난 적이 없어서 잘 모르겠지만, 저런 목

소리가 두 명일 거라고는 생각 안 되는군."

"그렇지! 그렇다면 저분이… 하아……."

노래를 부르며 사람들과 어울리고 있는 슈란을 보며 긴 한숨을 내쉬는 사람이

 한 명 있었다. 그는 레디온의 오른팔인 카인 브라이언 백작이었다. 요번 가뭄

으로 인해 일이 산더미처럼 쌓여 있던 그는 레디온 황자 몰래 궁을 빠져나와 축

제에 놀러온 것이다. 물론 동행으로 지금 자신의 옆에 있는 루카 공작을 끌고 

말이다.

루카 벨하르 공작

제국 3대 공작 가문 중 가장 오래된 역사를 가지고 있는 가문의 사람으로, 제국

 창시 때부터 역사를 같이한 벨하르 공작가는 국민들의 신뢰를 가장 많이 받고

 있는 가문이기도 하였다. 몇 년 전, 전대 가주인 루피하 벨하르 공작이 젊은 

나이에 세상을 떠난 후 그의 아들인 루카 벨하르가 가문을 이어받게 되었는데,

 주위 사람들의 심려가 이만저만이 아니었다.

그때 당시 그의 나이가 20살이었기 때문이다.

하지만 그는 그런 사람들의 예상을 깨고 도저히 어린 나이라고 생각할 수 없을

 정도로 뛰어난 능력을 보여주었다. 제국의 1황자 레디온과 마찬가지로, 23세

의 젊은 나이에 소드마스터를 달서했을 뿐만 아니라 전대 가주인 루피하보다 

더 뛰어난 머리와 능력을 소유한 남자였던 것이다. 하지만 그 역시 단 하나의 

단점이 있었는데 샤루크와 마찬가지로 권력에 그다지 관심이 없다는 것이었다.

 누구든 자신의 가문을 건드린다면 그에 상응하는 대가를 치르게 하겠지만, 그

게 아니라면 절대 움직이는 법이 없었다.

그에 당연히 1황자 측과 3황자 측은 국민들의 신뢰를 한 몸에 받고 있는 벨하르

 공작가의 가주인 그를 예의 주시하고 있었는데, 그런 그가 카인 백작과는 둘도

 없는 친구 관계라는 사실은 아주 의외의 일이었다. 하지만 카인은 단 한 번도 

그에게 자신 쪽으로 오라는 말을 한 적이 없었다. 너무도 올곧은 루카의 성격을

 잘 알기 때문에 오히려 그런 부탁을 더 할 수 없었던 것이다. 그런 카인의 배려

가 있기 때문인지도 모르지만 사람 자체를 잘 사귀지 않는 루카에게 있어 카인

은 가장 소중한 친구라고 할 수 있었다. 오늘도 루카의 성격상 절대 이런 축제 

장소에 오지 않는 그였지만, 카인이 같이 가자는 한마디에 두말없이 따라나선 

것이었다. 조금 전, 카인은 루카 공작을 데리고 이리저리 축제를 구경하다 술이

 생각나 주점을 찾다 너무도 아름다운 노랫소리에 끌려 주점 안으로 들었다. 그

런데 거기서 밥값이 없다는 이유로 사람들 앞에서 노래를 부르고 있는 슈란 황

녀를 발견하게 되었고, 지금 놀람과 황당함을 느끼고 있는 중이었다. 긴 한숨을

 내쉰 카인은 시선을 돌리다 음식점을 빠져나가는 슈란의 모습을 발견하고 급

히 뒤를 쫓아가기 시작했다.

 

 

"슈란님! 이제 돈도 없고 하니 그만 궁으로 돌아가요!"

"이제부터 시작인데……."

음식점을 나온 슈란과 미샤는 자신들의 수중에 돈이 한 푼도 없다는 걸 알고 궁

으로 돌아가는 걸 심각하게 고민하기 시작했다. 하지만 슈란은 모처럼 즐겁게 

축제를 즐기고 있는데 이런식으로 허무하게 끝내고 싶지는 않았다. 잠시 거리에

 서서 고민을 하던 슈란은 그때 마침 자신들쪽으로 걸어오는 2명의 남자를 볼 수

 있었다. 그중 한 남자가 슈란에게 허리를 굽혀 인사하며 그녀에게 말을 걸었다.

"슈란님, 맞으시죠?"

자신에게 다가온 그 남자는 슈란이 익히 알고 있는 사람이었다. 자신의 오라버니

를 도와주는 카인 브라이언 백작이었던 것이다. 하지만 옆에 같이 있는 남자는

 처음 보는 얼굴이었다. 자신의 오라버니들만큼 잘생긴 얼굴이었지만 왠지 분위

기가 차가워 보였다.

"어, 어! 슈, 슈란님, 루카 공작님이세요! 세, 세상에!"

미샤는 얼마 전 루카 공작이 제국 기사단의 단장을 맡아 기사들 앞에서 취임식

을 하는 모습을 멀리서 본 적이 있었다. 그때 자신뿐만 아니라 궁 안의 모든 시

녀들이 몰래 숨어 그의 모습을 바라보았었다. 궁 시녀들 사이에서 가장 인기 있

는 사람을 꼽으라면 그 베스트 순위에 당당히 1,2위를 레디온 황자님과 다투는

 사람이 바로 루카공작이었기 때문이다.

"흐음……."

슈란은 그런 미샤의 외침을 들으며 잠시 뭔가를 깊이 생각하더니 곧 그들에게 

천천히 다가서며 허리를 숙여 정중히 인사를 건넸다.

하지만 숙일 때와는 달리 허리를 펴며 그들을 바라보는 슈란의 미소는 장난기

가 가득 담겨 있었다.

"오늘 이 자리에서 만나 뵙게 되어 정말! 반갑습니다, 물! 주! 님! 들!……."

"…네?"

"슈란님, 그만 사시는 게……."

"어머? 무슨 소리예요. 아직 살 게 얼마나 많은데. 이건 레나 거, 이건 루미 거

고, 그리고 이건……."
지금 카인과 루카는 좌판 앞에 쭈그리고 앉아 물건을 고르고 있는 슈란을 보며

 황당함을 감출 수가 없었다. 몇 시간전부터 이리저리 자신들을 끌고 다니며 온

갖 물건을 사기 시작한 슈란은 도대체 쇼핑을 끝낼 생각을 하지 않고 있었다. 

물론 돈이 아까워서 그녀를 말리는 게 아니었다. 몇 시간째 이렇게 여자들이나

 좋아할 장소들만 골라 끌려 다니는 남자들의 심정이 어떨지 알 사람은 다 알 

것이다. 오죽하면 별 표정 변화가 없는 루카 공작까지 인상을 찌푸리며 그녀를

 보고 있겠는가. 루카 공작이 살아생전에 여자에게 뭔가를 사주려고 지갑을 열

기는 오늘이 처음이자 마지막일 것이다.

"자아~ 다음은 저쪽으로 가요!"

어느새 물건만 들고 다른 쪽으로 걸어가는 그녀의 모습에 다시 한 번 긴 한숨을

 내쉬며 조용히 지갑을 여는 카인과 루카였다.

"하아……."

 

 

즐거운(?) 쇼핑을 마친 네 사람은 불꽃 축제가 곧 시작된다는 말에 그곳으로 발

걸음을 옮겼다. 이미 그곳은 사람들이 많이 모여 발 디딜 곳이 없었다. 슈란은 

이리저리 구경할 장소를 살피다 곧 한쪽 옆에 자라나 있는 아주 커다란 나무를

 바라보더니 그곳을 올라가기 시작했다.

"헉! 슈란님! 지금 뭐 하시는 거예요?"

"슈, 슈란님! 위험합니다!"

"……."

미샤와 카인은 그녀를 말리려 했고, 루카 공작은 또 한 번 그녀의 황당한 짓에

 살짝 인상을 찌푸렸다. 슈란은 능숙한 솜씨로 나무를 타올라가 튼튼해 보이는

 가지에 편안하게 앉아 곧 있을 불꽃을 기다렸다. 그러자 밑에 있던 세 사람은 

주위 사람들이 자신들을 바라보자 고개를 내저으며 슈란과 일행이 아닌 척 조

금 떨어져 불꽃을 구경할 준비를 했다. 잠시 후, 하늘은 궁에서 나온 마법사들

로 인해 화려한 수를 펼쳐놓았다.

"……."

슈란은 하늘에서 펼쳐지는 아름다운 불꽃을 바라보다 문득 옛날 생각이 떠올랐

다. 바로 자신이 승아였을 때 유하 선배와 함께 불꽃 축제에 갔던 일.

'그때도 사람이 너무 많아 관리인을 피해 이런 커다란 나무에 올라 불꽃을 감상

했었지…….'

추억이라는 게 시간이 지나면 아름다운 기억으로 남는다지만 슈란에게 있어 유

하와의 추억은 지금 삶에 그리움만 쌓이게 할 뿐이었다.

"하아……."

긴 한숨을 내쉬며 생각에 잠겨 있던 슈란은 어느새 끝나버린 불꽃의 아쉬움을 

달래며 흩어져가는 사람들을 바라보다 천천히 밑으로 내려갔다. 이어 슈란은 자

신을 기다리고 있는 세 사람과 함께 궁으로 가기 위해 발걸음을 옮겼다.

 

 

"그럼 저희들은 이만 물려가겠습니다, 슈란님."

바람궁 근처까지 슈란과 같이 온 카인 백작과 루카 공작은 슈란에게 작별 인사

를 건넸다. 카인 백작은 돌아오는 내내 왠지 우울해 보이는 그녀가 신경 쓰였지

만 오늘 하루 축제를 즐기느라 피곤해서 그러려니 하였다.

"오늘 너무도 고마웠습니다, 물주님들……."

그 말만 하고 자신의 거처로 들어가는 슈란을 보고 카인은 피식 웃을 수밖에 없

었다. 오늘 자신들이 그녀에게 완전히 당한 거지만 그다지 기분이 나쁘지는 않

았다.

"재미있는 황녀군."

"뭐?"

"아니야. 그만 가지."

카인은 슈란에 대해 생각하다 루카의 말을 듣지 못했지만, 그것보다 자신을 기

다리고 있을 일거리를 생각하며 급히 자신의 집무실을 향해 걸어가기 시작했다.

 

'하아……. 레디온님이 죽이려 들겠지! 에구구…….'

 

 

하지만 카인의 예상과는 달리 레디온은 집무실에 있지 않고 슈란의 거처에서 그

녀를 기다리고 있었다. 오후에 샤루크와 같이 그녀를 찾아온 레디온은 그녀가 

황궁 어디에도 보이지 않자 밖으로 나간 걸 알 수 있었다. 아무래도 축제를 즐

기려 나간 것 같은데, 호위기사도 없이 밖으로 나간 그녀가 걱정되어 이 시간까

지 그녀를 기다리고 있었던 것이다.

"슈란!"

우울한 기분으로 자신의 거처로 들어선 슈란을 맞은 건 그 시간까지 그녀를 기

다리고 있던 레디온과 샤루크였다. 그들은 슈란이 들어서는 걸 보고 급히 그녀

에게 다가서며 애써 화가 난 표정을 지으며 그녀를 야단치기 시작했다.

"너! 어디 갔다 오는 거야! 얼마나 걱정했는지 알아!"

"다음부터는 혼자서 궁 밖으로 나가지 마라! 무슨 일이라도 생기면 어쩌려고!"

멍하니 두 사람의 야단을 듣고 있던 슈란은 갑자기 고개를 숙이며 웃음을 터뜨

렸다.

"풋! 후후… 하하……!"
두 황자는 슈란이 갑자기 웃기 시작하자 이상한 듯 그녀를 바라보았다.

"하아……. 지금 너무 피곤하네요. 다음부터는 이런 일 없을 테니, 이번만 용서

해주세요……. 그럼 안녕히 주무세요."

그 말을 끝으로 슈란은 두 황자를 내버려둔 뒤 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다.

 하지만 계단을 올라가는 그녀의 얼굴에는 그 어느 때보다 편안한 미소가 걸려

 있었다. 좀 전까지 우울하고 쓸쓸했던 기분이, 자신을 기다리고 있다 야단을 쳐

주는 두 오라버니의 모습에 슈란은 더 이상 우울할 수가 없었다.

'그래. 난 혼자가 아니야. 이렇게 나를 걱정해주는 가족이 있는 걸…….'

레디온과 샤루크는 자신의 방으로 올라가는 슈란을 보며 인상을 찌푸렸다. 왠지

 그녀가 오늘따라 이상해 보였기 때문이다. 한참을 그렇게 슈란의 모습을 뒤쫓

으며 생각에 잠겨 있던 두 황자는, 그들을 피해 슈란을 따라 계단을 오르는 미샤

의 어깨를 동시에 붙잡았다.

"헉! 무, 무슨 일이십니까, 전하!"

왠지 불길한 기분에 두 황자를 피해 슈란을 따라 올라가려던 미샤는, 갑자기 자

신의 어깨를 한쪽씩 붙잡는 두 황자의 행동에 흠칫 놀라며 그들을 조심스럽게 

바라보았다.

"우리… 아~ 주~ 깊은 대화가 필요할 것 같은데……."

"밖에서 무슨 일이 있었는지 하! 나! 하! 나! 얘기를 나눠볼까?"

"헉!"

미샤는 자신을 향해 활활 불타는 눈빛을 보내는 두 황자를 보고 등에서 식은땀

이 흐르는 걸 느낄 수 있었다.

 

다음날 아침, 회의실에 들어선 귀족들은 의외의 인물에 깜짝 놀라고 말았다. 

마법 부수장 자리에 있으면서도 이런 공식 회의석에 한 번도 참석하지 않던 샤

루크가 자리에 앉아 있었기 때문이다. 하지만 그런 샤루크의 모습에 놀라워하

는 것도 잠시, 그들은 은근한 살기를 내뿜고 있는 레디온 황자와 샤루크 황자의

 모습에 흠칫하며 급히 자리에 앉을 수밖에 없었다. 그런 두 사람의 살기는 오

직 한 사람을 향해 뿜어지고 있었다.

'미치겠네!'

두 마스터의 살기를 받고 있는 주인공인 카인 백작은 지금 미칠 지경이었다. 

분명 어제 자신이 잠깐 도망간 것 때문에 저러는 건 아닌 것 같은데, 왜 저러

는지 알 수가 없었다.

"회의 진행 안 하나?"

"아? 예!"

인상을 찌푸리고 있던 카인 백작은 레디온의 평소와 똑같은 목소리에 긴장을 

풀며 회의를 진행시키기 위해 자리에서 일어났다. 하지만 자신이 뒤돌아서자 

등 뒤에서 들리는 레디온과 샤루크의 조용한(?) 대화에 카인은 그 자리에서 굳

어지고 말았다.

"어제 그렇게 축제에 싸돌아다녔는데 회의 준비는 제대로 했는지 모르겠군."

"뭐야? 어제 저 인간이 축제에 갔단 말이야! 그 많은 일거리를 모두 내팽개치고?"

"그러게 말이다. 어제 이 형님이 얼마나 힘들었는지 아니(자신도 어제 슈란이

 돌아올 때까지 그녀의 거처에서 쉬고있었다)? 하지만 저 인간은 축제에서 여

자에게 환심을 산다고 온갖 선물을 사주며 즐거운 시간을 보냈다더구나(미샤

는 분명히 카인 백작이 슈란에게 닥치는 대로 돈을 지불할 수 밖에 없었다

고 했다)!"

"흥! 기생오래비처럼 새인 게 여자깨나 울리게 생겼군!"

카인 백작은 황당해서 미칠 지경이었다. 지금 저걸 귓속말이라고 하고 있는 것

인가! 지금 저들의 말을 못 들은 이는 이 회의장에 아무도 없었다.

"레디온전하, 샤루크 전하! 지금 무슨 얘기를 하시는 겁니까!!"
열 받은 카인의 외침에 두 황자는 동시에 자리에서 벌떡 일어서며 이구동성으

로 외쳤다.

"네놈한테 내 동생 절대 못 준다는 얘기다!!"
"헉!"

그런 두 황자의 행동에 넋이 빠진 카인 백작은 더 이상 아무 말도 이을 수가 없

었다.

"회의 진행 안 하나?"

레디온과 샤루크는 언제 자신들이 고함을 쳤냐는 듯 아무일 없다는 듯이 자리

에 앉아 미소 띤 얼굴로 카인에게 회의진행을 요구했다.

"네? 아… 네……."

카인 백작은 혼란스러워하며 좀 전까지 있었던 일이 자신의 착각이 아니었나

라고 생각하며 회의를 진행하기 위해 다시 앞으로 걸어 나갔다.

"기생오래비."

"바람둥이."

"커헉!"

하지만 곧 다시 뒤에서 들리는 그 소리에 카인은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.

'누가! 이놈의 두 황자들 좀 어떻게 해줘! 루카! 너, 왜 하필 오늘 안나온 거야!

 너도 어제 같이 있었잖아! 이 배신자!!'

"회의 진행 안 하나?"

"헉!!"

"바람둥이."

"기생오래비."

"커헉!!"

카인 백작은 그날 회의 내내 그렇게 두 황자의 밥(?)이 되어야만 했다.

 

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                 루카 벨하르 공작과 청의 기사단

                              Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

아칸디아 대륙에서 가장 많은 책을 구비해놓은 곳을 말하라면 사람들은 첫째로 

강력한 군사력을 가지고 있는 라샤제국의 황실 도서관을 뽑을 것이고, 둘째로 귀

족들이 의무적으로 입학해애ㅑ 하는 라피엘 아카데미 학원 도서관을 말할 것이

다. 그리고 마지막으로 레디안 제국의 황실 도서관을 뽑는 것을 망설이지 않을 

것이다. 지금 그런 유명한 레디안 황실 도서관에 책도 읽지 않고 멍하니 앉아 있

는 사람이 있었는데, 바로 슈란이었다.

"읽을 책이 없네……."

슈란은 지금 조금 전에 읽은 한 권의 책을 마지막으로 도서관에 더 이상 자신이

 읽을 책이 없다는 걸 알고 허탈감에 멍하니 자리에 앉아 있는 중이었다. 슈란이

 이 세계에 태어나 이곳의 글을 알기 위해 도서관에서 처음 책을 빌려본 게 3살 

때였다. 그때부터 지금까지 단 하루도 빠지지 않고 더서관을 이용했는데, 드디

어 이곳에 배치되어 있는 책을 다 읽어버린 것이다. 물론 그 많은 책을 아무리 

오랜 시간을 읽었다 해도 어떻게 다 읽을 수 있냐고 묻겠지만, 슈란의 뛰어난 머

리와 속독이라는 전생에서부터 가지고 있던 능력으로, 빨리 읽을 때는 아무리 

두꺼운 책이라도 한 권 읽는 시간이 20분이 채 되지 않았다. 또 한 번 본 책은 토

씨 하나까지 다 기억하고 있는 슈란이기에 다시 읽을 책도 없었던 것이다. 물론

 몇 달 후에 새로운 책들이 조금씩 추가되겠지만 그때까지는 도서관에 올 필요가

 없었다.

"하아……."
슈란은 왠지 기운이 빠졌다. 생각보다 그간 자신의 삶에서 책이 상당히 큰 비중

을 차지하고 있었나 보다. 뭔가 마음속에 간직하고 있던 중요한 게 하나 빠져버

린 느낌이었다.

"이제부터 뭐 하지."

슈란은 마지막으로 읽은 책을 아쉬운 듯 책장에 정리한 뒤 도서관 밖으로 나왔

다. 아직 거처로 돌아가기에는 시간이 많이 남아 있던 슈란은 이리저리 발길 닿

는 곳으로 걷기 시작했다.

"하아압!"

그렇게 한참을 걷던 슈란은 어디선가 들리는 사람들의 기합 소리에 걸음을 멈추

었다. 그러다 잠시 후, 슈란은 그 소리에 호기심을 느끼고 천천히 소리의 근원지

 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

"하아압!"
"야앗!"
레디안 제국에는 2개의 기사단이 존재했다. 고위 귀족들의 자제들로 이루어진 

백의 기사단과 신분을 떠나 실력 위주로 뽑아놓은 청의 기사단이 그것이다. 지

금 슈란이 도착한 곳이 청의 기사단의 훈련장이었다. 멀리서 그들의 훈련하는 모

습을 바라보던 슈란은 그들의 모습이 더 잘 보이는 곳으로 걸어가 평평한 돌에 

자리를 잡고 앉은 뒤, 그들의 훈련 모습을 본격적으로 구경하였다.

 

 

청의 기사단 단장을 맡고 있는 이는 소드마스터인 루카 벨하르 공작이었다. 처

음에는 그에게 백의 기사단을 맡기려고 했지만 루카공작은 일언지하에 그 제

의를 거절하고 이곳, 청의 기사단으로 온 것이다. 사람들은 권력의 핵심이나 마

찬가지인 백의 기사단을 차버리고 청의 기사단을 맡은 그를 이해할 수 없었지

만, 그의 절친한 친구인 카인 백작은 그를 이해할 수 있었다. 부모의 권력만 믿

고 천방지축 날뛰는 귀족 자제들이 모인 백의 기사단은 절대 그의 성미에 맞지

 않았다. 아마 그가 그 자리를 맡았다면 그날로 백의 기사단은 해체되고 말았

을 것이다. 그의 칼로 인해……. 그래서 카인은 레디온의 지시로 그에게 백의 

기사단 단장 자리와 함께 청의 기사단 단장 자리도 같이 제시했던 것이다. 그

리고 예상대로 루카는 2가지의 선택에서 아무 망설임 없이 청의 기사단을 선

택했다.

 

루카는 기사들을 훈련시키다 누군가의 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 그곳에

는 어떤 한 사람이 너무도 편한 자세로 아무 망설임 없이 자신들의 모습을 구

경하고 있었다. 루카는 그냥 지나치려 했지만 두건을 푹 눌려 쓴 모습이 아무

래도 자신이 알고 있는 사람인 것 같아 천천히 그 사람에게 다가갔다. 슈란은

 자신에게 다가오는 사람이 루카 공작인 걸 알고 웃으며 인사를 건넸다.

"오랜만이네요, 물주님."
슈란에게 다가오던 루카 공작은 물주라는 말에 그녀가 역시 자신의 예상대로

 슈리나 황녀인 걸 알 수 있었다.

"여기서 뭐 하시는 겁니까?"

"구경이란 걸 하고 있지요."
"……."

자신의 질문에 웃으며 대답하는 슈란의 모습을 잠시 말 없이 바라보던 루카

 공작은 할 수 없이 다시 천천히 되돌아갔다. 구경하고 있다는데 더 이상 할

 말이 없었기 때문이다.

"아! 잠깐만요. 질문 있어요."

뒤돌아 걸어가던 루카 공작은 그녀의 부름에 걸음을 멈추고 다시 뒤돌아 그

녀를 바라보았다. 슈란은 자신을 바라보는 루카 공작에게 살짝 웃어준 뒤 

말을 이었다.

"제국이고 왕국이고 그 나라마다 특유의 검법이 존재한다고 들었는데. 맞나

요?"

루카 공작은 그녀의 의외의 질문에 살짝 미간을 찌푸리다 고개를 끄덕이며

 대답했다.

"네. 맞습니다."

슈란은 그런 루카의 공작의 대답에 잠시 뭔가를 생각하더니 그를 바라보며

 다시 입을 열었다.

"흐음… 한 가지 부탁이 있는데… 그 검법 좀 제가 볼 수 있을까요?"

"무슨 일 때문에 그러시는 겁니까?"
슈란의 뜬금없는 부탁에 루카 공작은 이유를 묻지 않을 수 없었다.

"그냥 궁금해서요. 이 이유로는 안 되는 건가요? 흐음…아! 다른 곳에 갔을 

때 자기 나라 검법을 못 알아보는 것도 문제가 될 테니까요. 그럼 이유가 되

나요?"

루카 공작은 진짜 이유보다 방금 급조한 것 같은 변명 같은 이유에 잠시 어이

없는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그러다 별로 어려운 부탁이 아닌지라 고

개를 끄덕이며 승낙을 표시했다.

그녀는 루카 공작이 의외로 쉽게 승낙하자 살짝 웃으며 제자리에 앉아 구경할

 준비를 했다. 루카 공작은 잠시 숨을 고르다 곧 칼을 뽑아 기초 검술부터 고

급 검술까지 하나하나 펼쳐 보았다. 슈란은 그의 검법을 보면서 겉모습만 보

는 게 아니라 기의 흐름까지 놓치지 않고 바라보았다. 어디서 기의 흐름이 강

해지는지, 어떤 식으로 그 흐름이 흐르는지 세세히 관찰해나갔다. 이어 어느

새 루카 공작의 주위에 몰려든 기사들은 마스터의 검술을 놓칠세라 눈이 빠지

게 바라보았다. 한 치의 오차도 없이 유유히 펼쳐지는 그의 검술은 완벽 그 자

체였다.

'에이 씨! 검 휘두르는 모습이 저리 멋있어도 되는 거야!'

'아, 짜증나. 우린 언제 저렇게 완벽하게 검을 시전해보냐.'

'헉! 지금 봤냐! 검이 어떻게 저리 빨리 회전이 되는 거지!'

기사들은 자신들의 단장인 루카 공작의 검을 보며 탄식과 질투, 그리고 놀람

을 금치 못했다. 분명 자신들도 충분히 할 수 있는 검법인데 루카 공작의 손

에서 펼쳐지니 그 느낌이 너무도 달랐다. 정확한 각도, 스피드, 힘… 그 모든

 것이 자신들이 흉내 낼 수 없는 강한 검법으로 변모되어 있었기 때문이다. 잠

시 후, 모든 기사들이 목표로 하고 싶은 완벽한 루카 공작의 검술은 어느새 끝

이 났다. 그에 기사들은 긴 한숨을 내쉬며 아쉬움을 달래야만 했다. 루카 공작

을 바라보던 청의 기사들은 역시 그는 자신들보다 훨씬 높은 곳에 서 있는 존

재라는 걸 새삼 다시 느낄 수 밖에 없었다. 루카 공작은 검을 집어넣으며 주위

를 둘러보다 기사들이 훈련은 커녕 자신을 멍하니 바라보고 있자 인상을 찌푸

렸다.

"지금 훈련 안하고 뭐 하는 건가? 모두 연무장 사십 바퀴 돈다! 실시!"

"헉!"
그의 검술을 구경하던 기사들은 루카 공작의 나직한 호통소리에 깜짝 놀라며

 한숨을 내쉬고는 연무장을 돌기 시작했다. 슈란은 루카 공작에게 다가가 고

개 깊숙히 숙이며 감사 인사를 건넸다.

"저의 무례한 부탁을 들어주셔서 감사드립니다. 하지만 일주일만 더 이 검술

을 저한테 보여주실 수 있을까요?"

"그러시죠."

루카 공작은 그녀의 부탁에 잠시 뭔가를 생각하더니 승낙의 말을 하였다. 슈

란은 그의 허락에 다시 한 번 감사 인사를 한 후 그 자리를 벗어났다. 한편 연

무장을 달리는 기사들의 얼굴엔 불만스러운 모습들이 역력했다.

"웬일이냐? 저 인간이!"

"그러게. 내가 저번에 그렇게 검술 좀 보여 달라고 할 때는 완전 개 무시더니!

 남녀 차별이잖아!"

"내가 저번에 부탁할 때도 훈련만 죽어라 시키더라! 네 눈에는 내가 남자로 

보이냐! 남녀 차별은 무슨!"
"네가 여자였냐? 오늘 처음 알았다!"
"죽을래?"

"그만 좀 해라! 이것들아!"
기사들은 연무장을 돌면서 자신들의 단장이 슈란의 부탁을 흔쾌히 들어주는

 모습을 보고 투덜거리기 시작했다. 자신들이 그렇게 검술 좀 보여 달라고 부

탁할 때는 기초 훈련이나 제대로 하라며 훈련만 죽어라 시키던 인간이 슈란의

 부탁은 저리 쉽게 들어주는 모습에 일종의 배신감마저 들었다.

"잡담할 힘이 아직 남아 있는가 보군! 연무장 이십 바퀴 추가!"
"커헉!"

"아, 악마!"
"아예 날 죽여라!"
떠들며 연무장을 돌던 기사들은 다시 들리는 루카 공작의 호통 소리에 눈물을

 흘리며 열심히 연무장을 다시 돌아야만 했다. 그런 그들을 잠시 바라보던 루

카 공작은 다시 슈란이 사라진 곳을 바라보며 뭔가 깊은 생각에 빠져들었다.

 

 

그 다음날 똑같은 시간에 슈란은 어김없이 연무장을 찾아왔고, 루카 공작은 

어제처럼 처음부터 천천히 검술을 펼쳐보였다. 기사들은 어제 일도 있고 해

서 훈련하며 몰래몰래 그의 검술을 훔쳐보았다. 그러다 어떤 한 기사가 루카

의 뒤에 서서 같이 검법을 펼치기 시작했다. 그는 로이라는 기사였는데, 이

곳에 오기 전 용병 일을 하다 그 실력이 뛰어나 이곳 청의 기삳나에 들어오게

 된 경우였다. 그는 어제 루카 공작의 검술을 보고 커다란 충격을 받았다. 자

신의 평생 목표로 정한 루카 공작을 어느 정도 따라잡고 있다고 생각했는데

 어제 그의 검술을 보고 자신 혼자만의 착각이었다는 걸 깨달은 것이다. 그

래서 그는 나중에 혼나는 일이 있더라도 마스터의 검술을 하나라도 더 가까

이서 배우고자 오늘 이렇게 그의 뒤에서 검술을 펼쳐기고 있는 것이다.

"엥?"
한참 루카 공작의 검을 바라보며 검술을 펼치던 로이는 누군가 자신의 양옆

에 서서 검을 뽑는 소리가 들리자 의아해하며 고개를 돌렸다. 그리고 그들의

 얼굴을 확인한 로이는 피식 웃을 수밖에 없었다. 그들은 잔느와 브론이라는

 기사였는데, 둘 다 용병 일부터 같이 행동해온 그의 절친한 친구였다. 잔느

는 이곳, 청의 기사단 유일한 홍일점인 여기사였는데, 로이와는 같은 용병에

 있을 때부터 친구이자 적수였고, 만나기만 하면 싸우기가 바쁜 친구이자 웬

수였다. 그리고 그들을 중간에서 중재하는 역할이 바로 브론이라는 친구였

다. 이렇게 세 사람은 같은 기사단에 들어와서도 한시도 떨어진 적이 없는 

사이였는데, 로이가 갑자기 겁도 없이 단장의 뒤에 서서 검을 휘두르자 한숨

을 쉬며 그의 옆으로 다가가 같이 검을 뽑을 수밖에 없었다. 친구 혼자 혼나

게 할 수는 없었기 때문이다.

"니들 뭐냐?"

"매도 혼자 맞는 것보다 같이 맞는 게 낫잖아."

"여기서도 싸울 게 분명한 니들을 막으려면 내가 가까이 있어야지."

"미친것들."

"진짜 미친놈한테 그런 소리 들으니 기분 드럽다야."

"그만 좀 해라!"

세 사람은 소곤소곤 말을 주고받다, 이왕 이렇게 된 거 나중에 혼나더라도 

단장의 검술 하나라도 더 알자는 목표로 검에 모든 걸 집중하기 시작했다. 

슈란은 루카 공작의 뒤에 누군가 다가선 걸 느꼈지만 거기에 신경 쓸 여유

가 없었다. 그녀의 모든 정신은 루카 공작의 검술에 집중하는 데만도 모자

랐기 때문이다. 어제 그의 검술을 보고 모든 동작과 흐름은 이미 모두 외운

 상태였다. 하지만 그녀는 오히려 더 큰 문제에 봉착해버리고 말았다. 레디

안 제국 검술만 그런지 모르겠지만, 자신의 모든 힘을 검 자체에 실어 펼치

는 검술은 기초 체력 자체가 없는 슈란이 펼치기에는 무리가 있었기 때문이

다. 어제 슈란은 거처로 돌아가 검술 동작을 하나하나 취해보았었다. 하지

만 겉으로 보기에는 완벽하게 똑같은 동작을 펼쳤다고 생각했는데, 그건 말

 그대로 겉모습만 따라한 꼴이었다. 지금까지 끊임엇이 체력 단련을 해온 

기사와 한 번만 부딪쳐도 자신의 목숨은 사라져버릴 게 뻔했다. 슈란은 루

카의 검술을 보며 깊은 생각에 빠져들었다.

 

 

다음날, 슈란이

연무장을 다시 찾아왔을 때, 루카 공작의 뒤에는 청의 기사단 전언이 서 있었다. 그들은 

어제 로이 일행이 루카 공작의 뒤에서 검을 펼치는 모습을 보고 자극을 받을 수밖에 없

었다. 자신들이라고 못할까…라는 생각을 한 모든 청의 기사단. 그들은 지금 이렇게 루

카 공작의 등 뒤에 시립해 검을 펼칠 준비를 하였다. 슈란이 온 걸 확인한 루카 공작은

 어제와 똑같은 검술을 펼쳐 보였고, 뒤에 서 있던 기사들도 그의 호흡을 따라하며 검을

 하나하나 펼치기 시작했다. 3백 명이 넘는 기사들이 일렬로 서서 검을 펼치는 그 모습

은 근래에 보기 드믄 대장관이었다. 슈란은 그 모습에 감탄을 하다 잠시 후 모든 정신을

 루카공작의 검에 집중하기 시작했다. 요 며칠 슈란의 머리에는 오직 검 생각밖에 없었

다. 뭔가에 빠지기 시작하며 그것에만 집중하는 슈란의 특기가 발동한 것이다. 슈란은 

루카 공작의 모습에 하나의 영상을 더 겹쳐 생각했다. 힘으로 상대를 누르는 곳에서는 

오히려 힘을 흘려보내 상대를 자신 쪽으로 더 당기거나, 한번의 강한 힘으로 검을 휘두

르는 곳에서는 스피드를 좀 더 올리는 듯 그의 검술을 조금씩 자신에게 맞게 변형시키

며 검술을 바라보았다.

 

 

시간이 흘러 루카와 약속한 일주일째 날을 맞았다. 슈란은 역시 똑같은 시간에 연무장

을 찾아왔지만 오늘은 쉽게 그 안으로 들어갈 수 가 없었다. 어떻게 된 일인지 청의 기

사단 연무장에 많은 귀족 영애들이 모여 있었기 때문이다. 며칠 전, 이곳 연무장을 지

나던 한 귀족이 기사들이 모여 동시에 검을 펼치는 멋진 장면을 보고 다른 사람에게 

얘기를 했는데, 그게 어떻게 소문이 나서 오늘 이렇게 많은 귀족 영애들이 연무장에 

모여들고 만 것이다.

"네가 여기는 무슨 일이지?"

그녀들의 모습에 인상을 찌푸리며 서 있던 슈란은 누군가 자신에게 말을 걸며 다가오

자 시선을 돌려 그녀를 바라보았다. 그곳에는 저번 레디온 오라버니의 생일 파티에서

 본 적이 있는 에자이 황녀가 서 있었다.

"그동안 안녕하셨습니까? 에자이 황녀님."

"네가 여기는 무슨 일이냐고!"

에자이 황녀는 루카 공작을 만나기 위해 이곳을 찾아왔다가 씹어 먹어도 시원찮은 슈

란의 모습을 발견하고는 그녀에게 말을 건 것이었다.

"루카 공작님에게 부탁드린 게 있어 오늘 찾아온 겁니다."

"부탁? 호호. 네까짓 게 그에게 무슨 부탁을 한단 말이야? 너 같은 게 하는 부탁을 공

작님이 들어줄 것 같아? 그걸 농담이라고 하는 거녀!"

에자이 황녀는 슈란의 말을 잔뜩 비웃었다.

루카 공작은 자신이 옛날부터 그렇게 차 한잔 같이 하자는 부탁에도 아무 말 없이 그

냥 무시하며 가버리는 사람이었다 .그런 그가 저런 촌스런 계집의 부탁을 들어줄 리

가 없었다.

자신을 비웃는 에자이 황녀의 말에 슈란은 피식 웃으며 대답했다.

"글쎼요. 저의 부탁은 잘 들어주시던데, 에자이 황녀님처럼 고! 귀! 하! 신! 분의 부탁

은 잘 안 들어주셨나 보죠?"

"뭐, 뭐라고!"

슈란은 에자이 황녀의 화난 목소리를 뒤로하며 연무장 안으로 걸어갔다. 에자이 황녀

는 자신의 비꼼에도 아무 반응이 없는 슈란의 행동에 짜증을 부리며 화를 내다 연무장

 안으로 들어가는 그녀를 보고 문득 의아함을 느꼈다.

'뭐야? 진짜 볼 일이 있는 거야?'

그러다 잠시 후, 루카 공작과 청의 기사단이 그녀의 앞에서 검을 펼치는 모습을 본 에

자이 황녀는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

'그,그럼 이번 일이 저 계찝 때문에 생긴 일이란 말이야?'

에자이 황녀는 다시 열이 뻗치기 시작했다. 자신의 부탁은 들은 척도 안 하는 루카 공

작이 슈란의 부탁을 들어준 것 같아 도저히 화를 참을 수가 없었던 것이다. 연무장에 

모인 사람들이 기사들의 멋진 검술에 감탄성을 내뱉는 동안에도 에자이는 분노에 몸을

 떨 뿐이었다. 그렇게 한참동안 슈란을 노려보며 분노를 억제하지 못하던 에자이 황녀

는 뭔가 떠오른 듯 곧 환한 미소를 지으며 연무장 안으로 걸어 들어갔다.

 

 

잠시 후, 검술 시범이 끝나자 슈란은 루카 공작에게 천천히 다가섰다. 요 일주일 동안 

자신의 무리한 부탁을 들어준 그에게 감사 인사를 하기 위해서였다. 하지만 자신에게 

다가오는 에자이 황녀를 발견하고는 짧은 한숨을 내쉬며 그녀를 바라보았다. 슈란에게

 다가선 에자이 황녀는 그녀를 비웃듯 바라보며 싸늘한 목소리로 말을 걸었다.

"이번에 네가 루카 공작님에게 부탁한 게  검술을 보여 달라는 거였니?"

"네."

"하! 네가 검술은 봐서 뭐 하게?"

"저희 제국 검술이 어떤 건지 궁금해서요."

"뭐라고? 고작 그런 이유로! 넌 루카 공작님이 시간이 남아도는 분인 줄 아니! 쓸데없이

 공작님의 시간은 왜 뺏고 난리야!"

슈란은 에자이 황녀의 시비에 머리가 지끈거렸다. 이 여자는 왜 자꾸 자신을 못 잡아먹

어 난리인지 이해할 수가 없었다.

오랜만에 짜증이라는 감정을 느낀 슈란의 입에서도 좋은 어투가 튀어나올 수가 없었다.

"그래서 뭐 어쩌자는 겁니까?"

에자이 황녀는 그말을 기다렸다는 듯이 슈란을 향해 득의양양한 미소를 지으며 말을 이

었다.

"펼쳐보렴! 요 일주일 동안 루카 공작님의 귀한 시간을 뺏었으니 뭔가 성과가 있어야 하

잖아. 그러니깐 그 검술을 한번 펼쳐보라고!"

슈란은 에자이 황녀의 말에 어이가 없었다.

"황녀님은 몇 번 먹어보기만 해도 음식을 만들 수도 있는가 보죠? 대단하시네요."

"뭐라고?"

"검술을 몇 번 보기만 해서 펼칠 수 있다면 기사 아닌 사람이 어디 있겠습니까. 정 그러

시다면 에자이 황녀님이 한번 보시고 펼쳐보……."

"한번 해보시죠."

"네?"

에자이 황녀의 억지스런 말에 화가 난 슈란이 그녀에게 따지기 시작했다. 하지만 난데

없이 끼어드는 루카 공작의 목소리에 슈란은 인상을 찌푸리며 그를 바라보았다.

"지금 뭐라고 하셨습니까?"

"한번 검술을 보여 달라고 했습니다."

"……."

슈란은 루카의 말에 황당해 말문이 막히고 말았다. 이 인간은 또 왜 이러는 건가? 이 나

라는 검술을 한번 보기만 하면 다들 검술을 할 수 있따는 말인가? 에자이 황녀는 루카 

공작이 자신의 편을 들어주자 함박웃음을 지으며 의기양양하게 슈란을 쳐다보았다. 하

지만 루카 공작은 절대 에자이 황녀의 편을 든 것이 아니었다. 처음 슈란의 부탁으로 검

을 뽑아 검술을 펼쳤을 때, 우연히 그녀의 모습을 볼 수 있었다. 정확하게 자신이 힘을 

분배하는 곳으로 고개를 움직이고 있는 그녀의 모습을 말이다. 그렇게 처음에는 우연

인 줄 알았지만 그 다음날부터 좀더 자세히 살핀 그녀의 고개는 한 치의 오차도 없이 자

신의 힘의 흐름을 보고 있었다. 그 모습에 루카는 그녀가 검의 초보가 아님을 확신했고,

 곧 그녀의 검에 대해 궁금증이 일어 지금 슈란에게 이런 부탁 아닌 부탁을 하고 만 것이

다.

"거절하……."

"일주일 동안 공주님의 부탁을 들어준 답례라고 생각하시죠."

슈란은 에자이 황녀와 루카 공작의 부탁을 거절하려고 입을 열다 이어지는 루카 공작의 

말에 입을 다물 수밖에 없었다.

'답례라…….'

"하아…… 알겠습니다. 그럼 저한테 가장 가벼운 검 하나만 빌려주시죠."

루카 공작은 슈란의 승낙의 말에 옆에 있던 시종을 시켜 가벼운 레이피어 한 자루를 가

져오게 했다. 잠시 후, 슈란은 시종이 가지고 온 레이피어를 받아 몇번 휘둘러본 뒤 생

각보다 가벼운 검에 안도의 한숨을 내쉬었다.

"하아……."

슈란은 긴 한숨을 내쉬고 천천히 눈을 감았다. 그리고 머릿속으로 요 일주일 동안 배운 

제국 검술을 하나하나 떠올리며 자신이 생각하고 변형시킨 검술을 눈을 감은 채 펼치기

 시작했다.

"헉……!"

"저거… 어느 나라 검법이냐?"

"저게 검술이라고? 거, 검무가 아니고?"

사람들은 천천히 펼쳐지는 그녀의 검술을 보며 입을 다물줄 몰랐다. 그건 하나의 아름다

운 검무였다. 유희가 검을 들고 춤을 추듯 동작 하나하나가 아름다운 곡선을 그리며 유

유히 검이 흘러가고 있었다.

"……."

하지만 루카나 청의 기사단은 그녀의 검술에 다른 경악서을 발하고 있었다. 그녀의 검은

 아름답기만 한 것이 아니었다. 부드러움 속에 강함이, 유연함 속에 날카로움이 들어 있

었다. 물론 아직까지 미흡한 부분도 많이 보였지만, 만약 지금 자신들이 그녀의 검 앞에

 서 있다면 절대 쉽게 이길 수 있다고 단정 지울 수는 없었다.

"저… 검술은……."

기사들 중에서도 유일한 여자인 잔느의 충격은 더 컸다. 그녀 역시 검의 길을 걸으며 대

륙에 존재하는 검법이 여자들에게는 얼마나 큰 단점을 안겨주는지 잘 알고 있었다. 아무

리 노력해도 체력 자체가 다른 남자들을 이기기란 쉽지가 않았던 것이다. 자신의 적수인

 루이와의 대련에서 무승부는 있었지만 한번도 그를 이긴 적이 없는 것도 그 이유에서였

다. 그런 그녀에게 슈란이 방금 보여준 검술은 그녀가 앞으로 나아가야 할 길을 제시해준

 것과 마찬가지였다. 잠시 후 슈란의 검술은 끝이 났고, 연무장에 모여 있던 사람들은 환

호성을 발하며 그녀의 아름다운 검무를 칭찬해주었다. 그런 사람들의 모습에 다시 열이 

오른 에자이 황녀는 마구 성질을 부리며 사라져갔지만, 그런 그녀를 신경 쓰는 이는 아무

도 없었다.

"언제부터 검을 배우신 겁니까?"

슈란은 너무 힘이 들어 허리를 숙여 숨을 고르다가 자신에게 다가온 루카의 질문에 허리

를 펴 그를 바라보았다.

"일주일요. 제가 오랫동안 검을 배웠다면 고작 이만큼 검을 휘둘렀다고 이렇게 지치겠어

요?"

루카 공작은 슈란의 말에 온몸이 땀으로 젖어 있는 그녀의 모습을 보며 고개를 끄덕였다.

 지금 그녀의 상태는 누군가 툭 치기만 해도 바로 쓰러질 정도로 지쳐 보였기 때문이다.

"휴우. 일단 이것으로 우리의 계싼은 끝난 겁니다. 후. 참나, 물주라는 인간이 보답을 받을

 생각을 하다니……. 물주로서 실격이에요!"

자신에게 웃으며 말을 건네는 슈란의 말에 루카 공작은 어이없는 표정을 지을 수밖에 없

었다. 그리고 아무래도 그녀에게서 자신은 끝까지 물주로 불리게 될 것 같은 불길한 기분

을 느끼는 루카 공작이었다.


"혼자 갈수 있겠습니까?"



"괞찮아요, 그정도 힘은 남아 있으니까요. 그럼 다음에 또 봐요, 물주님."




슈란은 그렇게 그에게 손을 흔들며 마지막으로 인사를 한뒤 천천히 연무장을 빠져나갔다.


"...."



루아 공작은 그런 그녀의 모습을 말없이 바라보다 시선을

돌려 아직까지 멍하니 서 있는 기사들을 향해 나지막한
목소리로 외쳤다.

"언제까지 그러고 서 있을 건가! 시간이 남아도나 보지?

"연무장 사십바퀴!"

"으아아악! 또야!"

오늘도 역시 루카 공작의 호통 소리에 연무장을 돌기 시작하는 기사들이었다.
그런 그들의 모습을 잠시 바라보던 루카 공작은 시선을 다
시 돌려 슈란이 이미 사라져버린 곳을 바라보며 작게 중얼 거렸다

"역시 재미있는 황녀군."

"야아앗!"

"하압!"

늦은 오후 모든 훈련 시간이 끝난 청의 기사단 연무장에
검끼리 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.

창!창!창!

"그만 좀 쳐라! 잔느!"

"웃기시네!"

대련을 하고 있는 2명의 기사는 바로 청의 기사단 일원인
로이와 잔느였다.

로이는 오늘따라 잔느를 이기기가 아주 버겁다는 걸 느끼고
있었다.

평소라면 이미 끝나야 할 대련이 이미 30분을
넘어서고 있었던 것이다.

다른 사람이 보았다면 강한 힘으로 검을 부딪쳐가는 로이
가 잔느를 리드하며 검을 펼치고 있는 것처럼 보이지만, 실
상은 달랐다. 자신의 검을 부딪쳐갈 떄마다 힘을 뺴어버리는
그녀의 검술에 비록 짧은 순간이지만 자신의 검술이 자꾸 어긋나고 있었던 것이다.

"하압!"

로이는 있는 힘껏 잔느의 검에 부딪쳐갔다. 하지만 또다시
잔느는 로이와 검을 부딪치는 순간 검에 실려 있던 힘을 슬쩍 빼버렸다.
그러자 로이는 검의 군형을 잃으며 잠깐 검로가 비틀어졌고.
잔느는 그 순간을 놓치지 않았다.

"야압!"

챙그랑!

"말...말도안돼! 이건 사기야!"

로이는 끝내 잔느의 검에 밀려 검을 놓치고 말았다.
"후! 진 자는 말이 없는 법! 입 닥치시게."

훈련이 끝난 후 로이와 잔느는 오랜만에 검술 대련을 하였다.
요즘 부쩍 실력이 늘어난 잔르가 로이에게 검술 대련을
하자고 청했기 떄문이다. 그리고 방금 잔느가 처음으로
로이를 이기는 결과를 맞았다.

넋이 빠진 채 멍하니 서 있는 로이를 바라보던 잔느는 얼
굴 가득 함박웃음을 띠며 그에게 소리쳤다.

"후후후! 이제 너의 전성시대는 끝났어! 앞으로도 계속 패배 결정!!"

"뭐, 뭐라고? 죽을래! 고작 한 번 이긴 것 가지고 유세는."

"흥! 한 번이 열 번! 열 번이 백 번 되는 거지! 넌 그런 상식
도 모르냐!"

"우씨 다시 해!"

로이는 도저히 믿을 수 없었다. 언제나 잔느와의 승부에서
는 자신이 이겼기 떄문이다.

솔직히 그녀가 실력이 조금 늘었다 해도 자신을 이길 거란
생각은 못했었다. 가벼운 마음으로 시작한 승부인데 잠시
방심했던 마음이 이런 결과가 된 것이다.
로이는 어굴함에 잔느에게 다시 대결하자며 조르기 시작했다.

"자자, 그만들 좀 해! 애들처럼 유치하게 싸우기는..."

둘의 모습에 보다 못한 브론이 그들을 중재하고 나섰다.
한두 번도 아니고 이들이 계속 이런 식으로 나오면 끝이 없기
때문이었다. 한 사람이 이기면 다시 하고, 또 다른 사람
이 이기면 또다시...., 그러기에 브론은 지금 그들의 싸움
을 말려야만 했다.

그리고 그는 곧바로 그들의 관심을 돌리기 위해 다음 화제
로 넘어갔다.

"그나저나 잔느, 너 실력 정말 많이 늘었다."

"그렇지? 음하하하~ 이게 다 슈리나 황녀님 덕분이지!"

잔느는 몇 달 전 슈란의 검술을 보고 많은 진정이 있었다.
지금까지 한 번도 이기지 못했던 로이를 이길 정도로 말이
다.

신나게 웃으며 자신의 성취를 기뻐하던 잔느는 곧 얼굴에
웃음을 지우며 브론에게 질문을 했다.

"슈리나 황녀님에 대해 아는 것 좀 있냐?"

브론은 갑작스런 잔느의 질문에 잠시 의야한 듯 그녀를 바
라보다 한참 생각하더니, 곧 자신이 알고 있는 슈란에 대해
애기하기 시작했다,

"글쌔, 거이 알려진 게 없는 님이라.... 흐음, 이번에 레
디온 황자님의 생일에 처음 사람들 앞에서 등장하셧고, 바람
궁에 산다는 것 정도? 근데 갑자기 왜?"

"아니. 내가 이렇게 검에 진전이 있게 된 게 다 슈리나 황
녀님의 검술 덕분이잖아. 그래서 그런지 왠지 황녀님의 검
술을 도둑질 한 느낌이랄까, 우씨. 그냥 모른 척하자니 기분
이 찜찜하잖아."

잔느는 자신의 실력이 올라갈수록 슈란에 대한 고마운 마
음도 깊어져갔다. 아무리 생각해도 그냥 지나치기에는 자신
이 너무도 큰 도움을 받은 것 같았기 떄문이다.

"야! 뭐, 그런 걸 고민하고 그러냐!"

생각에 잠겨 있던 브론과 잔느는 갑자기 끼어드는 로이의
목소리에 시선을 돌려 그를 바라보았다.

"그냥 찾아 가면되지. 가자! 황녀님 만나러!"

그런 로이(로리라고쓸번)를 잠시 바라보던 잔느는 긴 한숨을 내쉬었다.
물론 찾아가는 거야 두 발 멀쩡한 이상 어려울 게 하나 없
었지만, 귀족을 만난다는 게 그렇게 간단한 일이 아니었다.

특히 평민 출신들이 많은 청의 기사단은 은근히 귀족들의
무시를 받고 있었기에 더욱 그랬다.

슈리나 황녀가 아무리 권력이 없는 황녀라도 황족이라는
건 변함이 없기에 평민 출신 기사인 자신이 찾아간다는
것이 꺼려지는 건 어쩔 수 없는 일이었다.

"가끔 네가 아주 부럽다!"

"음하하~ 내가 또 잘난 면이 아주 많...."

"너의 단순 무식함이 아주 부럽다고!"

"죽을래!"

"자자, 그만 하고. 네가 그렇게 기분이 찜찜하다면 로이 말
대로 한번 찾아가는 것도 괞찮을 것 같은데."

로이와 다투던 잔느는 브론의 말에 잠시 고민하더니, 아무
래도 한번 슈란을 찾아가보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.

"좋아! 그럼 가자고~"

잔느의 말에 투덜거리던 로이는 자신의 의견에 먹히자 
금세 기분이 좋아 졌는지 자리에서 일어나 성큼성큼 앞서 걸어
가기 시작했다.

"야! 너, 슈리나 황녀님 거처를 알기나 하고 가는 거냐?"

잔느는 자신도 잘 모르는 슈란의 거처를 향해 로이가 너무
도 자신 있게 걸어가는 모습에 의아해 하며 질문을 던졌다.

그러자 씩씩하게 걸어가던 로이가 갑자기 흠짓거리더니,
천천히 뒤돌아서서 자신들에게 성큼성큼 다시 걸어왔다.

"헤헤, 당연히 모르지! 슈리나님이 어디에 사시는데?"

"...."

부른과 잔느는 그런 로이의 모습에 할 말을 잃고 긴 한숨
을 내쉬었다.

"저 녀석은 단순 무식할 뿐만 아니라...."

"완전 바보였지...."

슈란은 밭에서 약초를 돌보다가 유모가 누군가를 데려오는
모습을 보고 의아해 하며 그쪽으로 걸어갔다.

"슈란님, 손님이 찾아오셧어요."

슈란은 유모 말에 그녀의 뒤에 서 있는 3명의 남녀를 말없
이 바라보다가, 그러자 그런 슈란의 시선을 느낀 세 사람은
급히 고개를숙이며 인사를 하였다.

"안녕하십니까. 청의 기사단 소속 브론이라고 합니다."

"로이라고 합니다."

"잔느라고 합니다."

세 사람의 인사에 슈란은 곧 그들이 누군지 알 수 있었다.
자신의 기억에도 있는 사람들이었다. 슈란은 저번에 연무장
을 찾아간 둘쨰 날 루카 공작의 뒤에서 검을 펼치던 세 사람
을 기억할 수 있었다. 비록 그댸 그들을 자세히 본 건 아니
었지만, 한 번 본 얼굴 잘 잊어버리리지 않는 슈란이기에 그
들을 쉽게 기억할 수 있었다.

"어서 오세요. 일단 이쪽으로...."

그들의 인사에 웃으며 말을 건넨 슈란은 그들을 테이블로
안내했다.

로이 일행은 슈란을 따라가다 주위 풍경을 보고는 넋이 빠
지고 말았다. 그들 역시 궁 안에 이런 곳이 있을 줄은 생각
도 못했기에 놀라움을 금치 못했다.

슈란은 그런 그들에게 차를 대접하며 그들이 이곳을 찾아
온 이유를 웃으며 물었다.

"여긴 어쩐 일이신지...."

주위를 둘러보며 멍해 있던 그들은 슈란의 질문에 정신을
차리고 그녀를 바라보며 대답했다.

"아! 예. 저희가 오늘 슈리나 황녀님을 찾아온 이유는 감사
인사를 드리기 위해서입니다."

"네?"

슈란의 되물음에 잔느는 그녀에게 자신이 이곳을 찾아오
게 된 이유를 하나하나 설명해주었다.

잔느의 애기를 듣던 슈란은 그녀의 성격을 대충 짐작할수
있었다. 솔직하고 순진하며, 정직한 모습이있다. 고작 그런
이유로 이곳까지 찾아오다니.

부드러운 미소로 그녀의 말을 듣던 슈란은 잔느의 말이 끝
나자 장난기 가득한 미소를 지으며 입을 열었다.

"그건 잔느님이 실력이 좋으셔서 그런 거지, 저 떄문이 아
닙니다. 감사라니요 그리고 도둑질은 더더욱 아니죠 그렇
게 따진다면 오히려 제가 먼저 루카님의 검술을 훔친 게 되
는 건데요? 그럼 저도 루카님을 찾아가서 도둑질한 걸 빋어야
되는 건가요?"

"네? 어, 그게....제,제말은 그. 그런 뜻이..."

잔느는 모든 애기를 다 들은 슈란이 오히려 이렇게 말하자
당황하며 어찌할 줄 몰라 했다.

슈란은 자신의 말에 안절부절못하며 말을 더듬는 그런 잔느의
모습에 더욱 진한 미소를 지으며 말을 이어갔다.

"잔느님이나 저나 같은 도둑질한 사이인데 서로서로 눈감
아주면 되겠네요."

"저, 그게... 제 말은~ 그러니깐... 히이잉."

"푸웁. 농답입니다. 울지 마세요. 잔느님. 제가 잘못했어
요. 하하하!"
슈란은 자신의 놀림에 당황하여 훌쩍거리는 잔느의 모습
에 끝내 웃음을 터트리고 말았다.

로이 일행은 그런 슈란을 보며 순간 멍해지고 말았다.
자신들이 여기에 오기까지 황족을 만난다는 생각에 얼마
나 긴장했었던가.

세 사람은 슈란이 자신도 도둑이냐며 물을 떄 이제 죽었구
나 생각하였다. 자신들의 뜻이야 그게 아니였다 해도, 상대
인 황녀가 그리 느꼇다면 그런 뜻이 되고 마는 것이다.
잔느는 자신 떄문에 친구들까지 화를 당하는 것 같아 당황
하며 훌쩍였는데, 슈란이 갑자기 웃으며 농담이지라고 하자
넋이 빠지고 만 것이다.

슈란은 멍하니 자신을 바라보고 있는 그들에게 살짝 웃어
주며 말했다.

"제 검술을 보고 실력이 느셧다니 기분 좋네요. 축하드립
니다. 잔느님"

"예? 아예! 감사합니다. 황녀님!"

"슈란이라고 불러주세요."

"...네?"

세 사람은 다시 한 번 놀라며 그녀를 바라보았다. 귀족들

이 애칭을 부르게 하는 건 정말 친한 사람이거나 자신보다

높은 신분인 사람에게만 허락되는 일이었다. 그런데 슈란은

자신의 애칭을 너무도 쉽게 자신들에게 허락해주는 것이었다.

"헉! 화. 황녀님! 그건...."

"왜 그러시죠? 아 ~ 애칭 때문에 그러시는 건가요? 후후
저랑 친해지기 싫으신가 봐요? 전 세 분이랑 친해지고 싶은데"

"네? 아. 아니, 그게 아니라! 황녀님, 저....."

"슈란"

"네?"

"제 이름은 황녀가 아니라 슈란입니다."

"네...슈. 슈란님."

"어색한 듯 자신의 이름을 부르는 세 기사를 보며 슈란은

환하게 미소 지었다.
네 사람은 그렇게 시간이 지날수록 스스럼 없이 대화를 나누기 시작했다.

"하아 그나저나 여기 정말 멋지네요! 다른 황궁 정원처럼.

딱딱하지도 않고... 뭐랄까...."
로이는 차를 마시며 주위를 둘러보더니 자신의 느낌을 말했다.

"꼭! 너 같지,"

"뭐?"

로이는 자신의 말을 끓으며 엉뚱한 말을 하는 잔느를 바라 보았다.
그런 로이의 시선을 느낀 잔느는 조금 전 슈란이 지은 미소보다
더욱 진한 장난 스런 미소를 지어 보이며 말을 이어 나갔다.

"이 정원은 말이야, 한마디로 표현하자면 자연 그 자체거든.
어디 하나 억지로 꾸며놓지 않은. 인간으로 치자면 딱 너야"

"하하! 잔느. 네가 사람 보는 눈이 있구나. 내가 또 한 자연 스러운..."

"아─ 주 단순한 원초적인 사고밖에 할 줄 모르는 점이 닯았어!"

"뭐라고? 우씨!"

"야야! 여기까지 와서 싸우냐! 그만 좀 해!"

"풋!"

슈란은 그들의 다툼을 보며 다시 웃을 수밖에 없었다.

"세 분 정말 친해 보이시네요. 그런데 잔느님과 로이님은

사귀는 사이신가요?"

다투던 세 사람은 슈란의 말에 자리에서 벌떡 일어나 외쳤다.

"네? 무슨! 말도 안 돼요! 저런 바보 같은 놈이랑 어떻게....."

"우씨! 무슨 그런 미친소리...커헉!"

당황하며 슈란에게 외치던 잔느는 로이의 막말에 그를 노
려보더니 곧 인정사정없이 두들겨 패기 시작했다

퍼퍼퍼퍼퍽!

"야! 너 진짜 미쳤냐! 어디다 대고 미친 소리라는 말을 하
는 거야! 슈란님이 네놈 친구냐! 넌 좀 맞아야돼!"

"커헉! 그. 그만! 브 브론! 살려줘!"

잔느에게 열심히 두들겨 맞던 로이는 언제나 잔느를 말려
주는 브론을 바라보며 구원의 손길을 내밀었다.

하지만 그는 그런 로이를 싸늘히 바라보며 바로 외면해버렸다.

"잔느, 내 몫까지 패버려!"

"커헉! 브, 브론, 너마저!"

잠시 그런 그들의 모습을 웃으며 바라보단 슈란은 한마디
거 거들었다.

"목숨만 붙어 있으면 제가 살릴 수 있으니깐 걱정 마시고
패세요. 잔느님"

"....."

"....."

"....."

로이 일행은 슈란의 말에 정신이 멍해지며 할 말을 잊고
말았다. 로이를 맘껏 패라는 슈란의 말에 잔느조차 행동을
멈추고 그녀를 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.

슈란은 그런 그들의 시선을 외면한 채 천천히 차를 한 모
금 마신 뒤 슬쩍 웃으며 말을 이었다.

"농답입니다."

"..."

"풋... 하하하하하!"

"하하하!"

세 사람은 그녀의 농담이라는 말에 순간 또다시 멍해져 있

다가 곧 웃음을 터트렸다.

그들은 다른 귀족들과 너무나도 다른 슈란이 마음에 들었다.

귀족들에게 흔히 보이는 그 어떤 권위 의식도 보이지 않고.

자신들을 너무도 편하게 만들어주려는 모습에 더 이상 그녀

가 황녀로 보이지 않았다. 그저 그들과 오랫동안 사귄 친구

처럼 느껴졌다

그 후, 로이 일행은 자끔 슈란을 찾아와 오늘 처럼 즐거운 시간을 

가질 수 있었다.



-------------------------------------------------------------------------------------------

슈란의 생일 파티

후 정말 쓰기 힘드네 ㄱ-.. 
-------------------------------------------------------------------------------------------

"뭐? 내일이 슈란 생일이라고?"

"그걸 왜 이제 애기하는 거냐."

레디온과 사루크는 자신들 앞에 앉아 있는 미샤의 말에 그
녀를 다그치기 시작했다.

저번 축제 날 이후로 슈란의 전속 시녀인 미샤와 친해진
두 황자는 가끔식 그녀에게 슈란에 대한 근황을 듣고 있
었다. 

물론 슈란 모르게 말이다. 그런데 오늘 뜬금없이 미샤
의 입에서 내일이 슈란의 생일이라는 말이 나온 것이다.
레디온과 샤루크는 어이가 없었다. 

황족의 생일을 단 하루
만에 준비하기란 도저희 불가능한 일이었기 떄문이다.


"그게 슈란님은 한 번도 생을을 챙긴 적이 없거든요."


"뭐?"

"그게 무슨 말이냐?"

두황자는 미샤의 이어지는 말에 또 한 번 그녀를 다그쳐
야만 했다. 지금가지 생일을 챙긴 적이 없다니......, 어떻게
그럴 수 있단 말인가. 누가 뭐라고 해도 슈란은 제국의황녀
였다. 아무리 지금까지 가족들이 못 챙겨줬다 해도 궁안에
같이 생활하는 미샤나 유모가 그녀의 생일을 한 번도 안 챙
겨줬다는 건 도저히 이해가 되지 않았다.



레디온이나 샤쿠르가 지금까지 보아온 그녀들은 슈란을
자신을 못지않게 안끼는 존재들이었다. 그런 그녀들이 슈란
의 생을을 챙겨준 적이 없다니.



"저희도 어쩔수가 없었어요. 생일을 챙겨 드리면 슈란님이
화를 많이 내셨거든요."


"화를 내다니? 왜?"


"슈란님이 태어난 날이 슈란님의 어머님이 돌아가신 날이
기도 한 거 아시죠?"


미샤의 말을 이랬다.


슈란은 자신의 생일에는 언제나 그녀의 어머니가 잠들어
있는 무덤가에서 하루를 보냈다. 어릴 떄부터 그녀는 자신의
생일날이면 어김없이 아침부터 저녁까지 저렇게 자신의

어머니 옆에서 조용히 생일을 맞이했던 것이다.


그러다 10살 떄 보다 못한 유모와 시녀들이 왜 자꾸 생일
날 그런 곳에 가냐며 그녀릴 말렸단다. 그런데 슈란은 그런 그녀들을
향해 씁슬한 미소를 지으며 한마디 남긴 채 다
시 어머니의 무덤가로 향하였다.


"생일날은 자신을 낳아준 어머니에게 감사하는 날 아닌가
요? 그날만은 어머니 옆에 있어 드리고 싶어요."



그 말에 유모와 시녀들은 더이상 슈란을 말릴 수가 없었
다 그후로 슈란의 생일은 바람궁 전체가 조용히 보내는 날
이 되고 만 것이다.


"..."


"...."


애기를 다 들은 레디온과 샤류크는 너무도 가슴이 아파 아
무말도 못했다. 지금까지 그런 씁슬한 생일을 보내게 한 자
신들이 너무도 원망스러웠다. 이젠 더 이상 그녀들에게 그런 
생일을 맞이하게 할 수는 없었다.



잠시후 아무 말 없이 생각에 빠져 있던 세 사람은 곧 눈



빛을 교환하여 의미 신장한 미소를 지었다.



"지금 몇 시야?"



잠에서 꺤 슈란은 자신의 방 안에 들어오고 있는 환한 빛
에 어이가 없었다. 지금 시간이 아무래도 점심시간은 지난
것 같았기 떄문이다. 자신이 지금까지 살면서 이렇게 늦잠
을 자보기는 처음이었다.


거기다 오늘은 자신의 어머니를 만나러 가는 날 아닌가.
평소보다 더 일찍 일어나도 모자랄 판에 늦잠을 자버리다니
그것도 이렇게 한낮에 일어난 자신을 도저히 이해할 수 가
없었다.



"하아....."


긴 한숨을 내쉰 슈란은 곧 욕실에 들어가 간단하게 씻은
뒤, 옷을 갈아입기 위해 옷장을 열었다.

"뭐야"

옷장의 문을 연 슈란은 텅 비어 있는 옷장 안을 보며 잠시
멍하니 서 있었다. 언제나 준비되어 있어야 할 자신의 평상
복과 두건이 보이지 않았기 떄문이다.

"음?"
이게 도데체 무슨 일인가 싶어 인상을 찌푸리며 서 있던
슈란은 옷장 안에 덩그러니 놓여 있는 상자를 발건할
수 있었다.

슈란은 긴 한숨을 내쉰 뒤 조심스럽게 상자를 열어보았다.

"뭐 하자는 건지."

상자 안에는 처음 보는 화려한 드레스와 장신구가 들어 있
었던 것이다.

슈란은 상자 안의 옷을 바라보며 다시 한 번 긴 한숨을 내
옷을 다 입은 슈란은 대충 머리를 빗은 뒤 문을 열고 밖으
로 나갔다.

"어?어어...."

방문을 열고 나간 슈란은 갑자기 환한 빛이 자신을 감싸자
흠짓하며 걸음을 멈추었다. 그러다 환한 빛에 너무도 눈이
부셔 무심결에 눈을 감았고. 곧 자신이 어딘가로 워프되고
있다는 걸 느낄 수 있었다.

"......"

"어서 와 슈란! 생일 축하한다!"

"어서 와라. 슈란."

워프 마법이 끝난 느낌에 천천히 눈을 뜬 슈란은 자신에게
축하 인사를 건네며 다가오는 샤루크와 레디온의 모습을 볼
수 있었다.

슈란은 이게 무슨 일인가 싶어 인상을 찌푸리며 주위를 둘
러보다 자신이 이동된 곳은 작은 연회장인 걸 알 수 있었다.
거기다 연회장에는 자신이 잘 아는 사람들이 모여 어리둥절
해하고 있는 자신을 바라보고 있었다

"이게....무슨 일이죠?"

"하하! 네 생일 파니! 보면 모르냐?"

"그럼 제 옷을 치우고, 제가 이곳으로 오게..."

"그거 내가 한 거야! 마법진이지. 누구든 그 마법진에 발을 
놓으면 바로 이곳으로 이동되는 일회용 마법진이야. 편리하
지? 하하하!"

"설마... 오늘 제가 늦잠을 잔 것도...."

"물론 거긋도 다 내가 지시한 거지. 유모에게 부탁해서 어
제 너의 저녁에 식사에 수면제 좀 섞으라고 했거덩? 어때?
효과 죽이지? ㅋㅋㅋㅋ

"하아....."

슈란은 샤루크의 말에 머리가 지끈거려왔다. 그에 미간을
두 손으로 꾹꾹 누르며 주위를 둘러보단 슈란의 눈에 한쪽
에서 열심히 자신의 시선을 피하고 있는 유모의 모습을 발
견할 수 있었다

"나중에 두고 봅시다. 유모!"

"누나! 생일 축하해요!"

"그렇게 잠시 냉랭한 분위기를 피우던 슈란은 멀리서 뛰어
와 자신을 꼭 껴안으며 축하 인사를 건네는 에르히의 모습
에 더 이상 화를 낼 수가 없었다.

"고맙다. 에르히."

슈란은 허리를 굽혀 환하게 웃으며 에르히를 꼭 안아주었다.
그 모습을 옆에서 바라보던 레이온은 씁슬한 미소를 지을
수밖에 없었다. 오늘 미샤의 말에 따라 슈란과 친분이 있는
사람만 초대했는데, 그 목록에는 3황자 에르히의 이름도
있던 것이었다.

레디온은 예전부터 슈란과 에르히가 만나고 있다는 걸 알
고 있었다. 어느 날 카인에게 그 보고를 받고 슈란에게 더
이상 에르히를 만나지 말 것을 말리러 찾아간 레디온은 그
냥 돌아올 수밖에 없었다. 에르히와 차를 마시며 너무도 행
복해하는 그녀의 모습에 아무 말도 할 수가 없었기 떄문이
다. 그 후로 레디온은 그들의 만남을 그냥 모른 척하고 있었
 

하지만 샤루크는 경우가 달랐다. 오늘 에르히가 이곳에 도
착하자마자 곧 얼굴을 찌푸리며 당장 밖으로 쫒아내려 했지
만 슈란이 에르히를 엤날부터 알고 친하게 지내고 있다는
레디온의 말에 인상을 찌푸리며 참을 수밖에 없었다. 

지금도 둘의 모습에 고개를 돌려 외면하고 있는 샤루크였다.
에리흐와 시간을 보내던 슈란은 연회장 입구에 들어서는
루카와 로이 일행을 보고 그들을 향해 환하게 웃으며 다가 갔다.

"어서 오세요."

루카 공작과 로이 일행은 너무도 아름다운 여자가 자신들
에게 다가오자 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 그러다
그녀의 목소리를 듣고 슈란이라는 걸 안 그들은 한 번 더
놀라 수밖에 없었다.

루카 공작은 잠시 눈이 커졌다가 곧 평소의 무표정으로 돌
아왔지만. 로이 일행은 벌린 입을 다물치를 못하고 있었다.

"세상에! 슈란님. 너무 이쁘세요."

"와! 정말 아름다우십니다."

잔느와 브론은 처음 보는 그녀의 외모에 감탄하며 이렇게
말했다. 사람들이 그녀의 외모가 미의 여신이 환생한 것이
라고 퍼들었지만, 설마 그 말이 사실이라고는 생각지 않았
다, 그저 어느 정도 과장이 섞인 소문이라고 생각했는데 오히
려 소문이 모자란 감이 있을 정도였다.

"슈란님, 왜 그동안 그런 얼굴을 가리고 다니신 겁니까!
저런 폭탄 수준이 잔느도 당당히 얼굴을 드러내놓고 다니는데

슈란님이 얼굴을 가리는건 죄에요. 죄! 커헉!"

"죽을래?"

잔느에게 한 대 맞은 로이는 그녀를 노려보며 다시 슈란의
주위를 매돌며 그녀의 모습을 감상했다.

슈란은 그런 로이 행동을 재미있는 듯 웃어넘겼지만, 그러
지 못한 한 사람이 있었으니....

"이 자식, 너 뭐야!"

사루크였다. 루카 공작과 같이 들어온 한 기사가 슈란의
주위를 빙빙 돌며 그녀에게 차근대자 열이 뻗치고 만 것이다
잔느와 브론은 로이에게 화를 내는 사람이 아무래도 평번
한 자가 아니란 생각에 로이를 말리려 했지만 한 박자 늦고
말았다.


"그러는 네놈은 뭐냐! 왜 슈란님과 나 사이에 끼어들어 시비야!"

"뭐? 사.사이? 허! 아지식이 내가 내동생 일에 끼어더는
게 잘못이냐!?

"동생? 참 나 너야말로 누군데 감히 슈란님을 동생이라고
칭하는 거냐!"

"넌 네 나라 황자 얼굴도 모르냐! 내 이름은 바로 샤루크 루스 레디안 이거든!"
사루크는 로이의 말에 열을 받으며 자신의 이름을 말하며 
그를 노려보았다.

"네놈이 샤루크면 난 레디온 전하다. 별 미친놈 다보겠네
사기를 치러면 제대로 처! 너처럼 멍청해 보이는 놈이 어디
서 천재로 소문난 우리 사루크 전하 흉내를 내는 거냐! 웃기
시네"

"뭐, 뭐라고! 이자식이! 난 너같은 형 둔 적 없거든!"
"나도 너처럼 싸가지 없는 동생 둔 적 없다 자슥아!"

"뭐. 뭐? 허허..... 으득.. 파이어....."

"레이온 오리버니, 저기 쟁반 좀 가져다주세요!"

흠짓!

열 받은 샤루크는 로이에게 마법을 쓰려고 했지만 그 순
간 뒤에서 들리는 슈란의 한마디에 온몸이 굳어지고 말았다

"하하 슈란 날씨가 넘 좋지 하늘도 파~ 랗고 말이야~
하하하!"
순간 휘이잉~

연회장 안에 찬바람이 휭 하니 지나가는 것 같았다
사람들이 로이와 열심히 싸우던 사루크가 어느새 슈란 옆
으로 다가가 보이지 않는 날씨 타령을 하며 애교(?)를 부
리자 멍한 시선으로 그를 바라보았다.

"오라버니는 건물 안에서도 밖이 보이시는가 봐요?"

"무, 물론이지. 내가 누구냐? 대마법사 아니냐? 하하하!"
슈란은 땀을 삐질 흘리며 오버하는 샤쿠르 보며 피식 웃을 수 박에 없었다.
"풋하하하하"

레디온은 슈란의 입에서 쟁반이라는 말이 나오자마자 싸
음을 멈추고 슈란에게 다가서는 샤쿠르의 모습에 웃음을 참
지 못했다.

"역시 샤쿠르는 막을 자는 슈란밖에 없다니깐. 후후,"
한편 싸울 상대를 잃은 로이는 지금 구석으로 끌려가 열심히
잔느와 브론에게 두들겨 맞고 있었다.

"이 자식아! 싸움도 상대를 봐가면서 걸어야 할 거 아냐!"

"커헉! 내, 내가 진짜 샤루크 전하인 줄 알았나. 니들도 

몰랐잖아!"

"이놈이 아직도 입이 살았지! 넌 더 맞아야 해!"

"모르면 가만이라도 있던가! 넌 가만히 있는 게 도와주는
거야. 이자식아!"

"죽을 작정이라면 제발 어디 가서 혼자 죽어! 왜 우리까지 끌
고 들어가! 아예 여기서 내가 죽여주마! 죽어라! 죽어!!!"

"커헉! 사, 살려줘!"

잠시 작은(?)사건이 있었지만 사람들은 곧 파티를 즐기기
시작했다.

"음?"

카인 백작은 파티 홀을 돌려보다 사람들과 동떨어져 벽에
기대 홀로 와인을 마시고 있는 자신의 친구인 루카 공작을
발견하곤 피식 웃으며 그에게 다가갔다.

그에게 다가선 카인 백작은 그와 똑같은 포즈로 벽에 기대
선 채 들고 있던 와인을 마시며 루카 공작에게 말을 걸었다.

"어때? 우리 슈란님 예쁘지? 너야 월래 여자에게 관심이
없어서 모르겠지만, 슈란님 정도의 외모라면....."

"아름다우시군." 

"그래. 아주 아름다운 거라... 풉웁! 뭐, 뭐? 너 방금 뭐라고
한거냐!"

"....."

카인 백작은 마시고 있던 와인까지 내뱉으며 놀란 눈으로
루카 공작을 바라보았다.

그런 그의 시선을 느낀 루카 공작은 슈란을 바라보고 있던
시선을 돌려 그에게 의아한 표정을 지었다.

"뭐냐? 그 반응은....."

"아니, 아니. 뭐랄까... 생전 여자라고는 모르던 아들이 처음
으로 여자아이를 대려온 기분이랄까."

"......."

"흐흑. 많이 컸다. 루카야! 여자를 보며 그런 말도 떠올리고...."

"웃긴 녀석"

루카 공작은 그런 카인백작의 말에 어이없는 표정을 짓다
곧 그를 외면하여 다시 파티홀로 시선을 옮겼다.

슈란은 자신의 생일을 축하해주기 위해 모인 사람들을바
라보며 살며시 미소를 지었다.

언제나 혼자서 보내던 생일에 이렇게 많은 사람들이 모여
자신의 생일을 축하해주자 행복한 마음이 드는 건 어쩔 수
가 없었다.

하지만 한편으로 마음이 씁슬해졌다.

'어머니... 오늘 처음으로 제가 태어난 걸 축하 받았습니
다. 어머니도 축복해주실 건가요.'

어머니의 제삿날 이렇게 자신이 행복해도 되는 건지 마음
한쪽이 쓸쓸해지는 슈란이었다.


----------------------------제국 건국제----------------------------------------------

대지를 뜨겁게 달구던 태양의 신 아헤샤는 얼음의 여신 루
시아에게 길을 내주며 서서히 물려나기 시작했다

가득했던 여름이 지나고 뜨거웠던 대지의 열기를 식히는 선
선한 가을이 찾아온 것이다.

"슈란님! 가을 하니깐 더오르는 거 없어요?"
자신의 거처에서 조용히 시간을 보내던 슈란은 자신의 옆
에서 뭔가 생각에 빠져 있는 미샤의 뜬금없는 말에
그녀를 바라보았다.

"가을? 독서의 계절."

"쳇! 슈란님한테 물은 내가 바보지!"

미샤는 자신의 질문에 어이없는 답을 대답하는 슈란의 말
에 투덜거리며 인상을 찌푸렸다. 자신의 주인님은 어찌 된
게 책밖에 모르는 것이다.

하지만 슈란 역시 자기가 물어놓고 원하는 대답이 안 나온
다고 짜증을 부리는 미샤가 어이없기는 마찬가지였다. 그냥
전생에 한국에서 가을하면 독서의 계절이라는 생각이 머리
에 박혀 있어 그런 대답이 튀어나온 건데....,

슈란은 웃으며 다시 미샤에게 말을 걸었다.

"왜 또 심통이야? 네가 원하는 답이 뭔데?"

"쳇! 슈란님은 어떻게 된 게 세상사에 그렇게 관심이 없어


요! 지금 제국 전체가 난리인데.... 제국건국대회가 열리
는 해잖아요! 올해가!"

"제국건국대회?"

제국건국대회!

이름 그대로 제국이 건국된 걸 기념하기 위한 행사다.

2년마다 가을에 열리는 이 대회는 많은 사람들의 참여와
관심을 받고 있었다. 검술대회부터 요리대회까지 여러 사람
들이 같이 즐길 수 있는 많은 대회가 열리는데. 상품 또한
우수해서 치열한 승부가 펼쳐졌다. 심지어 검술대회에서 좋
은 성과를 거둔 사람은 제국 기사단에 입단할 수 있는 기회
가 주어지기도 하였다.

"전이 끝난 상태인데... 슈란님도 참."

"그런데 넌 아까부터 뭘 그리 생각하는 거야?"

슈란은 아까부터 멍하니 생각에 젖어 있던 미샤가 말을 마
친 후 곧바로 다시 뭔가 생각에 빠지기 시작하자 무슨 일인
지 묻지 않을 수 없었다.

그런 슈란의 질문에 생각에 빠져 있던 미샤는 손가락으로
v자를 그리며 함박웃음을 지은 채 대답하였다.

"아~ 헤헤. 제가 요번 제빵제과대회에 나가거든요! 후
후. 벌써 예선전도 통과했지요!"

"그래? 축하해"

제빵제과대회 역시 이번 건국대회에 열리는 것 중 사람들
의 관심을 많이 받고 있는 대회였다. 각 지방에서 제과점을
운영하고 있는 모든 제빵사가 참여하는 이 대회는 1등만 한
다면 제국 최고의 제빵사로 등극되는 것이다. 3일에 걸친
예선으로 20명만 선정해 당일 대회에서 대결을 펼치는데
지금 미샤가 그 20명 안에 들어갔다는 것이다.

미샤는 어릴 떄부터 케이크나 과자를 만드는 데 소질이 있
었다. 슈란이 단 걸 별로 좋아하지 않아 많이 만들 기회가
없었는데. 요번 슈란의 생일에 미샤가 만들었던 케이크는 많
은 사람들에게 칭찬을 받았었다.

"고마워요, 슈란님. 하아. 근데 일주일 뒤에 있을 본대회가
걱정이에요. 요번에 심사위원들이 참신함을 우선으로 둔다
고 했는데... 도데체 어떻게 만들어야 할지....."

슈란은 이쪽 세계에서 그다지 많은 케이크를 먹어보지는
못했지만 대충 어떤 종류의 케이크들이 만들어지는지는 안
다. 
아니. 별로 알 것도 없다. 어찌나 종류가 단순한지.

전생에서 보았던 수많은 케이크들은 이곳에서 존재하지
않았다. 일단 기본적이 스펀지 빵에 크림을 바르고 과일이
나 초콜릿 가루 등을 올리는 게 끝이다. 제방 대회라고 해봤
자 빵이 얼마나 잘 만들어졌나, 크림이 얼마나 맛있게 됐나
하는 것들만 보는 것이지. 참신함을 보기에는 문제가 많았다
고작 해봐야 모양 바꾸기 정도밖에 안 될 테니깐 말이
다.

슈란은 고민에 빠져 있는 미샤를 잠시 말없이 바라보다가 곧
자리에서 일어나면서 그녀에게 말했다.

"미샤, 나좀 따라올래?"

"네? 어디 가시는데요?"

슈란의 말에 의아한 시선으로 그녀를 바라보던 미샤는 잠
시 후, 방을 나서는 그녀를 천천히 따라갔다.

슈란은 미샤를 데리고 자신의 뜰 옆에 붙어 있는 창고용
주방으로 들어갔다. 그리고 이리저리 주방을 뒤지더니
작은 주머니를 꺼내 미샤에게 건네 주었다.

미샤는 그중 한 주머니를 열어 안의 내용물을 확인해보았다.
"이게 뭐에요?"

"이름은 없어. 내가 그냥 고구마라고 부르는 식물이야."

이 식물 역시 슈란이 우연히 구한 것이었는데 생김새는 손
두 가락 두 마디 정도의 크기에 동그란 모양이었고, 색깔은 자
줏빛이었다. 전생의 고구마처럼 땅속줄기 식물이 아니라 가
지가 자라나 열매가 열리는 것으로, 모양과 자라는 모든 게
다르지만 전의 세계에서 먹었던 고구마와 맛이 거의 흡사했다.

"이걸 왜....?"

"그 식물은 삶아먹는 건데, 무척 달콤해서 제과를 만들 떄
쓰면 아주 유용할 거다."

"아....."

"이것도 가져가."

슈란은 다른 자루에서 찻잎을 꺼내 미샤에게 건네주었다.

"이건 또 뭐에요? 찻잎인 것 같은데...."

"맞아. '프라노' 라는 차야. 우리 제국에서 그다지 알려
지지 않은 차지만, 서쪽에 위치한 파리이 왕국에서는 아주
유명한 차지. 단맛이 아주 강해서 난 별
로 좋아하지 않지만
찻물 색갈이 아주 이쁘지."

'프라노'라는 차는 말려서도 먹을 수 있고 그냥 즉석에서
따로 따먹을 수도 있었다. 하지만 그맛과 색갈이 아주 달랐다
말려 끌이면 진한 보라색에  꿀물 처럼 달콤한 맛이 나 고,
생으로 끌이면 레몬 색에 새콤달콤한 맛이 났다,

"이걸 어떻게 사용해야 하는 거죠?"

"그건 네가 개발해야겠지? 내가 다 가르쳐주면 너의 대회
가 아니라 나의 대회가 되는 거잖아?"
슈란의 말에 미샤는 잠시 골똘히 생각하더니 곧 환하게 웃
으며 대답했다.

"네! 알겠습니다, 고마워요. 슈란님!"

슈란은 눈을 빛내며 자신이 준 식물을 어떻게 사용할까 고
민하는 미샤를 보며 작게 미소 지었다. 자신이 원하는 걸 향
해 열심히 집중하는 미샤의 모습이 보기 좋았기 때문이다.

"열심히 해, 미샤, 파이팅!"

펑!펑!펑!(대략폭죽-_-)

레디온 제국 수도는 건국기념회를 맞아 각 지방에서 올
라온 사람들로 인해 인산인해를 이루웠다

건국기념대회는 다른 나라에서도 유명한 행사라 많은 사
람들의 관심 속에 막을 올렸다.

"흐음, 역시 화려하네...."

인파 속에 묻혀 길을 걸어가던 한 사람이 근처 벤치에 앉
으며 작은 탄성을 질렀다. 바로 궁에서 몰래 빠져 나온 슈란 
이었다.

슈란은 저번 축제 때보다 훨씬 화려한 수도 분위기에 감탄
성을 내지를 수밖에 없었다.

그렇게 한참 동안 이곳저곳을 구경하던 슈란은 잠시 쉬기
위해 근처 벤치에 앉고는 지나가는 사람들을 구경했다.

여러 가지 생명의 색을 가진 사람들. 그들을 구경하던 슈
란은 무심코 시선을 돌리다가 순간, 중앙 대회장 쪽으로 걸어
가는 기사로 보이는 한 남자에게 시선을 뻇기고 말았다.

'암흑....,'

검었다, 아니, 이 표현이 부족할 정도로 그 사람이 가지고
있는 생명의 색은 너무도 진한 검은색 이었다.
슈란은 지금까지 여러 사람들의 생명의 색을 보았지만
저렇게 순수한 검은색은 처음이었다 .그 사람의 색을 바라볼
수록 자신의 그 암흑에 물드는 것 같았다.

'너무도 순수한 검은색이라 오히려 깨끗해 보여.'

그 순간, 길을 가던 그 사람들도 걸음을멈추고 고개를 돌려
슈란을 바라보았다. 두건에 거려저 슈란의 눈이 보이지 않
을 텐데도 정확하게 그녀의 눈을 바라보는 것이었다.

"...."

"......"

주위의 시간이 멈춘 듯, 슈란과 남자는 그렇게 오랬동안
서로를 바라보았다.

탁!

"죄송합니다"

그때, 슈란을 바라보고 서 있던 그남자에게 한 아이가 부
딫쳐왔다. 그러자 멈춰 있던 두 사람의 시간도 다시 흐르기
시작했다.

남자에게 고개를 숙이며 사과를 한 아이는 곧 바로 자신이
가던 길로 뒤어갔다. 아니. 가려고 하였다. 하지만 어느새
아이의 목덜미를 붙잡은 남자의 손으로 인해 아이는 행동을
멈출 수밖에 없었다.

'저 아이는....'

그 모습을 바라보던 슈란은 천천히 자리에서 일어섰다.
그남자에게 붙들린 아이는 슈란의 기억에 있는 아이였다. 저
번 축제 떄 음식점을 찾아가다 자신과 부딪쳤던 그 아이던
것이다.

'혹시...이런....,'

역시 이번에도 남자의 돈을 훔치려다 했는지 남자가 아이의
멱살을 잡아 올려 바닥으로 집어 던지는 모습을 볼 수 있었다.

"지금 뭐 하시려는 건가요? 설마 아이를 죽일 생각인가요?"

"왜? 내가 이 아이를 죽이면 안 되는 이유라도 있나?"

"왜 죽이셔야 하는데요?"

슈란은 인상을 찌푸르며 그에게 물었다
도대체 이곳의 상식을 이해할 수가 없었다. 자신의 생각이
전생의 영향을 많이 받는 부분이 바로 이런 곳에서 드러나
고 있었다.

아직 어린아이이다. 비록 잘못을 했다고 하나 죽일 필요가
지는 없지 않는가. 전생에서였다면 나이가 어린 경우 부득
이한 때가 아닌 이상 그저 간단한 조치로 끝날 일이었다.
슈란 역시 남자가 그처 몇 떄 떄리고 지나쳤다면 그렇게
참견하지 않았을 테지만, 남자가 검을 뽑는 모습에 더이상
그냥 넘길 수가 없었던 것이다.

"......"

남자는 아이의 앞을 가로막으며 자신에게 차분한 목소리
로 말하는 여자의 질문에 자신이 왜 답하고 있는 건지
순간 의문이 들었다, 자신이 지금까지 살아오면서 이렇게
누군가의 질문에 여러 번 대답한 적이 없었기 떄문이다.
남자는 흥미롭다는 시선으로 그녀를 바라보며 대답했다.

"난 내 물건에 손대는 자를 지금까지 한 번도 살려둔 적이 없다."

"그럼 지금 처음 살려주시면 되겠네요."

"......"

자신의 말에 바로 맞받아치는 그녀의 말에 남자는 순간 말

문이 막히고 말았다.

그러자 슈란은 그 남자를 외면하며 뒤돌아서서 남자의 살 기에 벌벌 떨고 있는 아이에게 다가갔다.

"저분의 지갑을 돌려주겠니?"

슈란의 부드러운 말에 아이는 조금씩 안정을 취하더니, 남
자의 눈치를 보다가 천천히 품에서 지갑을 꺼내 슈란에게 건네 주었다. 아이에게서 지갑을 건네받은 슈란은 그자리에서 천천히 일어서며 뒤돌아 남자에게 다시 다가갔다.

"자요"

"...."

남자는 자신에게 당당히 지갑을 내미는 그녀의 행동에 아
무 말 없이 그녀를 바라보았다.

슈란은 지갑을 받을 생각을 안 하는 남자을 잡아 억지로 지갑을 지어준 뒤, 아이에게 다시 다가갔다.

"너....길드에 소속되어 있는 거니?"

아이는 슈란의 뜬금없는 질문에 흠칫 몸을 경직시키더니
곧 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 슈란은 아이의 그런 모습
에 긴 한숨을 내쉬고 다시 말을 건다.

"이름이 뭐니?"

"...릭"

"그래 릭 다음부턴 절때 저런 검을 차고 있는 사람의 물
건은 건드리지 말거라, 저런 사람은 조금처럼 아주 위험
하거든, 저쪽에 보이지? 저렇게 보석을 주렁주렁 달고 다니
는 아주머니나, 저기 저쪽에 검을 차고 있지만 뚱뚱해서
행동이 둔해 보이는 저런 아저씨의 물건만 건드리는 거야.
알겠니?"

릭은 슈란의 말에 그녀를 멍하게 바라보았다. 지금까지 소
매치기하다가 걸리면, 쪼금한 게 왜 이런 일을 하냐며 야단도
많이 맞았지만 단 한 번도 이런 식으로 말하는 어른은 본 적
이 없었다.

"지금 뭐 하는 건가? 아이를 말릴 생각은 안 하고 오히려
더 부치기다니?"

근처에 서 있던 남자 역시 슈란의 말에 어이없는 표정을
지으며 그녀에게 말을 걸었다. 그러자 아이를 보던 슈란이
시선을 돌려 남자를 바라보며 말했다.

"그럼 당신이 아 아이를 보살필 건가요?"

"뭐?"

"아이가 속해있는 곳은 우리들에겐 나쁜 곳일지도 모르지
만 아이에게는 단 하나뿐인 자신의 삶의 거처에요. 사정도
모르는 제가 아이에게 이 일을 하지 말란다고 릭이 안 할
까요? 다른 삶을 살아갈 곳도 마련해주지 않으면서 무턱대
고 유일한 삶의 터전까지 포기하라면 그건 아이에게 죽으라
는 말과 똑같은 거라고 생각해요."

"......"

슈란은 자신의 말에 인상을 살짝 찌푸리며 입을 다문 남자
를 잠시 바라보다 다시 릭에게 다가갔다. 그리고 자신의 지
갑에서 약간의 돈만 남기고 나머지는 모두 아이에게 전해주
었다.

"....이건."

"가져가 아무래도 오늘은 그만 돌아가는 게 좋지 않을까?
그 돈이면 오늘 하루 번 돈은 될 것 같은데..."
슈란이 전해준 돈과 그녀를 번갈아 멍하게 쳐다보던 릭은
한참 동안 뭔가 생각하더니, 잠시 후 돈을 품에 집어넣었다.

"이름이 뭐예요? 가르쳐주세요."

돈을 품에 집어넣으며 한참을 망설이던 릭은 슈란에게 이
름을 물었다.

슈란은 그런 릭을 향해 웃으며 자신의 이름을 말해주었다.

"슈란, 내 이름은 슈란이야."

"슈란....."

아이는 몇 번 입을 슈란의 이름을 말하더니 꾸벅 인사를
한 뒤 건물 옆에 붙어 있는 골목을 향해 뛰어갔다.

"너, 정체가 뭐냐?"

릭이 사라진 골목을 한창 바라보던 슈란은 아직까지 자신
의 뒤에 서 있는 남자의 목소리에 그에게 다가갔다.

"그러는 그쪽의 정체는 뭐죠?"

남자는 자신의 질문에 또다시 질문으로 대답하는 그녀를 보며 피식 웃고 말았다.

"카쟌. 내 이름은 카쟌이다."

"슈란입니다. 아이를 살려주셔서 감사드립니다."

"...."

카쟌은 고개를 살짝 숙이며 감사 인사를 건네는 그녀를 바
라보다가 곧 몸을 돌려 자신의 목적지인 중앙 대회장을 향해
발걸음을 옮겼다.
슈란은 멀어져가는 그를 보며 알 수 없는 기분에 빠저들었다.

"어둠이라....."

슈란은 다시 한 번 그의 색을 떠올리며 자신 역시 미샤의 대회를 보기 위해 중앙 대회장으로 걸어갔다.
슈란은 조심스럽게 미샤가 잘 보이는 곳으로 조용히 다가가 그녀의 케이크를 쳐다보았다.

"와. 이쁘네"

슈란이 미샤의 케이크를 보고 제일 처음 느낀 건 너무도
예쁜 케이크라는 것이었다.
프라노 찻잎으로 색을 낸 스펀지 빵은 너무도 고운 보라색
과 레몬 색을 띠고 있어 사람들과 심사위원들의 감탄사를
자아내게 했다. 거기다 시식을 끝낸 심사위원들은 처음 먹
어보는 케이크 크림에 놀라움을 표시했다. 미샤는 슈란이
준 고구마를 크림으로 만들었는데, 그 맛이 심사위원들의
마음에 든 것이었다.

잠시 후, 시식을 모두 끝낸 심사위원들의 결과가 나오자
사회자가 큰 소리로 발표하였다. 그리고 제과제방대회의 입
상은 총 3명으로 3등부터 차례대로 호명되었는데, 그중 2등의 이름에 미샤의 이름이 불려졌다

"네? 저, 저요? 어머! 꺄아아아~ 어쩜 좋아!" (인감:좋으면 관둬! 튓)

미샤는 자신이 2등이라는 것에 믿을 수가 없었다. 처음으
로 시도해보는 케이크라 사람들이 좋아할까 걱정했는데, 기
대 이상의 결과에 흡족해했다.

시상을 끝내고 내려온 미샤는 많은 사람들의 축하를 받으
며 눈물을 감출 수가 없었다.

'축하해, 미샤. 너무도 장하다.'

슈란은 많은 사람들에 둘러싸여 수상의 영광을 기뻐하는 미샤를 보며 마음속으로 축하 인사를 건넸다. 
마음은 그녀에게 다가가 직접 축하를 건네고 싶었지만 저 인파를 해치고 그녀에게 다가갈 자신이 없었다.

슈란은 한 번 더 미샤를 웃으며 바라본 뒤 경기장을 천천히 빠져 나갔다.

"우와와와아아아~"

"음?"

대회장을 빠져 나가려던 그때, 슈란은 다른 대회장에서 들리는
사람들의 함성 소리에 걸어가던 걸음은 잠시 멈추었다

'저곳은... 검술대회가 열리는 곳이었던가?"

소리가 들리는 곳을 잠시 바라보던 슈란은 그곳이 이번 검
술대회가 벌어지고 있는 대회장임을 알고 천천히 그곳으로
걸음을 옮겼다.


슈란이 검술 대회 경기장에 들어서자 역시 건국대회에서
가장 많은 사람들의 관심을 받고 있는 경기라 그런지 경기
장 안은 많은 사람들로 꽉 차 있었다.

이리저리 주위를 살피던 슈란은 대충 자리를 잡고 경기장
을 둘려보았다.

"어? 레디온 오라버니네..."

무심코 경기장 안을 둘러보단 슈란은 귀족들을 위해 마련
된 좌석에 레디온과 카인 백작이 앉아 있는 모습을 발견하
고는 놀란 표정을 지었다.

'오라버니가 여긴 무슨 일이지?"

슈란은 몰랐지만 걱국행사에서 가장 중요한 시합이라 할
수 있는 검술대회는 옛날부터 황족 중 한 명이 참석하여
우승자를 시상하는 게 관례로 정해져 있었다. 몇 년 전부터
그 일을 레디온이 해온 것이다.

잠시 후 경기가 시작되었는데, 슈란이 입장했을 때는 이미
모든 준결승이 끝나고 마지막 결승만 남겨놓고 있었다.

"어? 저 사람은...."

슈란은 경기장 안으로 들어서는 2명의 결승 선수를 바라
보다 그중 한 사람이 이미 자신이 아는 사람임을 알고 그 사람
에게 시선을 고정시켰다.

'카잔이라고 했던가?'

그는 좀 전에 수도에서 만난 남자였다. 아마 그때 자신과
같은 방향으로 걸어간 이유가 바로 이번 검술대회에 참가
하기 위해서였던 것이다.

"지금부터 건국제 검술대회 결승을 시작하겠습니다!"

사회자는 결승전 진행을 위해 무대 위로 올라서서 가사람들 을 향해 큰 소리를 외쳤다. 그리고는 뒤로 조금 물러선 뒤
한 손을 위로 번쩍 치켜들고는 경기 시작을 알렸다.

"결승전! 시작합니다!"

"와아아앙앙~!"(인감:"와아아아!")
그러자 엄청난 함성이 경기장 안에 울려 퍼졌다. 잠시 후,
사회자가 내려가고 두 결승자만이 무대 위로 올라섰다

카쟌의 결승상대는 막크라는 용병 출신 검사였는데 적 보
기에는 힘깨나 쓸 것 같은 남자였다

카쟌도 다른 사람보다 제법 키가 큰 편이었는데, 상대는
그보다 머리 하나는 더 커 보였다. 거기다 체격 또한 우람하
여 제봅 큰 옷을 입고 있음에도 불구하고 옷이 딱 붙어 작게
보일 지경이었다.

막크는 자신의 상대인 카쟌을 바라보며 맘껏 속으로 비웃
었다. 척 보이에도 삐쩍 마른 체격이라 자신이 한 대만 쳐도
휙 하고 날아갈 것 같기 떄문이었다.

"이봐, 꼬마야! 다치기 전에 그만 기권하는 게 어때? 이 형
아가 진심으로 충고하는 거거든, 크크!"

막크는 카쟌에게 검을 뽑은 채 다가서며 그를 놀리 듯 말
했다.

그런 마크의 비웃음에도 카쟌은 그저 무덤덤한 시선으로

"딱 세 번이다."

"뭐?"

"입으로 싸울 거냐? 하긴 실력이 없으면 입이라도 살아 있어야지."

" 이 자식이! 버르장머리부터 고쳐주마!"

막크는 순간 카쟌의 말을 이해하지 못하고 되묻다 그의 비
웃는 말에 얼굴을 확 찌푸리며 빠른 속도로 그에게 다가갔다.
큰 덩치에 비해 너무도 빠른 몸놀림이었다.

이어 자신의 몸만큼 커다란 검을 높이 들어 휭으로 그으며
다가서던 그는, 순간 목표물인 카쟌이 순식간에 눈앞에서 사라져버리쟈 흠칫하며 몸을 급히 돌렸다.

툭!

"한 번"

"......"

그러다 자신의 목을 검집으로 툭 치며 한 번이라고 말을
내뱉는 카쟌의 목소리에 놀란 눈을 하며 그를 바라보았다.
카쟌은 그런 막크의 시선에 피식 웃으며 한 걸음 뒤로 물
러섬과 동시에 말을 이었다

"자네, 그거 아나? 요즘 여자들은 자네처럼 근육 덩어리의
무식해 보이는 남자를 좋아하지는 안는다는 거, 쯧 시대에 덜 떨어져도 너무 덜떨어졌군"

뭐, 뭐라고! 이 자식이!"
막카는 카쟌의 말에 눈에 불을 켜고 그에게 다시 달려갔다
그리고 자신의 모든 힘을 검에 실어 카쟌을 향해 위에서 아애로 힘껏 휘둘렀다.

탕!

막크의 검에 당장이라도 카쟌의 몸이 부서지며 날아갈 거
라 예상했던 사람들은 칼을 뽑지도 않고 검집채 그의 검을
한 손으로 막아내는 카쟌의 모습에 모두 놀람을 감추지
못했다.

"이익!"

막키는 있는 힘을 다해 검에 힘을 주며 카쟌을 밀어붙이려
했다. 하지만 카쟌은 너무도 여유 있는 모습으로 그의 검을
막아내고 있었다.

"쯧"

타악!

카쟌은 한심하다는 듯 그를 바라보며 마주 대고 있던 검에
살짝 힘을 주어 그의 검을 가겹게 쳐내었다. 그리고 잠깐 휘
청거리는 마크의 머리를 향해 검집으로 툭 가볍게 치며 말했다.
"두 번."

"으득!"

마크는 자신을 놀리는듯 검을 뽑지 않고 자신을 상대하는 카쟌의 모습에 있는 대로 열이 뻩쳐 그에게 전력을 다해 달려
갔다.

"쯧 반복학습까지 떨어지는군."

카쟌은 자신을 향해 돌진해오는 그런 막크의 모습을 웃으며
바라보았다. 그러다 자신의 눈앞으로 바짝 다가선 그의 모습에 휘드르는 검을 슬쩍. 피한 뒤, 그 자리에서 살짝 뛰어
올라 막크의 어꺠를 딛고 순식한에 그의 두로 돌아섰다.
찰각. 탕!

"헉"

세번, 네번은 없다. 더 이상은 바주지 않아"

"......"

막크는 어느새 검집에서 뽑힌 자신의 목에 놓여있는 그의 검을 바라보며 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고는 카쟌
이 흘리는 살기에 부르르 몸을 떨다 급히 사회자를 향해 큰 소리로 외쳤다.

"져...졋소. 내가 졋소."

사회자는 그런 막크의 목소리에 급히 무대 위로 올라 이번 검술대회의 우승자를 소리 높여 외쳤다.

"이번 검술대회 우승자는 카쟌 검사입니다!"

"와아아아앙~"

그들의 검술에 숨직이며 지켜보던 사람들은 사회자의 목
소리가 끝나는 동시에 경기 전보다 더 큰 환호성을 내질렀다.

"봤나?"

"네"

"분명히 나와 같은 마스터야"
(인감 왈: 난못봤어~)

레디온레디온레디온레디온 은 이번 검술대회에서 한 사람의 시합에 온 신경을 집중하고 있었다. 너무도 절도 있고 날카로운 검술을 펼치는 카쟌이라는 인물에게 말이다.

그는 기사를 꿈그는 사람들이 모여 시함을 펼치는 이런 초보적인

대회에 결코 참가할 수준이 아니었다. 예선부터 결
승까지 카쟌이 펼치는 검술을 바라보던 레이온은 그 사람의
정체가 궁금해졌다.

"목적이 뭘까?"

"정체 파악이 먼저일 것 같습니다. 일단 시상부터 하시죠"

"그래."

아이 레디온은 자리에서 일어나 경기를 끝내고 시상을 위
해 자신에게 다가오는 카쟌을 보며 말했다.

"우승을 축하하네 자네도 알다시피 우승자에게는 그에 걸
맞는 소원을 들어주게 되어 있네. 그대의 소원은 무었인가?"
레디온의 말에 그는 당당히 고개를 들고 바라보았다
레디온은 그런 그의 눈을 재미있다는 듯 바라보았다 그의
눈은 제국의 태자를 보는 눈이 아니라, 오만함과 자신이
깃든 적수를 바라보는 눈이었다.

레디온은 그런 그를 보며 살짝 미소 지었다. 카잔 역시 레디온을 향해 미소지으며 처음으로 입을 열었다.

"소원은....."

경기장에 모인 사람들의 그의 소원에 집중했다. 지금까지
검술대회 우승자는 대부분 기사단 입단을 원했기에 사람들 은 이번에도 역시 그런 소원을 말하리라 예상했다.

"나의 소원은 소드마스터인 제국 1황자 레디온 루스 레디안과 의 시합을 원하오!"

시끄러웠던 경기장은 카쟌의 그 말에 한순간 정적이 흘렀다.
그러다 다시 사람들의 웅성거리며 소리치는 소리로 더 욱 시끄러워였다.

"뭐라고? 태자 전하와의 시합이라니!"

"저놈이 미쳤다! 감히"

"어디서 신의 아이에게 칼을 드리밀겠다는 거냐! 당장 썩꺼지삼"

사람들은 자신들의 존경하는 레디온 태자 전하에게 시비
를 거는 카쟌에게 욕설을 퍼붓기 시작했다. 모두들 주제도
모르고 소드마스터인 자신들의 태자에게 도전하는 카쟌이
어이가 없었던 것이다.

하지만 카쟌과 레디온은 그런 주위 사람들의 소리가 하나
도 들리지 않았다. 그저 두 사람만의 눈빛을 교환하며 서로
를 응시할 뿐이었다.

'나와! 나랑 겨뤄보고 싶지 않아?'
카쟌의 눈이 그렇게 애기하고 있었다.(인감:눈도이야기를한다!)

레디온은 그런 그의 눈을 바라보며 자신이 택할 수 있는
선택은 이미 정해져 있다는 걸 알수 있었다.

"카인"

"안 됩니다!"

"칼을 다오"

"하지 마십시오! 아직 경체도 파악되지 않는 자입니다. 그
의 목적도 모른 채 따를 수는 없습니다."

카인은 자신의 주군을 말려야만 했다. 아무래도 카쟌이라
는 자의 느낌이 좋지 않았기 떄문이다. 결코 레디온에게 도
도움이 되는 놈이아니었다.

"카인!"

"하아...."

하지만 카인은 단호한 눈빛으로 웃으며 자신을 바라보는
고집불통인 주운에게 또 질 수밖에 없었다.

한숨을 길게 내쉰 카인은 레디온에게 칼을 전해주었다.
레디온은 그런 카인에게 살짝 웃어준 뒤, 그 자리에서 바로

아래로 뛰어내렸다.

"저, 저하!"

2층에서 갑자기 뛰어내린 레디온을 보고 카인이 깜짝 놀라
난간으로 달려갔다. 그리고 급히 아래를 내려다보니 레디온이 안심하라며 자신에게 손을 흔드는 모습이 보였다

'하아. 저인간을 그냥!! 사람 놀라게 하는 데 뭐 있다니까'
그런 레디온의 모습에 투덜거리던 카인은 안도의 한숨을
내쉬고는 계단을 통해 아래로 내려갔다.

"이름이 카잔이라고 했나?"

"그렇소'

'재밌어. 마스터가 이런 자리에 나온 이유가 뭘까?"
카잔은 레디온의 말에 흠짓하며 인상을 찌푸렸다. 상대는
벌써 자신의 능력을 파악한 것이다.

"뭐 , 상관없다. 일단 우승자의 소원을 들어주는 게 나의 의무니깐. 그럼 시작해볼까?"

레디온은 그 말을 끝으로 얼굴에서 웃ㅇ므을 지우고 자신
의 검을 뽑았다.

카쟌은 얼굴에 미소를 지은 채 자신을 유들유들하게 상대
하던 레디온이 칼을 뽑는 것과 동시에 한 검사의모습을 갖추는 걸 보고 자신의 생다가 역시 마스터라는 걸 또 한 번
느낄 수 있었다.

카잔 역시 검을 뽑아들고 레디온에게 겨누며 자신의 기운
을 끌어올리기 시작했다

"허억! 저, 저건!"

사람들은 카잔의 검에 검은색 막이 생기자 깜짝 놀랐다.
평범한 기사 지망생인 줄 알았더니 카쟌이 소드마스터란 걸
알고 놀란 것이다.

레디온 역시 자신의 힘을 끌어올리자 파란색 기가 그의 검
을 감싸기 시작했다. 사람들은 그 모습에 또 한번 감탄성을
내지르며 보기 드문 마스터들의 대결에 흥분했다.
카쟌은 검을 치켜든 자세였고, 레디온은 검을 지면을 향해 비스듬하게 내렸다.

두 사람의 모습은 많이 대조적이었지만. 그들에게 풍겨 지는 기운 만큼은 어느 한 사람이 더 뛰어나다고 말할 수 없
었다. 레디온과 카쟌은 서로를 겨눈 채 한동안 말없이 서로를 바

라보기만 하였다. 그러다 카쟌이 먼저 공격해들었다.
카쟌의 몸이 사위를 벗어난 화살처럼 빠르고 탈력 있게 달려 레디온에게 부딪쳐왔다.

쾅! 창! 창!

레디온은 자신의 목을 향해 마치 정해진 궤도를 미끄러지듯이
뻗어 오는 상대의 정확한 검을 막으며 그의 뛰어난 실
력에 다시 한 번 감탄할 수밖에 없었음.

"쳇!"

첫 공격이 막힌 카쟌은 빠르게 자신의 검을 회수하며 뒤로
물러섰다. 그러다 다시 마치 허공을 끊는 듯 레디온에게 달려 들었다. 

그 모습을 바라보던 레디온은 고의 빠름에 또다시 감탄했다.

그러다 그의 공격을 허리를 비틀어 비스듬하게 내려 놓 았던 검을 대각선으로 쳐 올리며 반격했다.

창!창!

"제법이네"

"쉽지는 않군"

"타앗!"

"하앗!"

두 사람은 검을 맞댄 채로 서로를 바라보며 말하다 동시에 
약속이라도 한 듯, 한 번 검을 세게 부딪친 뒤 한 걸음 물러
섰다.

"....."

"....."

두 사람은 말없이 서로 응시했다. 그러다 곧바로 다시 공
격에 들어가기 시작했다.

카쟌은 단번에 승부를 낼 작정으로 레디안의 품을 파고
들었다. 하지만 순간 레디온의 검을 휘두르며 자신의 품으
로 파고드는 카쟌의 모습에 뻗어가는 검을 수직으로 꺽으면
서 아래로 내리그었다.

"이얏!"

"핫!"

주위에 있던 다른 기사들은 그런 두 사람의 경기에 넋이
빠지고 말았다. 레디온의 품으로 아주 간단히 파고든 카쟌
이나 뻗어가든 검로를 너무도 쉽게 방향을 꺽어 공격을 막
은 레디온이나.. 둘 다 자신들의 눈에는 상식을 초월하는
검술들이었다.

레디온과 카쟌은 자신들의 실력이 어느 한쪽이 더 뛰어남
없이 비슷하다는 걸 충분히 느낄 수 있었다.

"...."

"....."

또다시 서로를 바라보던 두 사람은 표정이 아주 재미있는
장난감을 발견한 어린아이 같은 표정을 짓고 있었다.
그렇게 서로를 바라보며 조금씩 옆으로 걸어가든 두사람
의 경기는 역시 먼저 공격을 시도하는 카쟌으로 인해
다시 시작되었다. 그와 동시에 레디온도 카쟌을 향해 검을 뻗어
갔다. 그러자 두 사람의 검은 허공에서 얽히며 마나의 불꽃
을 사방으로 튀겼다.

창!창!창!(인감: 검!검!검 은...)

두 사람의 검이 한 번씩 부딪칠 떄마다 그들의 온힘이 그
곳에 담겨 있다는 걸 충분히 서로가 느낄 수 있었다.

"......"

그 엄청난 경기에 그 모스을 바라보던 광중들은 입을 다물
지 못하고 멍하니 그 모습을 바라보았다 .그들의 현란한 검
술에 눈을 떌 수가 없었던 것이다. 일반 사람들은 그들의 모습
을 눈으로 쫒기에도 벅찰 정도였다.

'대단한걸.'

'역시 소드마스터라는 이름값을 하는군.'

레디온과 카쟌은 서로 상대의 실력에 감탄할 수밖에 없었다

"너무 오래 끌었군."

"같은 생각이야. 시간을 너무 많이 흐른 것 같군."

그들은 그 말을 끝으로 다시 한 번 검을 다잡고 마지막이
라는 생각으로 자신의 검에 마나를 있는 힘껏 불어 넣었다.
그러자 그들의 검에는 한 자 정도의 푸른빛과 검은빛이 뻗어
나오며 주위 사람들을 또 한 번 놀라게 하였다.
잠시 서로를 응시하던 그들은 동시에 서로를 향해 검을 뻗
어갔다.

쾅!쾅!

"커헉...."

"허! 크윽...."

몇 번의 부딪침이 있는 후 둘은 동시에 다른 방향으로 떨
어져나갔다.

"전하!"

멀리서 불안한 마음으로 레디온을 바라보고 있던 카인은
레디온과 카쟌이 동시에 신음성을 토하며 쓰러지자 깜짝 놀라
급히 그에게 달려갔다.

"크악....."

전하! 레디온 전하!"

"괘....괜찮아. 카인. 조금 스쳤을 뿐이야.

말은 그렇게 했지만 레디온은 지금 몸 상태가 엉망이었다.
마지막 부딪침으로 인해 카쟌의 검에 어꺠를 깊게 파인 대
다 마나의 충돌로 몸 안이 상한 대가 없었던 것이다.

"괜찮긴 뭐가 괜찮아요!"

급히 신관을 부르러 자리에 일어서려던 카인은 순간 
들리는 익숙한 목소리에 흠칫하며 시선을 돌렸다. 그곳에는
이곳에 있을 리가 없는 슈란이 자신들에게 급히 다가오고 
잇었던 것이다.

"슈란님!"

"슈.슈란! 네가 여긴 어떻게...."

슈란은 경기를 구경하다 갑자기 자신의 오라버니와 카쟌이
검을 겨루자 알 수 없는 불안감에 휩싸였다. 그러다 두
사람이 크게 다치는 걸 보고 급히 경기장 안으로 뛰어온 것
이다.

"어디 좀 봐요."

슈란은 레디온의 상처를 살피기 시작했다. 그러다 자신의
생각보다 더 큰 상처를 입은 것 같아 인상을 찌푸렸다.
잠시후 그 모습에 긴 한숨을 내쉬던 슈란은 곧 늘 가지고
다니는 치료 도구를 꺼내 레디온을 치료하기 시작했다. 내
상을 다시리는 약을 먹이고, 어깨의 상처엔 신체를 마취시
키는 약초를 바른 뒤 소독약에 담근 실과 바늘로 상처를 꿰
맸다. 대충 레디온의 상처를 치료한 슈란은 시선을 돌려 한쪽에

너부러져 있는 카쟌을 바라보며 그에게 다가갔다.

그도 레디온보다 심하면 심했지 가볍지 않은 상처였다.
슈란은 일단 심하게 베인 허리를 꿰맨 뒤 내상 약을 그에게
건네주었다

"그윽....뭐냐?"

"내상약이에요. 어서드세요"

카쟌은 슈란이 내미는 약을 받을 생각은 안 하고 그저 인
상을 찌푸린 채 약을바라보기만 했다

"난 모르는 사람이 주는 건 안 먹는다."

"지금 장난해요?"

"...."
슈란은 어이없는 카쟌의 말에 인상을 찌푸리며 소리치다
길게 한숨을 내쉬며 말했다

"제 이름이 뭐죠?"

"슈란"

"아는 사람 맞네요. 어서 먹어요!!"

"....."

"아! 못해요!"

"아....."

슈란의 큰소리에 카쟌은 흠짓하며 자신도 모르게 입을 쩍 벌리고 말았다. 그러자 슈란은 그 순간을 놓치지 않고 급히 그의 입에 약을 집어 넣었다.

그런 그녀의 행동에 흠짓하며 슈란에게 벗어나려던 카쟌은
온 온몸이 쑤시고 아파 제대로 움직일 수가 없었다. 그의 몸 도
마나의 충돌로 인해 엉망이었던 것이다.

잠시 후. 약을 삼킨 카쟌은 점점 봄 안이 편해지는 걸 느끼
며 놀란 눈으로 슈란을 바라보았다. 약의 효가가 너무도 뛰
어났던 것이다.

"너 진짜 정체가 뭐냐? 어떻게 제국의 태자와도 아는 사
이지?

카쟌은 아까 천에 레디온을 마구 다루는 그녀를 보고 도저
히 그녀의 정체를 파악할 수가 없었다

"그냥 치료사라고 생각하세요"

"...."

카쟌은 뭔가 더 그녀에게 묻고 싶었지만 카인의 부축을 받으며 자신들에게 다가오는 레디온을 보고 더 이상 말을 꺼 낼 수가 없었다.

"멋진 검술이었다."

"그쪽도..."

레디온과 카쟌은 그 말만 하고 한동안 아무 말 없이 서로
를 바라보기만 하였다.

"정체가 뭐냐?"

"후 나중에 알게 될 거다. 기대하라고"

레디온의 질문에 알 수 없는 대답으로 맞받아친 카쟌의 힘
겁게 자리에서 일어나고서는 천천히 경기장 밖을 걸어 나갔다.
그러다 슈란 앞을 지나갈 떄 그는 무언가 할 말이 있는 듯
이 그녀를 바라보았다. 하지만 곧 긴 한숨을 내쉬더니 아무
말 없이 그저 걸음을 옮길 뿐이었다.

'다시 볼 것같군.'

사라져가는 카쟌의 모습을 눈으로 쫒던 세 사람은 동시에 똑같은 생각을 하였다 왠지 카쟌이라는 사람을 나중에라도
꼭 다시 보게 될 것 같다는 예감이 들었다

"그런데 슈란 네가 여긴 왜 있는거지? 그것도 혼자서!!"

멍하니 카쟌이 사라진 곳을 바라보던 슈란은 뒤에서 들리
는 레디온의 목소리에 흠짓하며 몸이 굳어지고 말았다
'아차!'저번 축제 떄 이루호 다시는 혼자서 밖에 나가지 말라는

말을 레디온에게 누누이 들었던 그녀는 아무래도 오늘 일진
이 사나울 것 같은 예감이 들었다

"우리 아주 긴~ 대화가 필요할 것 같구나."

그렇게 말하며 레디온은 슈란의 어깨에 팔을 걸친 뒤 버둥
거리는 그녀를 끌고 걸음을 옮기기 시작했다.

"허억!"

"잔, 잔소리 신공....."

"크윽! 생각하기도 싫어!"

"우욱!"

레디온과 걸어가던 슈란은 뒤에서 들리는 소리에 걸음
을 멈추고 돌아보았다.
그곳에는 카인을 비롯해 레디온의 부하들이 괴로운 표정을 지으며 알 수없는 말을 내뱉기 시작했다. 그러다 레디온
이 눈빛을 빛내며 자신들을 노려보자 그들은 동시에 하늘을 바라보며 딴청을 피웠다.
슈란은 그런 그들의 모습에 알 수 없는 두려움을 느끼며
레디온을 따라갔다.

"허억! 놀래라!"

"자슥들아! 니들 떄문에 나도 당할 뻔했잖아! 크흑! 또 그 신공에 당하면 죽음을 택할 거야!"

레디온이 사라지고 카인과 부하들은 안도의 한숨을 내쉬
며 여전히 알수없는 말을 하였다.

"후우 그나저나 슈란님 걱정이네. 처음 당하는 걸 텐데..."

카인은 레디온을 따라간 슈란이 진심으로 걱정되었다.

레디온에게 검의 귀재라는 별명 외에도 친인들 사이에
불리는 별명이 하나 더 있었다.

'잔소리 신공'

잘못을 저지른 사람한테 했던 말을 하고 또 하고..... 말
만 다르지 뜻은 똑같은 내용을 몇 시간이고 계속 말하는 것
이다. 한번 당한 사람은 레디온의 검과 잔시로중 어느 족을 택 할거냐고 물으면, 십중팔고 검을 택할 것이다. 장담할 정도
였다.

'부디 무시히 돌아오세요, 슈란님.....'

그들은 저 멀리 사라져가는 슈란을 보며 마음속으로 빌어 주었다.

＊             ＊             ＊


레디안 제국 건국대회는 성황리에 막을 내렸다. 각종 대회
의 우승자들은 많은 상금과 명예를 가지고 자신들의 고향으로 갈 수 있었다.
올해 제과대회 우승자인 라피에르 제빵사는 자신의 이름
을 딴 라피에르 라는 제과점을 전국적으로 갖고 있는데
이번 대회에서 그의 케이크는 미샤처럼 참신함이 조금 떨어
졌지만 그 맛은 타의 추종을 불허하여 당당히 1등을 차지할
수 있었다.

하지만 그런 그도 이번 대회에서 미샤의 케이크를 보고는
칭찬을 아끼지 않았다. 심지어 그녀에게 궁에서 나와 자신
에게 오라며 스카우트 제의를 할 정도였다. 물론 미샤는 그
의 제의를 정중히 거절하였지만......

검술대회는 우승자가 사라진 이유로 마지막까지 남아 있던 결승 선수인 막크에게 모든 해택이 돌아갔다. 그에게 많
은 상금과 청의 기사단의 입단 시험을 볼 자격이 주어졌다.
여하튼 크고 작은 사람들이 이었지만 건국행사는 무사히
막을 내렸다. 물론 한 사람의 피해자를 남기고

"하아 머리가 아직도 지끈거리는군."

건국행사 날 레디온에게 끌러갔던 슈란이었다
그때 레디온을 따라간 슈란은 그의 어휘 실력에 치를 떨어야만 했다. 어떻게 똑같은 듯을 가진 말을 다른 말로 바꿔
몇 시간이고 말할수 있는지 신기할 따름이었다.
빙빙 돌려 슈란에게 설교를 한 레디온의 단 한 주제는.
'절때 혼자사 밖에 나가지 마라' 였다. 단순한 그 뜻이 담긴
말을 3시간 동안 듣고 있던 슈란은 끝내 참치 못하고 그에게 한마디 외친 뒤 간신히 자신의 거쳐로 도망 올 수 있었다

"오라버니! 말로써 절 죽일 생각이세요!"

그렇게 도망친 슈란이었지만 멸칠이 지난 지금까지도 그때
생각하면 머리가 지끈지끈 아파왔다.

"언젠가 꼭 다른 사람에게 써먹고 만다."

한편으로 너무도 탁월한 효가가 있어 언젠가 자신도 오
라버니의 신공을 따라 해볼 생각까지 하는 슈란이었다.

"음?"

지끈거리는 머리를 달래면 차를 마시던 슈란은 갑자기 밖
에서 들리는 인기척에 자리에서 일어나 문으로 다가갔다.

"어! 너 무슨일이야?"

"흐흑..."

슈란은 누군가의울음소리가 들리자 의아해 하며 급히
문을 열고 밖으로 나갔다. 그곳에는 시녀들에게 둘러싸여 울
고 있는 미샤의 모습을 볼 수 있었다.

"미샤?"

슈란은 미샤에게 가까이 다가가며 그녀를 불렀다. 그 소리
에 앉아서 울고 있던 미샤는 고개를 들어 슈란을 바라보며
큰 소리로 울기 시작했다

"슈, 슈란님! 으아아앙~!"

울음을 간신히 참으며 흐느끼고 있던 미샤는 슈란을 보자
복받치는 눈믈을 참지 못하고 목 놓아 울기 시작했다.
슈란은 갑자기 울기 시작하는 그녀를 보고 영문을 알 수
없어 그녀에게 다가가 물었다.

"너! 어떻게 된 거야!"

미샤의 얼굴은 누군가에게 맞았는지 입과 코가 터져 피가
흐르고 있었고, 얼굴은 퉁퉁 부어 도저히 본래 얼굴을 찾아
볼수가 없을 지경이었다 .거기다 옷도 다 찌어져 있었고
바닥을 굴렀는지 온통 흙투성이였다.

슈란은 그런 미샤를 잠시 바라보며 일단 상처 치유가 먼저라는 생각에 그녀를 데리고 거실로 들어갔다.
하지만 먼저 치료하기 전에 흑시나 내상을 입거나 뼈가 다
쳤을지도 모르는 일이라 그녀의 색의 흐름을 유심히 살펴
보았다. 그리고 다행이 그런 곳이 보이지 않자 슈란은 안도의
한숨을 내쉬었다.

잠시 후. 그녀의 옷을 갈아입고 치료를 끝낸 슈란은 미
샤에게 차를 따라주며 그녀에게 어떻게 된 일인지 자초지종
을 물었다.

"미샤, 무슨 일이야? 왜 이렇게 다친 거야?"

진정이 돼가던 미샤는 슈란의 질문에 다시 울먹이기 시작
했다

"훌쩍! 그게...제가...."

훌쩍이며 말을 이어가는 미샤의 애기는 이랬다.



이번 제과대회에서 2등을 한 미샤는 요즘 여러 사람들에게
자신의 케이크를 만들어주고 있었다. 많은 사람들이 미
샤의 입상 케이크를 먹어보고 싶어 했기 때문이다.

미샤는 오늘도 제무과에서 일하는 샤크라는 사람과 부탁을
받고 그에게 케이크를 가져다 주고 오는 길이었다.
기쁜 마음으로 그에게 케이크를 갖다 주고 바람궁으로
돌아오던 미샤는 누군가 자신의 앞을 가로막자 의아해 하며
그들을 바라보았다. 미샤의 앞을 가로막자 의아해 하며
그들을 바로바았다. 미샤의 앞을 가로막은 자는 한 명이 아니
라 4명의 여자였는데 미샤도 익히 알고 있는 사람들이었다.

바로 에자이 황녀의 직속 시녀들로, 미샤도 궁에서 일하며
몇번 본 적이 있었다.

미샤는 자신의 앞을 가로막는 그녀들을 어리둥절하며
바라보았다. 생전 말 한 번 하지 않은 그녀들이 자신을 앞을 막을 이유가 하나도 없었기 떄문이다.
그녀들은 영문도 몰라 고개를 갸웃거리고 있는 미샤를 갑자기 구석으로 끌고 가더니 마구 떄리기 시작했다.
미샤는 그녀들의 갑작스러운 구타에 처음에는 머무 놀라 아 무 정항도 못했다. 그러다가 빈틈이 보일 떄쯤 용기를 내어
있는 힘껏 그녀들에게 도망치려고 했다. 하지만 4명을 감
당하기에는 미샤는 너무도 어리고 약했다.

에자이 황녀의 직속 시녀인 로사 역시 이번 제과대회에 출
전하여 예선까지 통과했었다. 평소에 케이크를 잘 만들기로
소문이 났던 로사는 당연히 자신이 입상할 걸 믿어 의심치
않았다.

그런데 입상자 이름에 자신의 이름이 불리지 않고 2등의
이름에 자신의 주인이 너무도 싫어하는 슈리나 황녀의 직속
시녀인 미샤가 불리는 소리에 로사는 하늘이 무너지는 것
같았다.

거기다 아는 사람의 애기를 들어보니 자신이 근소한 차로
4등의 점수를 받았다는 것이다. 그 말을 들으니
그녀는 더욱 미샤가 미워졌다. 미샤만 아니였다면 자신이 3등으로 입상이 가능했다는 생각이 머리속을 떠나지 않았기 떄문이다.
그리고 궁으로 돌아온 로사는 슈리나 황녀의 시녀에게 지고 왔다는 이유로 에자이 황녀에게 엄청 혼이 나자, 자신의
그 모든 불행이 모두 미샤 떄문인 것 같았다
그렇게 미샤에게 모든 원망을 돌리던 로사는 요즘 궁에 미샤가 사람들에게 자신의 입상 케이크를 자랑하고 다닌다는
소리에 다시 한 번 분도가 치솟는 걸 느껴야만 했다

그리고 오늘 끝내 참지 못하고 에자이 황녀의 다른 직속
시녀와 같이 미샤를 혼내준 것이었다.

"바보! 바로 도망쳤어야지. 어떻게 이렇게 맞고오니!"

"에구 우리라도 같이 있었으면 그 계접들을 그냥!!!"

"어휴! 속상해!"

옆에 있던 시녀들은 자신들의 막내 동생 같은 미샤가 그런 망할 것들에게 당하고 오자 너무도 속이 상했다. 하지만 그녀들은 아무것도 할 수 없었다. 누가 뭐래도 에자이 황녀는 현 왕비의 유일한 친딸이었고, 그런 그녀의 직속 시녀를 자신들이 함부로 건드릴 수 없기 때문이었다.

그녀들은 깊은 한숨을 내쉬며 훌쩍이는 미샤를 슬픈 눈으로 바라보았다.

"어?"

잠시 자신들의 처지를 한탄하며 미샤를 위로하던 그녀들은 순간 알 수 없는 기운에 온몸에 소름이 끼쳤다. 이어 무슨 일인가 싶어 주위를 둘러보던 그녀들은 은근한 살기를 뿜어내고 있는 슈란의 모습을 볼 수 있었다.
슈란이 미샤의 다친 얼굴을 바라보며 나지막한 목소리로 말했다.

"그러니까 고작 그런 이유로 사람을 이렇게 상하게 했다는 말이군."

"..........!"

거실에 모여 잇던 미샤와 시녀들은 처음 들어보는 그녀의 싸늘한 목소리에 깜짝 놀라고 말았다. 언제나 편안하고 기분 좋게 아름다운 목소리를 내던 그녀가 이렇게 싸늘한 목소리도 낼 수 있다는 것에 그녀들은 놀란 눈을 하며 슈란을 바라보았다.
슈란은 지금 너무도 화가 났다. 이렇게 어리고 여린 여자아이를 집단으로 구타했다는 사실이 도저히 믿을 수가 없었다.

"고작...고작.. 그런 이유로 이렇게 때리다니."

미샤와 시녀들은 처음 보는 슈란의 화난 모습에 잔뜩 긴장했다.

"미샤."

뭔가 깊은 생각에 빠져 있던 슈란은 잠시 후 미샤의 이름을 조용히 불렀다.

"네!"

슈란의 기운에 역시 바짝 긴장하고 있던 미샤의 자리에서 벌떡 일어나며 크게 대답했다.

"몸은 괜찮은 거냐?"

"네. 슈란님이 주신 약을 먹고 나니 많이 좋아아졌어요."

슈란은 미샤의 대답을 듣고 잠시 고개를 끄덕였다

"그럼....."

처음으로 당하는 슈란이 살기 어린 기운에 모두들 긴장하며 그녀의 말에 집중했다.

"나랑 같이 케이크 좀 만들러 가자."

"......"

"......"

순간, 거실에 찬바람이 휭 하고 지나가는 기분이었다. 그리고 거실에 모여 있던 그녀들은 그런 슈란의 말에 순간 다리가 풀려 바닥에 주저앉을 뻔했다.

"네?"

"케이크 만들게 같이 가자고, 일어나!"

슈란은 그 말을 끝으로 미샤의 대답도 듣지 않은 채 자리에 일어나 주방을 향해 걸음을 옮겼다.

"두고 보자!이것들!"

"후후,속이 다 시원하다!"

"하하! 그 애 정말 웃겼어, 좀더 패줄걸."

"오랜만에 운동 좀 했더니 목마르다.차 마실까?"

"그래."

에자이 황녀의 직속 시녀인 로사 일행은 미샤를 손본 뒤 주방에모여 이런 저런 잡담을 나누며 차를 마시고 있었다.

"그나저나 미샤 그년도 황녀의 직속 시녀인데 괜찮을까?"

로사 일행 중 한 명이 차를 마시다 아까의 일이 걱정되는지 넌지시 말을 꺼냈다. 그러자 다른 2명도 조금 걱정되는지 얼굴이 어두워지기 시작했다.

"흥! 걱정마! 우리가 누구야? 이제 국 황비님의 하나뿐인 따님인 에자이 황녀님의 직속 시녀라고! 그깟 쓰레기 같은 께집을 조금 혼내줬다고 감히 우릴 건드릴 수 있을 것 같아? 슈리나 황녀도 생각이 있다면 고작 시녀 하나 때문에 우리 황녀님이랑 적을 지지는 않을걸
. 후후."

"헤헤.맞아."

"하하. 그래, 감히 누가 우릴 건드리겠어!"

그녀들은 로사의 말에 다시 얼굴이 밝아지며 가벼운 마음으로 차를 마시기 시작했다.

"실례합니다."

그때, 차를 마시던 로사 일행은 누군가 주방으로 들어오는 소리에 고개를 돌려 그곳을 바라보았다.
로사 일행이 바라본 곳에는 두 사람이 주방의입구에 서서 자신들을 바라보고 서 있었는데, 그중 한 명은 자신들이 익히 알고 있는 이였다.

"뭐야? 또 맞으로 온 거야!"

바로 좀 전에 자신들이 혼내줬던 미샤였던 것이다.
이어 로샤의 말에 깜작 놀란 미샤는 자신과 같이 온 슈란의 뒤로 몸을 숨겼다.

"응?"

미샤를 비웃으며 소리치던 로사 일행은 그녀 옆에 조용히 서 있는 나머지 한 사람에게 시선을 돌리며 고개를 겨웃거렸다.
미샤와 가이 온 사람은 검은색 두건을 쓰고 가벼운 옷차림을 하고 있었는데, 한쪽 손에는 작은 케이크 상자가 들려 있었다.

"검은색 두건? 헉!"

잠시 그들의 모습을 살피던 로사는 자신들 앞에 서 있는 사람의 복장을 보곤 그가, 아니 그녀가 누군지 알 수 있었다. 이 궁에서 저런 복장을 할 사람이란 슈리나 황녀밖에 없었기 때문이다.
로사는 자리에서 벌떡 일어서며 그녀에게 고개를 숙인 채 입을 열었다.

"슈,슈리나 황녀님께서 이런 누추한 곳까지 어쩐 일이십니까?"
로사는 자신이 한 일이 있어 순간 눈앞이 깜깜해졌다.하지만 곧 자신의 뒤에는 에자이 황녀가 있다는 생각이 들자 다시 긴장감이 풀리기 시작했다.
그런 로사의 변화를 말없이 바라보던 슈란은 곧 로사에게 천천히 다가가 고개를 살짝 숙이며 인사를 건넸다.

"안녕하세요. 슈리나라고 합니다. 아깢 너에우리가 미샤가 신세를 졌다고 하기에 이렇게 찾아왔습니다."

로사 일행은 그런 슈란의 깜짝 놀라며 자신들도 모르게 한 걸음 뒤로 물러났다. 시녀에게 인사를 하는 황녀라니....
하지만 곧 다시정신을 차린 그녀들은 당호아한 표정을 수습하며 슈란을 바라보았다.

"이것 좀 드셔보세요."

슈란은 한 걸음 더 그녀들에게 다가서며 자신이 들고온 케이크를 로사에게 건네주었다.

"이게 머죠?"

"미샤가 이번 건국대회에서 입상한 케이크입니다."

로사는 슈란의 말에 인상을 확 찌푸리며 그녀를 노려보았다. 다른 사람이 봤다면 그녀는 황족 모독죄로 집어넣을 수 있는 일이지만, 로사는 지금 무서울  게 하나도 없었다. 슈리나 황녀는 아무 힘도 권력도 없는 사람이라고 에자이 황녀에게 항상 듣고 있었기 때문이에 무의식중으로 그녀를 무시하고 있었던 것이다.

"제가 왜 그런 거지같은 케이크를 먹어야 하죠?"

"로사 양이 이번에 입상한 미샤의 케이크가 맘에 들지 않아 오늘 그녀를 가르쳤다고 들었습니다. 하지만 아직 이 케이크를 드신 적이 없다더군요. 먹어보지도 않고 미샤에게 뭐라 하기에는 좀 그렇지 않나요? 일단 드셔보시고 판단해 주시죠."

로사는 슈란의 말에 뭔가 반박할 말이 딱히 떠오르지 않자 할 수 없이 그녀에게서 케이크를 받아들었다. 그리고 다른 3명과 같이 그 케이크를 먹기 시작했다.
처음에는 인상을 찌푸리며 조금씩 먹어보던 그녀들은 점점 두 눈이 커지며 곧 자신 앞에 놓인 케이크를 빠른 속도로 먹어치웠다. 처음 먹어보는 달콤한 새콤한 그 맛에 도저히 손을 멈출 수가 없었던 것이다.
한순간에 케이크를 해치워버린 그녀들은 순간, 아차! 하며 슈란의 눈치를 살피기 시작했다.
그런 그녀들의 모습을 말없이 바라보고 있던 슈란은 곧 환하게 웃으며 말을 걸었다.

"어떤가요? 맛있나요?"

"흠흠.뭐...괜찮네요."

"머,먹을 만 하네요."

로사 일행은 슈란의 질문에 난처해하며 얼버무리듯 대답했다.

"그럼 미샤에게 사과해주시겠어요?

"뭐라고요?

하지만 곧 이어지는 슈란의 말에 로사는 다시 그녀를 노려보며 소리쳤다"

"제가 왜 저런 하찮은 계집한테 사과를 해야 하죠? 흥!"

"미샤의 케이크가 맘에 들지 않아 이번 일을 한 거라고 들었는데... 그게 아니었나요? 케이크가 맛있었다면 당연히 좀 전의 일에 대해 미샤에게 사과해야죠."

"흥! 제가 왜요? 전 단지 저 애개 맘에 들지 않았을 뿐이에요! 죽어보 저런 계집한테는 사과 못해요."

".........."

슈란은 억지스런 로사의 말에 좀 전까지 짓고 있던 미소를 싹 지우며 그녀를 싸늘히 쳐다보았다. 그러다 한 걸음 그녀에게다가서며 아무 감정이 느껴지지 않는 냉정한 목소리로 짧게 말햇다.

"그럼 죽을 수밖에 없겠군요."

"네? 헉!"

로사는 슈란의 뜬금없는 말에 인상을 찌푸리며 그녀를 바라보았다. 그러다 갑자기 배가 살살 아프기 시작하자 그 자리에 털썩주저 않고 말았다. 뒤에 서 있던 다른 로사 일행3명도 마찬가지로 창자가 끊어질 듯  아파오자 바닥에 주저앉아 데굴데굴 뒹굴기 시작했다.

"아아악! 왜..가,갑자기...?"

"헉! 너,너무 아파!!"

"이,이런...,하아,하아..."

"......"

슈란은 바닥을 뒹굴며 고통스러워하는 그녀들을 무심한 눈길로 쳐다보며 조용한 목소리로 말을 이어나갔다.

"아까 케이크에 독약을 넣었거든요, 금방 죽을 테니 너무 걱정 마세요. 고통도 잠시랍니다. 그럼 저희는 이만..."

슈란은 그렇게 말하며 몸을 돌려 빡으로 나가려 걸음을 옮겼다. 그러다 갑자기 뭔가 잊은 게 있다는 듯이 몸을 돌려 로사에게 다가가 
천천히 고개를 숙이며 환한 미소를 지은채 입을 열었다.

"아! 그리고 미리사과하죠, 죽여서 미안해요."

슈란은 그 말을 끝으로 아무 망설임 없이 밖으로 나갔다.
그때 갑자기 그녀의 뒤로 로사와 비롯한 시녀들의 다급한 목소리가 들렸다.

"잠,잠시만!사,살려주세요. 허억! 하.....제,제발!"

"아아아아아악!사,살려줘!"

"크..크윽...."

문 입구를 향해 걸어가던 슈란은 그런 로사의 외침에 걸음을  멈춘 뒤 다시 그녀에게 천천히 다가갔다.
고통에 겨워 소리치던 로사는 슈란이 다시 다가오자 그녀의 다리를 부잡고 애원했다.

"제,제발 살려줘요...제발...하아...하아...."

"제가 왜요?

슈란은 로사의 손을 강하게 뿌리친 뒤 그녀를 노려보았다.

"제가 왜 살려줘야 하죠? 당신은 미샤에게 사과조차 하지 않았는데. 그리고 전 당신 같은 하찮은 사람에게 사과까지 했잖아요? 그런데 
제가 왜 살려줘야 하죠?

"허억! 하아..하아...제가..제가...자,잘못했어요

제발..허어...살,살려주세요."

"사,살려주세요, 크윽! 제,제발....잘못했어요"

"하아, 요,용서해주세요, 아아악! 크윽! 제발.."

"흐윽! 크,,,으...,자,잘못...제,제발..."

로사 일행은 슈란에게 매다려 절실히 애원했다. 정말 금방 이라도 이대로 죽을 것 같았다. 그녀들은 처음을 당하는 고통에 저인이 혼미해지는 듯했따.

슈란은 그녀들을 무심히 바라보다 미샤에게 천천히다가갔따.

로사 일행을 바라보고 있던 미샤는 도저히 정신을 차릴 수 가 없었다. 지금 자신의 눈앞에서 일어나고 있는 일에 머리가 멍해져올 뿐이었다.

"미샤, 저들을 용서해줄 거니?"

멍하니 잇떤 미샤는 족므전 로사 일행에게 말하던 목소리와는 전혀 다른 슈란의 부드러운 목소리에 정신을 차리고 열심히 고개를 끄덕였다.

슈란은 미샤의 고개가 끄덕여지자마자 로사 일행에게 급히 다가가 품속에 있던 약을 먹였다.
로사 일행은 슈란이 준 해독약을 먹자마자 얼마 후 고통이 멈추는 걸 느끼고 안도의 한숨을 내쉬며 바닥에 축 쳐지고 말았다. 그 잛은 
순간에 온몸이 물에 빠진 듯 땀에 젖어 있었다.

슈란은 긴 한숨을 내쉰 뒤 로사 일행에게 가까이 다가갔다.
그녀들은 슈란이 다시 다가오자 흠칫거리며 힘이 없는 와 
중에도 몸을 열심히 이끌며 뒷걸음질 쳤다.

그 모습에 다시 한 번 긴 한숨을 내쉰 슈란은 그 자리에서 멈춰
그녀들을 향해 깊이 허리를 숙이고는 사과했다.

"미안해요. 많이 고통스러웠을 겁니다. 하지만 죽일 생각은 에초에 없었어요. 제가 케이크에 넣은 약은 독약이 아니거든요."

"........"

그랬다. 케이크 속에 들어 있던 약은 독약이 아니라 '레퀴엘'이라는 식물이었는데, 이 풀을 사람이 먹으면 한두 시간
극심한 복통을 일으키게 된다. 그러다 언제 아팠냐는 듯 2
시간쯤 지나면 저절로 효능이 사라지는데. 그 2시간은 정말
다시없는 고통의 시간이었다.

로사 일행은 슈란의 말에 자신들이 먹은 게 독이 아닌 사
실에 다시 한 번 안도의 숨을 내쉬었다.

슈란은 그런 그녀들의 모습을 잠시 말없이 바라보다 미샤
에게 천천히 다가가 이번에는 정말로 밖으로 나가기 위해
걸음을 옮기기 시작했다. 하지만 얼마 가지 않아 다시 걸음
을 멈춘 뒤 뒤를 돌아보며 로사 일행에게 입을 열었다.

"하지만 한 번 우리 식구에게 이런 일이 생긴다면 진짜

독약이 들어갈지도 모르지요"

".....!!!"(인감:놀라긴!)

그녀들은 슈란이 미샤를 데리고 나가며 마지막으로 내뱉은 
말에 좀 전에 당했던 고통이 다시 피오르며 온몸에 소름이 끼졌다.

잠시 후, 슈란이 나간 뒤 주방에 남아 바닥에 쓰러져 있던
로사 일행은 똑같은 생각을 하였다

'슈리나 황녀니이랑은 절대 적이 되지 말자!!

미샤를 데리고 자신의 거처를 향해 걸어가던 슈란은 기분이
착잡했다.

누가 뭐래도 자신은 의사였다. 사람을 살리는 의사, 자신
의 지식은 아픈 사람의 고통을 덜어주기 위해서 있는 거지
이렇게 누군가를 괴롭히기 위해서 있는 게 아니었다.

슈란은 오늘 자신이 잠시 이성을 잃고 한 일이 너무도 한
심스러웠다 심지어 자신이 의사로서 자격이 있는지도 의심
스러웠다.

"저....슈란님."

슈란의 옆에서 조용히 걷던 비샤는 그런 그녀의 눈치를 보며 조심스럽게 말을 걸었다.

"응?"

자신의 생각에 빠져 있던 슈란은 미샤가 말을 걸자 걸음을
멈추고 그녀를 바라보았다. 그러자 미샤는 슈란에게 환하게 
웃으며 그녀의 손을 꼭 잡아주었다.

"슈란님, 오늘 너무 고마워요." 138



"뭐가?"

"오늘 저를 위해 화내주신 거요. 저 이~ 따만큼 감동 먹었어요!아까 그 여자들 혼내주시는 거 보고 십 년 묵은 체증이
내려갔잖아요! 헤헤. 고마워요, 슈란님"

"....."

슈란은 미샤의 말을 들으며 좀 전까지 자신의 머릿속을 잠
식하고 있던 고민이 조금씩 사라지는 걸 느낄수 있었다.

'그래. 난 성인 군자가 아니야. 내 가족의 고통을 참으면서
까지 남을 도와주고 싶진 않아.'

슈란은 자신을 위로하기 위해 일부로 과장되게 고마워하는
미샤가 너무도 고마웠다.

"아까 진짜 멋있었어요! 카리스마 짱이었다니까요."

"....."

"레디온 전하 저리 가라였잖아요. 호호~"

"....."

"진짜예요~ 슈란님이 남자였음 제가 한 번에..... 헤헤
슈란님 저랑 결혼할래요?"

"......"

"어? 왜 뛰어가요? 슈란님, 같이가요!"

"......"

가끔 오버하는 경향이 강해서 문제지만 말이다.

와장창!

"하아!하아! 죽여 버리겠어"

한 여자가 방 안의 물건을 던지며 자신의 화를 분출하고
있었다. 그녀의 이름은 에자이 루스 레디안
에자이 황녀는 오늘 로사 일행을 통해 어제 오후 슈란에게
그녀들의 당한 애기를 듣고 이렇게 화를 참지 못하고 자신
의 방 안의 물건을 부수고 있었다.

어제 로사 일행은 슈란이 돌아간 후 주방 바닥에 누워 그
대로 쉬고 있었는데, 마침 그곳을 방문한 에자이 황녀의 유모가 그모습을 보고 만 것이다.

유모에게서 그 애기를 들은 에자이 황녀는 조금 전에 로사
일행을 불러 무슨 일인지 영문을 물었다. 하지만 그녀들은
그저 자신들의 몸이 안 좋아 그랬다고 변명할 뿐이었다.
그러다 계속되는 에자이 황녀의 추궁에 할 수 없이 어제
있었던 일을 말할 수밖에 없었다.

에자이 황녀는 그 애기를 듣고 도저히 화를 참을 수가 없
었다. 물론 자신의 시녀들이 죽든 말든 상관은 없었지만 이
건 자신에 대한 도전이었다.

"감히, 감히 내 물건에 손을 대나니! 가만두지 않을 꺼야!
도저히 못 참가! 그 계집을 당장 죽여...."

"안 참으면 어쩔 건데?"

".....!"

방 안에서 혼자서 화를 내며 소리치던 에자이 황녀는 갑작
스런 한 사람의 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

"샤, 샤쿠르 오라버니가 여긴 어, 어쩐 일이시죠...."
그곳엔 사큐르가 살기 어린 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다. 에자이 황녀는 자신의 온몸을 조이는 그의 살기
에 놀라 그 자리에 주저 앉고 말았다.

"네가 안 참으면 어쩔 거냐고? 슈란을 건드리기라도 하겠
다는 거냐?"

"그, 그게 오라버니랑 무슨 상관이죠!"

에자이 황녀는 사쿠르의 살기에 심장이 터질 듯 무서웠지
만, 그의 입에서 나온 슈란의 이름에 자신도 모르게 이성을
상실하고 샤루크에게 소리치고 말았다.

그 말을 들은 샤쿠르는 잠시 피식 웃으며 에자이 황녀를 
바라보다 주저앉아 있는 그녀에게 천천히 다가갔다. 그리고
고개를 숙여 그녀의 얼굴 바로 앞에서 자신을 얼굴을 가저간
뒤 속상이듯 말했다.

"물론 상관이 있지, 슈란을 건드리면 내가 널 죽여 버릴 테니깐."

"......"

에자이 황녀는 자신의 눈앞에서 정면으로 살기를 내뿜는
그의 눈빛에 정신을 차릴 수가 없었다. 샤루크는 뒷걸음쳐 자신에게 멀어지려는 그녀의 어깨를 한팔로 감싼 뒤, 그녀의 귀에 다시 한 번 조용히 속삭였다.

"잘 들어. 만약 슈란의 머리카락 하나라도 건드렸을 땐 너
의 몸을 갈기갈기 찢어 죽일테니까, 물론 외롭지 않게 너의 어머니도 같이 보내주지 명심해!"

"....."

샤루크는 오늘 미샤를 통해 어제 슈란에게 있었던 일을 들
을 수 있었다.

미샤에게서 그 예기를 들은 샤루크는 그 자리에서 통쾌하게 신나게 웃고는, 에자이 황녀가 신경 쓰여 이렇게 그녀를
찾아온 것이다. 거녀의 성격상 당하고 가만히 있지는 않
을 것 같았기 떄문이다.

잠시 후, 샤루크는 그 말을 마지막으로 워프 마법을 사용해
그자리를 벗어났다.

에자이 황녀는 멍하니 샤루크가 사라진 곳을 바라보다 
쓰러지듯 그 자리에서 기절하고 말았다.

그 뒤, 한동안 그녀는 샤루크나 슈란의 이름을 듣기만 해
도 경기를 일으키는 증상을 보였다고 한다.

-------------------카리스 백작가---------------141
"몬스터 토벌?"

"네. 제국건국행사가 있는 다음에 언제나 몬스터 토벌이
있어요."

가을도 한창 무르익어 슈란의 밭에도 과일과 꽃들이 한창
이었다. 시원한 바랍과 가을에만 느낄 수 있는 풍요로운 기
운이 이곳저곳에 퍼져 그곳에 모인 사람들의 마음까지 풍요
롭게 만들어주었다.

오늘 오랜만에 로이 일행이 찾아와 슈란은 즐겁게 그들과
대화를 나누고 있었다. 그런데 잔느가 꺼낸 몬스터 토벌에
대한 애기에 슈란이 관심을 보이는 것이었다.

레디안 제국 북쪽 끝자락에 카리스라는 영지가 위치해 있는데
그곳엔 아칸디아 대륙에서도 험하기로 손꼽히는 카르라안 산맥이 자리 잡고 있었다.

매년 가을마다 카리스 영지는 몬스터 토벌행사로 벌었는데.
겨울이 오기 전에 몬스터들도 시량을 구하기 위해 카리
스 영지까지 내려오는 일이 자주 발생했기 떄문이다.

물론 깊이 들어가는 건 아니었고 산맥 초입까지만 몬스터
토벌을 벌이는 것이다.

"그렇다고 나라에서 기사들까지 보내주는 건가요?"

"네. 카리스 영지가 라샤 제국과 국경선에 위치하고 있는
곳이라 군사 요충지거든요. 그러니 나라에서도 신경을 안
쓸 수가 없죠."

"흐음."

슈란은 잔느의 말을 들으며 한 단어에 온 신경이 집중되었다.

'카르리안 산맥이라......'

카르리안 산맥.

옛날 카르리안이라는 드래곤이 살았다는 전설이 전해지는
이곳은 지금도 역시 사람들의 발길을 거부하고 있었다. 또
한 수많은 몬스터와 지형적으로도 상당히 험해 현재까지 아
무도 깊이 들어가 본 사람이 없었다.

슈란이 관심을 가지는 것이 이 부분이었다. 사람들의 발길
이 뜸한 곳엔 분명히 자신이 알지 못하는 식물 또한 존재할
것이란 생각이 든 것이다.

"청의 기사단에서도 사람이 가는 건가요?"

"네. 저희 청의 기사단과 백의 기사단에서 각각 열 명씩 가
게 되죠. 카리스 영지로 갈 때는 워프 마법진을 이용하니까
그다지 힘든 여행길도 아니기에 기사들도 거부감이 별로 없죠."

"워프 마법진이라.... 언제라고요?"

"사흘 뒤요."

로이 일행은 평소에 무슨 일이든 그다지 관심을 보이지 않
던 슈란이 오늘따라 이 일에 지나치게 관심을 보이자 이상
한 듯 그녀를 바라보았다.

슈란은 그런 그들에게 살짝 웃어진 뒤 잠시 생각에 빠졌
다. 

'카르리안 산맥.....'

로이 일행은 그녀의 미소를 보자 왠지 알 수 없는 불안감
을 느꼇다.

'무지 불길해!'

그리고 얼마 후 그 예감은 적중하고 말았다.

"슈란님~ 일어나세요, 해가 중천이에요!"
미샤는 오늘따라 늦잠을 자는 슈란을 깨우려 그녀의 방으
로 들어왔다. 침대에는 이불을 푹 뒤집어쓰고 잠을 자고 있는
슈란이 보였다.

"슈란님! 일어나요! 왜 자직까지 주무...어, 어머!"
미샤는 아무 반응이 없는 슈란이 이상해 어디 아픈 건 아닌지
해서 조심스럽게 그녀의 곁으로 다가가 이불을 들어보았다.
하지만 그곳엔 아무도 없었다. 배개로 사람처럼 만들어
놓고 이불을 덮어놓은 것이었다.

미샤는 비어 있는 침대의 모습에 당황하여 밖으로 뛰어나
가려다 침대 위에 놓여 있는 쪽지를 발견하고는 걸음을 멈
추었다.

<유모, 미샤, 나 잠시 다녀올 데가 있으니 걱정 마. 며칠 뒤
에 돌아올게>

"...."

미샤는 그 쪽지를 보고 부들부들 몸을 떨다 곧 울음을 터
트리며 소리쳤다.

"우아앙~ 슈란님 바보! 뒷감당을 어떻게 하라구요! 흐흑!

레디온, 샤루크 전하에게 전 죽었어요. 으아앙~!"

저번에 슈란이 건국행사를 다녀온 뒤 두 황자는 미샤에게
신신당부를 했었다. 슈란을 절때 혼자 밖으로 나가지 못하게
하라고. 슈란의 일이라면 눈에 보이는 게 없는 두 황자의 얼굴이 떠오르자 미샤는 눈알이 깜감해지며 더 크게 울기 시작했다.

"으아앙~"

그 시간, 카리스 영지로 떠나는 기사들과 그들을 도와줄
시종들 사이에 썩인, 검은 두건을 착용한 한 사람을 신경 쓰는 이는 아무도 없었다.

"어서 오십시오, 탄트 카리스입니다."

슈란이 마법진을 통해 카리스 영지로 도착해 제일 처음 본
것은 자신들을 마중 나와 있는 중년의 남자였다.

나이는 한 50대 초반쯤으로 보였고, 아주 중후한 멋을 풍기는 사람이었다. 이 사람이 바로 카리스 영지를 다스리는
탄트 카리스 백작이었다.
카리스 백작의 인사를 받은 일행들 중 한 사람이 앞으로
나와 답례 인사를 건넸다.

"반갑게 맞아주시어 감사합니다. 에브리 타이라라고 합니다."

에브리 타이라 백작.
백의 기사단의 부잔장이다. 그는 이번 몬스터 토벌의 첵임
자로 이곳에 오게 되었다.

백의 기사단에서 가장 무서운 사람을 꼽으라면 기사들은
입을 모아 에브리 백작을 말한다. 원리 원칙을 철저히 지키
며, 권력이나 힘에 굴복하지 않는 기사로 정평이 나 있다.
게다가 비록 소드마스터는 아니라도 검술 실력 또한 그
에 못지않게 뛰어난 자였다. 옛날 카인 백작은 레디온 황자
에게, 백의 기사단에서 유일하게 쓸 만한 사람은 에브리 백
작뿐' 이라고 말한 적이 있을 정도였다.

카리스 백작은 기사들과 간단하게 인사를 나눈 뒤, 하인들
을 시켜 각자 숙소로 안내하도록 했다.

기사들을 따라온 시종과 시녀들 역시 각자의 숙소를 배정
받고 하녀들을 따라 방으로 올라가기 시작했다.

"흐음, 어떻게 할까? 그냥 너 혼자 써야겠다."
이번 시종과 시녀들을 책임지고 감독할 사람으로 뽑혀 궁
에서 나온 마리아는 기존 멤버에서 한 사람이 더 추가되자
새로운 문제점 때문에 고민에 빠졌다.

처음에는 시종6명, 시녀 6명, 이렇게 딱 마춰 출발하라고
했는데, 출발 전에 레디온황자의 직인이 찍힌 문서를 가지고
찾아온 한 여자로 인해 한 명이 더 추가되고 만 것이다.

그녀가 바로 슈란이었다.

방 하나에 두 사람씩 짝을 지어 방을 배정하던 마리아는
혼자 남은 슈란 때문에 잠시 고민하다 그냥 혼자 쓰는 걸로
간단히 결론을 지었다.

"자아! 각자들 방에서 짐을 풀고 나중에 이곳에 다시 모인다
알겠지."


"네."


방으로 돌아온 슈란은 짧은 한숨을 내신 뒤 침대에 앉아
자신이 여기까지 오기 위해 그동안 한 일을 떠올렸다.

슈란은 잔느의 애기를 들은 다음날부터 바쁘게 움직이기
시작했다.

우선 마법진이 발동하는 장소와 시간을 정확히 알아보고, 
자신이 이번 토벌에 참가할 시녀라는 문서를 작성해 레이돈
오라버니를 찾아가 잠시 그거 나갔을 때 직인을 몰래 찍었
던 것이다. 그리고 오늘 그 문서를 들고 출발 준비 중인 마리아 에게 찾아가 이렇게 같이 오게 된 것이다.

똑똑.

이런 저런 생각에 빠져 있던 슈란은 누군가 문을 두드리자
생각을 멈추고 입구를 바라보았다. 그러자 잠시후 문이 열
리며 사람이 방안으로 들어섰다.

"실례 좀 하자."
조금 전에 보았던 마리아였다. 그녀는 25세쯤 되어 보이는

여자였는데, 성격이 활달하고 털털해 많은 시녀들이 그녀를
믿고 따랐다.

"흐음 넌 이름이 뭐지?."

"....."
슈란은 그녀의 질문에 가지고 있던 종이에다 이름을 적어

보여주었다.

"너 말을 못하는 거야?"

슈란은 고개를 살짝 끄덕였다. 그 모습에 잠시 마리아는 잠시
뭔가 생각하더니 다시 말을 이었다.

"흐음, 슈란이라고? 이름 예쁘네, 내 이름은 마리아야."

마리아는 슈란이 적은 이름을 보고 살짝 웃으며 자신의 이름을 
말했다. 슈란은 자신도 살짝웃으며 고개를 다시 한 번
끄덕였다.

"내가 이렇게 온 건 일을 분담하기 위해서야. 그런데 으음.... 넌 에브리 백작님을 맡는 게 좋겠다."

마리아는 처음엔 슈란에게 그냥 일반 기사들을 붙여주려고 했지만. 슈란이 말을 못하는 걸 알면 아무래도 성격 더러운
백의 기사나 에의가 모라자란 청의 기사들에게 노림이나
괴롭힘을 당할 것 같아 신경이 쓰였다.

"에브리 백작님이 조금... 아니 많이 무서운 분이시지만 그
래도 예의를 아시는 분이니깐 오히려 너에게는 더 나을 거
야 어때?"

마리아는 조금 걱정스러운듯 슈란을 바라보며 그녀의 익
견을 물었다.

슈란은 마리아의 말에 그녀의 뜻을 알고 한 번 더 웃으며 고개를 끄덕였다
마리아는 그런 그녀의 모습을 잠시 바라보다 곧 자리에서
일어서며 다시 입을 열었다.

"솔직히 이해는 도지 않아. 너처럼 말도 못하고 복장도 그 렇고.... 어떻게 시녀가 된 거지? 물론 나야 레디온 황자
님의 직인이 찍힌 문서를 본 이상 뭐라 할 처지는 아니지
만....됐다,됐어! 훗 그냥 내 호기심이니까 신경 쓰지 마."

솔직히 슈란의 행동과 상황은 절때 시녀가 되기에는 힘든
모습이었다. 하지만 마리아는 설가 있는 이상 굳이 걸고
넘어갈 생각은 없었다.

"....."

"그럼 이만 갈 테니 쉬어라. 내일부터 바빠질거야"
그 말을 끝으로 밖으로 나가는 마리아를 잠시 바라보던 슈
란은 그녀가 나간 뒤 침대에 걸터앉아 자신의 짐을 정리하기
시작 했다.

다음날, 평소보다 일찍 일어난 슈란은 어제 미리 알아둔
에브리 백작의 방으로 향했다.

시녀들의 일이라곤 그다지 특별한 것은 없었다. 이참에 씻
을 물을 준비하고 식사 시간을 알려주가나 방청소 및 빨래
가 주된 일이었다.

슈란은 이곳 세계에서 태어나서 처음 해보는 일이었지만.
전생에는 어릴 때부터 수없이 했던 일이기에 그다지 걱정
되지는 않았다

그러다 슈란은 문득 의문이 들었다. 보통 황궁에서 사람이
나오면 월래 그곳 귀족가 에서 그들을 돌보는 것이 당연한
일이었다. 그런데 왜 이렇게 시녀나 시종까지 붙여 황궁 기사들
돌보게 하는지 이해가 되지 않았다. 하지만 나중에 알
고 보니 그건 국경 지역을 보호, 관리하고 있는 카리스 영지
에 대한 예의라고 한다. 사소한 것 하나라도 카리스 영지에
피해를 주지 말자는 뜻으로 그렇게 한다는 것이다.


그 애기를 들은 슈란은 황궁에 잘 출입하지 않는 카리스
백작이 아주 큰 권력의 핵심 인물이라는 걸 알 수 있었다.



끼이익



슈란은 조심스럽게 문을 열며 에브리 백작이 깨지 않게 방으로
들어갔다. 아직 사람들이 일어나기에는 이른 시간이라.



행동거지가 조심스러웠던 것이다
하지만 땅으로 돌아온 슈란은 주위를 잠시 둘러보다 침대
위에 아무도 없는 걸 확인하고는 괜히 지레짐작 긴장했던
자신의 모습이 우스워 피식 웃고 말았다.




웃으며 잠시 주위를 둘러보단 슈란은 곧 자신의 일을 해나
갔다. 일단 창문을 열어 환기시킨 뒤 침대를 정리하고, 이곳
저곳 꼼꼼히 청소헤나갔다. 그 뒤 욕실로 들어가 어잿밤
에브리 백작이 벗어놓은 빨래를 들고 밖으로 걸어 나왔다.



챙!




순간, 슈란은 욕실 문을 열고 나오자마자 자신의 목을 압박하는 차가운 금속을 느끼고 고개를 들어 앞을 바라보았다.
그곳엔 황금빛 머리를 허리까지 길게 기르고, 여자라고 해
도 충분히 믿을 정도의 아름다운 얼굴을 한 남자가 검을 기
눈 채 무표정한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 바로 에비르 백작이었다.




"누구냐?"






슈란은 그의 질문에 그를 잠시 바라보다 손을 올려 자신의 목에 겨누어져 있는 칼을 한쪽으로 슬쩍 밀었다. 그리고 자신이 가지고 있던 수첩에 글을 적어 그에게 보여주었다.



에브리 백작은 자신의 칼을 아무렇지 않게 손으로 치우는
슈란을 보며 살짝 인상을 찌푸렸다. 그러다 그녀가 내미는 수첩을 보고 거기에 적힌 글을 읽기 시작했다.




"시녀...슈란. 알았다. 그만 나가봐라."





슈란은 그의 말에 고개를 한번 끄덕인 뒤 천천히 밖으로
걸어 나갔다. 역시나 마리아가 말했듯이 그는 자신이 말을
못하는 것에 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다.





에브리 백작은 밖으로 나가는 슈란을 잠시 바라보다 욕실로 들어갔다. 그곳엔 이미 김이 모락모락 나고 있는 따듯한
물이 통 안에 받아져 있었다.

에브리 백작은 통에 들어가 아침 훈련의 피로를 풀며  깁픈
생각에 빠져들었다.

"떨지 않았어."

좀 전에 본 슈란의 반응은 아주 새로웠다. 보통 그런 상황
에 처하면 여자들은 그자리에서 주저 앉거나 놀라 비명을
지르지, 그렇게 아무 반응이 없을 수가 없었다.

하지만 에브리 백작이 모르는 게 있었다. 슈란이 사람의 기를 읽는다는 걸 말이다.
슈란이 본 에브리 백작은 절때 자신을 죽일 생각을 없었다
그의 검에는 아무런 살기나 힘도 실려 있지 않았기 때문이
다

그런 사실을 모르는 에브리 백작은 다시 깊은 생각에 빠져 들었다.


레디안 제국에서 가장 완벽한 형태의 방어벽을 가진 곳을
꼽는다면 사람들은 이곳, 카리스 영지를 꼽는다.

주민들이 거주하는 곳을 중심으로 아주 높고 두꺼운 외벽
이 한 치의 빈틈없이 사방을 둘러싸고 있었고, 그 안에 위치
한 카리스 백작의 성 주위에도 그에 못지않은 높은 내벽이
쳐져 있었다. 거기다 성 주위에는 깊은 해자가 파져 있어 유
일한 출입구 도개교를 놓아주지 않는다면 성으로 들어오는
가체가 불가능했다.

물론 이것만으로 충분한 방어력을 가졌다고 할 수 있지만 더 중요한 건 카리스 백작의 군사력이었다.
제국에선 귀족들이 사병을 3백에서 4백 명 선으로 제한을
두고 있었고. 기사들 또한 20명 이상은 보유할 수 없게
했다. 하지만 그런 제한에서 카리스 영지는 언제나 예외였다.

흑시나 있을 라샤 제국의 침입과 수많은 몬스터의 온상지인 카카르리안 산맥의 관리자라는 이유로 말이다.
카리스 백작의 사병은 현제 2천에 가까웠고, 기사들 또한
1백 명에 이르렀는데 한 귀족이 보유하기에는 너무도 큰 군 사력이었다. 지그래서 지금 왕실에서는 카리스 백작의 행방에
많은 관심을 쏠리고 있었다.

그가 1황자나 3황자 중 한쪽을 선택해 지지한다면 지금 한
참 은밀이 일어나고 있는 세력 다툼도 순식간에 종결되고
말 것이기 떄문이다.

하지만 카리스 백작은 그런 황궁의 일에 관심은 커녕 오로지
자신의 영지 발전에 모든 관심을 기울일 뿐이었다.
슈란은 그런 카리스 백작성 이곳저곳 둘러보고 있
었다. 에브리 백작의 뒤를 졸졸 따라다니면서 말이다.

에브리 백작은 방어 위주로 지어는 이곳 성을 자세히 살펴
보기 위해 성안을 둘러보기 시작했는데, 마침 슈란도 이 성의 구조가 궁금하여 그를 따라나선 것이다. 아무래도 시녀의
입장으로는 성안을 함부로 돌아다닐 수가 없으니 말이다.

에브리 백작은 자신에게 조금 떨어져 종종걸음으로 따라오는 슈란을 잠시 쳐다보다 아무 말 없이 다시 가던 길을
걸었다.

"지금 뭐라고 하신 겁니까!"

"다시 말해줘? 니들 같은 덜 떨어진 것들이랑 같은 연무장
을 쓸 수 없다는 말이다"

"말을 함부로 하지 마시오. 우리도 엄연히 기사단 소속이오"

"하아! 너희 같은 평민이나 용벙이 모인 곳이 기사단이라고? 웃기시네?"
에브리 백작은 성안 여러 곳을 둘러보다 마지막으로 자신
과 같이 온 기사들을 보기 위해 그들에게 주어진 훈련장으로
향했다.

그런데 훈련장 가까이 다가선 그의 귀로 사람들의 싸우는
소리를를 들려왔다. 그 소리에 에브리 백작은 인상을 찌푸리며
훈련장 안으로 바르게 걸어갔다.

퍼퍼퍼억!에브리 백작이 도착해 본 것은 3명의 기사에게 일방적으로
맞고 있는 2명의 기사였다. 자세히 보니 장난치듯 신나
게 상대를 때리고 있는 기사들은 자신의 속한 백의 기사단
맴버였고, 아무 저항 없이 맞고 있는 자들은 청의 기사단 소
속이었다. 그것을 본 에브리 백작은 대충 무슨 일인지 알 수
있었다.

청의 기사단이 실력이 없어 백의 기사단에게 맞고 있는 게
아니었다. 힘이나 실력으론 충분히 저런 쓰레기 같은 기사
들을 이길 수 있었지만. 그 뒤에 일어날 일을 생각하면 도저
히 칼을 뽑을 수가 없었다.

백의 기사단은 누가 뭐라해도 권력자 집안의 자식들이
모여 있는 곳이었다. 지금 이순간을 참지 않고 저들을 응징
한다면 그 뒤에는 그들의 권력의 힘이 자신들의 가족과 주위사람들을 가만두지 않을 것이다. 그래서 지금 청의 기사
들은 그들의 어이없는 행동에 아무것도 할수가 없었다.

"지금 뭐 하는 건가?"

청의 기사단 멤버를 한참 신나게 때리던 그들은 갑자기
들리는 익숙한 목소리에 그 자리에서 온몸이 굳어지고 말았다.
백의 기사단은 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 고개를 돌려 목소리의
주인공을 확인하였다.

"허억! 부, 부단장님!"

그들은 자신을 노려보며 인상을 찌푸리고 있는 에브리 백작을 보고 간이 철렁하였다.
퍼억!퍼퍼억!타악!
에브리 백작은 자신이 차고 있던 칼의 검집째 풀어 그들에
게 순식간에 다가가 급소만 노려 한 대씩 패기 시작했다.

"커헉!"

"크....크윽...."

"아....크으..."

백의 시가들은 에브리 백작의 급소만 노린 한 대에 그 자리에 주저 앉아 몸을 가누지 못하고 고통을 호소했다.

"자네들은 지금 누구랑 싸우려고 이곳에 온 것인가! 저들
이 몬스터로 보이나! 한 번만 더 이런 일이 내 눈에 뛸 댄지금처럼 쉽게 넘어자지는 않을 것이다!"

에브리 백작은 신음하는 그들과 싸움을 구경하고 있던 다
른 기사들을 잠시 노려본 뒤, 한쪽에 쓰려저있는 청의 기사
들에게 다가갔다.

많이 맞아 자신이 다가와도 몸을 가누지 못하는 그들을 보며
에브리 백작은 한숨을 내쉬었다.

"참는다고 다 좋은 건 아니다."

에브리 백작의 말에 청의 기사들은 그를 노려보았다 누가
모르는가. 자신들이 참고 싶어서 참았겠는가. 그들은 억울
해서 눈물이 날 것 같았다

"억울한가. 그럼 힘을 길러! 저런 쓰레기들의 장난 따위
웃어넘길수 있는 그런 힘을 기르란말이다!

큰 소리로 그들에게 호통을 치던 그는 고개를 숙여 그들의 귀에
작게 속삭이며 다시 말했다

"아니면 어디로 끌고 가 쥐도 새도 모르게 죽여 버리든가"

".....!"

에브리 백작은 그 말을 끝으로 연무장 밖으로 걸어 나갔다.
그의 말에 청의 기사들은 사라져가는 그를 멍하니 바라보았다.

그렇게 멍하니 앉아 있던 그들은 갑자기 누군가 자신들에
게 다가오자 고개를 들어 상대를 바라보았다. 에브리 백작을 따라온 슈란이었다. 그녀는 상황이 끝나자 많이 다친 듯
한 청의기사들을 치료하기 위해 그들에게 다가온 것이다.

슈란은 자신을 의문 섞인 눈으로 바라보는 그들에게 수첩에 간단히 치료 라는 글을 적어 보여준 뒤 늘 지니고 다니는 의료 도구로 그들을 치료하기 시작했다.

처음엔 당황하여 그녀의 치료를 거부하던 그들은 슈란이 준 알약 하나를 먹은 후 통증이 순식간에사라져버리자 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

그들의 치료를 끝낸 슈란은 아직까지도 신음하고 있는 백
의 기사들을 잠시 바라보았다 하지만 슈란은  그들은 무시한
채 자시에서 일어나 곧바로 연무장 밖으로 걸어 나갔다

자신이 좋아하는 로이 일행이 속한 청의 기사단을 무시한
그들이 맘에 들지 않았기 떄문이다.
처음으로 환자를 외면했음에도 불구하고 전혀 후회하지
않는 슈란이었다.

잠시 후, 연무장 밖으로 걸어가던 슈란은 좀 전에 이곳을
벗어난 줄 알았던 에브리 백작이 자신을 바라보고 있자 의야한 듯 그를 바라보았다.

"치료사 공부를 한 거냐."

슈란은 그의 질문에 고개를 한번 끄덕였다
에브리 백작은 그런 슈란을 잠시 바라보다 아무 말 없이
다시 어딘가를 향해 걸음을 옮기지 시작했다 슈란 역시 그
런 그를 잠시 바라보다 천천히 그의 뒤를 따라갔다.

"야! 근데 아까 치료사 말이야."

"어? 나도 지금 그생각했는데."

"뭐? 너도?"

"맞아! 저 검은색 두건!"

"맞아 하지만 아니겠지 서 설마 슈리나 황녀님이 왜 여기

있겠냐."

"하긴"

좀 전에 슈란에게서 치료를 받은 두 기사는 어디선가 본
그녀의 복장에 한참 기억을 더듬다 얼마 전 자신들 앞에서
놀라운 검무를 펄졌던 슈리나 황녀가 생각난 것이다. 하지만
곧 그들은 자신들이 생각에 어이없어 하며 웃어버렸다

"하하하. 그러게 공주님이 여기 있을 턱이 없지."

"맞아 아핳핳핳"

하지만 그들은 왠지 알 수 없는 불안한 마음에 웃음소리가
어색해질 수 밖에 없었다.

"하하하...."

＊                   ＊                    ＊
몬스터 토벌 일정이 드디어 내일로 잡혔다.
이번 몬스터 토벌은 궁에서 나온 20명의 기사와 카리스
영지의 기사 20명, 사병 4백 명이 출전하게 되었다.

그 인원을 20개 조로 나누어 카르리안 산맥 초입을 출발
하여 3일 뒤 다시 출발 지점으로 돌아오는 것이었다.
슈란 역시 내일 일정을 위해 평소보다 일찍 잠자리에 들었다.

달캌. 쿵!

"음?"

한참 단잠에 빠져 있던 슈란은 어디선가 들리는 낮선 소음
에 잠에서 깨어나고 말았다.

졸린 눈을 비비며 침대에서 일어난 슈란은 방 안을 이리저리 둘러보다가 창가 쪽에 누군가 쓰러져 있는 걸 보고 흠칫하고
말았다.

놀란 눈으로 상황을 파악하던 슈란은 아무 기척이 없는 그 사람의 모습에 혹시나 어디 다친 사람인가 싶어 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.

그런데 막 슈란이 다가서는 순간. 죽은 듯 쓰러져 있던 그
사람이 자리에서 벌떡 일어나 비실거리며 자신의침대로 다 가가 푹 하고 쓰러저 버리는 것이 아닌가.

그 모습에 한참 황당해하던 슈란은 쓰러진 사람을 향해 조심스럽게 다가가기 시작했다
하지만 그 사람에게 가까이 다가간 슈란은 확 풍겨오는 술 
냄새에 인상일 찌푸렸다.

"술에 취한 거군"

잠시 어떻게 이 상황을 수습해야 하나 고민에 빠져 있던
슈란은 일단 이 사람을 깨워서 밖으로 내보내는 게 우선이
라는 생각에 그 사람을 흔들어 꺠우기 시작했다.
그러자 남자는 술에 취해 잠들어 있던 눈을 천천히 뜨더니
멍한 시선으로 슈란을 바라보았다.

"하.....하하...... 내가 드디어 죽은 건가? 천사가 다 보이네 크크...."

"........"

한참 동안 자신을 바라보던 남자의 뜬금없는 말에 슈란은
황당해하며 그를 바라보았다. 그러다 침대 옆에 놓여 있는
자신의 검은색 두건을 보고 아차! 하는 표정을 지었다.
슈란은 손을 올려 자신의 머리를 만져보았다 언제나 잡히는 두건이 없는 걸 알고 작게 한숨을 내쉬었다.

"크크...이봐요 천사님 전요~ 천국에 올 놈이 못되 거든요 저같은 놈이 천국에 온 걸 알면 지옥에서 욕하죠
크크 이런 곳은 착해빠진 우리 형님이나 올 곳이지 거 같은 놈이  저같은 놈이 하아 저기요 이왕 이렇게 온 거 우리 형님 좀 불러줘요 우리 형님요 분명
히 히끅 여기 있을 테니... 제발... 후우.... 불러줘요.....
제가... 이 못난 동생인 제가... 꼭 꼬옥.... 할말이....."
슈란은 혼자서 열심히 중얼거리던 남자의 애기를 말없이 듣다 갑자기 남자가 조용해지자 의아해 하며 그 사람에게 다가갔다.

쿠우울

"하아"

그 사람에게 가까이 다가간 슈란은 남자가 이미 깊이 잠든 걸 알고 긴 한숨을 내쉬었다.
순간 그 모습에 화난 슈란은 그 사람을 떄려서라도 깨워 밖으로 쫒아내려 했다. 하지만 문득 그사람의얼굴을 바라
보다 그 남자의 눈에 맺힌 눈물을 보고 멈칫하고 말았다.

"......"
슈란은 그런 그를 말없이 바라보다 잠시 후 그가 깔고 누운 이불을 낑낑 대며 잡아 댕겨 뺴낸 뒤 근처에 있는 의자로 가져갔다.
이 밤에 시끄럽게 하여 다른 사람의 잠을 깨우는 것보다

그냥 자신이 조금 불편 한 게 나을 듯해 슈란은 의자에서 잠을
청하기로 했다

얼마 후, 그렇게 다시 잠을 들던 슈란은 그 순간 문뜩 떠오른 한 가지 생각에 다시 눈을 미 침대에 누워 있는 남자를 황당한 듯 바라보았다.

"도대체 이 층인 이곳에 저런 취한 상태로 어떻게 들어온거야"


...................................

"흐으.....음...무..물.....음?엥?

잠결에 목이 말라 잠에서 일어난 남자는 주위를 둘러보다
순간 익숙하지 않는 방의 모습에 흠칫했다.

"내 방이 아니네?"
뭐가 어떻게 된 건지 파악이 안 된 남자는 멍하니 주위를 둘러보다 한쪽 의자에 쭈그리고 앉자 잠을 자고 있는 한 사람을 발견하고 멈칫하고 말았다.

검은색 두건을 쓴 저사람이 아무래도 이방의 주인인 것
같은데 자신이 왜 이곳에 있는지 남자는 도통 알 수가 없었다.

"어제 술 먹은 것까지는 기억이 나는데.... 어?"
그렇게 침대에 앉아 머리를 긁적이며 어젯밤 일을 생각하던 남자는 두건쓴 사람이 자신의 인기척에 잠에서 깨어
나려 하자 당황해했다.

슈란은 무언가 부스럭거리는 소리에 눈을 떠 침대 쪽을 바라 보보다 어젯밤 그 남자가 자신을 멍하니 바라보고 있는 모습을
볼수 있었다

"하하....안녕"
"....."

슈란은 자신에게 어색한 듯 인사를 건네는 남자의모습에
아무 말 없이 자리에서 일어섰다 그러다 어느새 날이 밝아 오는 창밖의 모습에 서둘러 자신의 짐을 챙기기 시작했다.

"어, 어? 저기...."

남자는 나신의 말을 무시하고 자기 일만 하는 슈란을 행동에 다시 한 번 당황스러워했다.
하지만 슈란은 그런 남자의 부름에도 아무 반응도 보이지
않은 채 무시로 일관하였다. 왠지 이 남자랑 연결되면 귀찮은 일이 생길 것 같은 예감이 강하게 들었기 떄문이다.
슈란은 이렇게 그를 무시하며 서둘러 짐을 챙긴 후 밖으로
급히 나가버렸다.

"자.잠깐만...."

남자는 자신의 말을 끝가지 무시하며 사라져간 슈란의 모습에 한참을 그렇게 멍하니 앉아 있을 수밖에 없었다.
토벌대 일행들은 카르리안 산맥을 출발하기 전 카리스
백작의 간단한 인사말을 들으며 이런 저런 정검의 시간을 가졌다.
며칠이 걸리는 일정이다 보니 당연히 시녀와 하인들도 각
조에 편성되어 가야 했다. 슈란은 이번에도 에브리 백작의 조에 포함되었다.

"안녕."

슈란은 에브리 백작 조에 모인 사람들을 둘러보다 익히 알 고있는 한 사람을 만날 수 있었다. 이번 궁에서 같이 나온
마리아였다.

마리아는 슈란을 보고 반갑게 인사를 건넸다 그러자 슈란역시 그녀에게 살짝 웃어주며 고개를 끄덕였다.
그렇게 조원끼리 가벼운 인사를 나누고 시간을 보내던
사람들은, 카리스 백작이 누군가를 데리고 에브리 백작에게
다가가는 모습에 문득 시선을 집중했다.

에브리 백작은 가까이 다가온 카리스 백작에게 살짝 고개를
숙이며 인사를 건넸다. 그 모습에 카리스 백작 역시 짧게
목례를 건넨뒤, 자신의 뒤에 서 있는 한 남자를 앞으로 내
세우며 입을 열었다.

"제 아들입니다. 이번 몬스터 토벌에 참여할 겁니다. 인사
드려라 에브리 타이라 백작님이시다."

"리온 카리스 입니다. 만나 뷥게 되어 영광입니다.

"에브리 티아라입니다."

둘은 카리스 백작의 소개로 간단이 인사를 나누었다.

"백작님 조에 저의 아들을 넣어주십시오. 실력은 괞찬은편이니
방해는 되지 않을 겁니다."

에브리 백작은 카리스 백작의 말에 잠시 생각을 하다 고개를 끄덕였다.

"그러시지요"

슈란은 카리스 백작의뒤에 따라온 그의 아들을 보며 당황 할 수밖에 없었다. 바로 어젯밤 자신의 거쳐에 침입했던 그
남자였기 때문이다.

25,6세쯤 되어 보이는 그 남자는 진한 살색에 짧은 머리
를 한, 제법 준수한 얼굴을 가지고 있어 여자깨나 울릴 인상이었다.
리온 역시 주위를 둘러보다 자신이 들어갈 조에 속해 있는
슈란의 모습을 발견하고 놀란 눈을 하였다

"어! 오늘 아침......"

리온은 슈란에게 뭔가 말을 하려고 했지만. 그 순간 들리는
에브리백작의 출발 소리에 작은 한숨을 내쉬며 걸음을
옮겨야만 했다

몬스터 토벌은 순조로 웠다

왜 사람들이 이곳을 몬스터의 온상지라고 하는지 오늘 처음
토벌대에 참가한 황궁 기사들은 초입에서 그 이유를 알게 되었다.
초입에 서 조별로 나뉘어 산으로 들어선 그들을 맞은 것이

다름 아닌 수많은 몬스터 때였기 때문이다.
하지만 뒤어난 실력과 침착함을 가지고 있는 에브리 백작의 지시와 그에 못지않는 검실력을 가진 리온, 그리고 기사들로 인해 몬스터 토벌은 순조롭게 진행되었다

거기다 카리스 영자의 사병들은 몬스터로 인해 실전 훈련을 많이 쌓아서 그런지 그들의 실력  또한 만만치 않았다.
슈란은 카르리안 산맥에 들어선 뒤 일행들이 휴식을 취할
때마다 주위를 돌아다니며 처음 보거나 귀한 식물을 채취 하느라 정신이 없었다.

에브리 백작이나 리온과 다른 일행들은 처음에는 황당해 하며 그런 그녀를 바라보았다. 심지어 기사들 짜증을 내 며 위험한 곳이니 가만히 좀 있으라고 소리치는 사람들도 
있었다

하지만 식사 시간이나 휴식 시간에 그녀가 채취한 식물로 끓인 차를 마신 후 더 이상 아무도 그녀를 방해하지 않았다.
이틀째 오후, 에브리 백작 일행은 드디어 카르리안 산맥
초입 끝가지 무사히 오를 수 있었다. 그들은 이곳에서 잠시
휴식을 취한 뒤 곧 하산할 예정이었다.

"....."

그런데 슈란이 타주는 차를 마시며 편하게 휴식을 취하던
에브리 백작이 갑자기 일어나 한쪽을 노려보기 시작했다
그 모습에 다른 일행들도 자신의 칼을 챙기며 천천히 자리에서 일어나 주위를 경계했다. 어제 오늘 에브리 백작이
저런 행동을 취하면 그 뒤에 꼭 몬스터가 나타났기 떄문이다

잠시 후. 다른 사람들 귀에도 뚜렸하게 몬스터의 특이한 소리가 들리기 시작했다.

끼이익! 끼이익!

그 소리를 들은 카리스 영자 사람들은 안색이 창백해졌다

"이, 이런... 크랙처 잖아!"

"제길! 중급 지역에서나 나오는 놈이 여기까지 오다니"

"미치겠군"

에브리 백작은 그런 그들의 말을 들으며 옆에 있는 카리스
영지의 한 기사에게 물었다

"크랙처가 뭡니까?"

"카르리안 산맥에만 존재하는 몬스터죠, 그렇게 강한 몬스터는 아닙니다 몸집도 1미터 못미치는 크기이고 무기라고 해봤자 자신들의
날카로운 이빨이지요 단지....

키이이익! 키이이익!

"그 수가 장난이 아니라는 게 문제죠!"

어느새 일행들 주위로 1백은 훨씬 넘어 보이는 수많은 크
랙처들이 자신들의 날카로운 이빨을 드려내며 몰려들기 시작했다.
사람들은 그런 수많은 크랙처들의 모습에 마른침을 꿀꺽 삼키며 긴장감에 휩사였다
어떻게 저 많을 몬스터를 처리할지 눈앞이 캄캄했다.

"허헉...헉...."

라온은 자신의 눈앞에 나타난 크랙처들을 보며 자신의 모든 이성이 날라가는 것 같았다.

"형의 형의 원수!"

리온은 갑자기 칼을 뽑고는 그들에게 덤벼들었다. 긴장감에 휩사여 있던 일행은 리온의 그런 행동을 시작으로 자신들 역시 크랙처들을 향해 칼을 뽑고 달려갔다.

크랙처는 지능형 몬스터였더 절때 자신 혼자서 덤벼들지 않고

2~3마리가 같이 협공하는 방식을 취한다. 한마리가 얼굴로 뛰어오리면 옆에있던 크랙처가 몸이나 다리를 공격하는 것이다.
일행들은 처음에는 그런몬스터들의 행동에 무척 당황했지만 잠시후 에브리 백작의 차분한 자시와 위험할 때마다 곁에 다가와 주는 그로 인해 하나하나 크랙처들을 처리 해나갔다.

"이게 크랙처? 흐음역시 책에서 본 모습과는 많이 다르군."

그렇게 한참 크랙처들의 공격을 피하고 있던 슈란은 갑자기 들리는 여자의 고함 소리에 뒤를 돌아보았다 그곳에는 마리아가 크랙처들에게 둘러싸여 자리에 주저 앉아 고함을 지르고 있었다.

'이런!'

그 모습에 슈란은 급히 그쪽으로 뒤어갔다 .그리고 뒤족으로도 자신을 공격하던 크랙처들이 쫒아왔지만 그걸 신경쓸 어력이 없었다.
'아! 그게 있었지 급히 마리에게 달려가 슈란은 순간 머리속에서 망치를 내려치듯 한가지 사실에 미소를 지으며 더욱 빠르게 달려가기 시작했다 그리고 그렇게 달려가는 와중에 가방에서 뭔가를 꺼내며 크랙쳐들을 향해 망설임 없이 그
물건을 내던지는 슈란이었다

'먹혀야 할 텐데....제발!'

마리아와 크랙쳐 사이에 날아간 그것은 땅에 떨어져 깨지며 알수 없는 하얀 가루를 주위에 뿌려 댔다 슈란은 가방 안에 들어 있던 그 물은을 계속 꺼내 마리에 에게 다가서려는 크랙처들에게 내던졌다.

키키키익!

마리아를 공격하려던 크랙처들은 가루의 냄새를 맡더 니 괴성을 지르며 그녀에게 멀리 떨어져 나갔다 그리고는
쥐으를 둘러보다 다른 기사들을 향해 덤벼들었다. 슈란은 자신이 던진 가루가 몬스터들에게 효과를 보이는 모습에 안도의 한숨을 내쉬었다

"...."

슈란은 넋이 빠져 있는 마리아에게 가까이 다가가 그녀의 주위에 아까 던진 하얀색 가루를 아낌없이 뿌려댔다 이 가루는 슈란이 몇년 전에 만들었던 것인데 일반적으로 몬스터들이 싫어하는 식물 여러가지 를 말려 만든 것이었다. 이것이 특별이 몬스터들에게 해를 주는 건 아니었지만 그 냄새 자체가 그들이 싫어하는 것들이라 몬스터들
접근을 막는 데는 용이했다.

슈란은 처음에는 야영할 때 쓸려고 챙겨 온 것이었는데 이곳에서 들어와서 기사들과 병사들의 확실한 방어에 특별히 이가루를 쓸 필요가 없자 잊어버리고 있었다. 그러다 조금 전 마리아의 모습에 순간 이 가루를 생각해내고 적절 하게 쓸수 있었던 것이다.

'효과가 있어서 다행이야. 휴우....'

슈란은 조금 전 그 가루를 던지면서 무척 불안했었다 이 가루가 모든 몬스터 들에게 통하는 건 아니었기 때문이다.
하지만 조금 전 기사들은 모두 크랙처들을 상대하느라 그 녀를 구할 여력이 있는 사람은 어디에도 보이지 않았다 그에 결국은 자신의 운에 맡길 수밖에 없었던 것이다

끼이잉! 끼이익

20마리도 남지 않은 크랙처들은 지능형 몬스터답게 자신들이 블리해지자 도망치기 시작했다
사람들은 그런 크랙처의 모습에 안도의 한숨을 내쉬며
그 자리에서 덜썩 주저앉아 지친 몸을 달래었다.

하지만 한쪽에서 그런 크랙처들의 모습을 바라보며 소리치는 사람이 있었다.

"허억. 허억. 기다... 기다려 기다리란 말이야!"

리온은 정신없이 죽이던 크랙처들이 도망치기 시작하자
그들을 무작정 쫒아가기 시작했다.

'저 사람은....'

슈란은 사람들의 상처를 치료하기 위해 일행들에게 다가 가다 그런 리온의 모습에 걸음을 멈추었다 .그리고 그렇게
잠시 그가 사라져가는 모습을 멍하니 바라보다 퍼뜩 정신을 차리고는 주위에 놓여 있는 검을 들고 그의 뒤를 급히 쫒아갔다.

"...."

에브리 백작과 다른 일행들은 무심코 시선을 돌리다 그런 두사람의 모습을 발견하고는 잠시 멍해졌다. 너무도 어이 없는 행동에 지금 저들이 무슨 일을 하는 건지 순간 파악이
되지 않았기 때문이다.

그러다 에브리 백작은 그들이 가는 방향이 초입 지역을 지나 중급 지역을 향하는 곳인 걸 알고 급히 자리에서 일어섰다

"한 시간이다 그 안까지 내가 돌아오지 않으면 모두들 먼저 하산한다."

"부단장님!"

에브리 백작은 그 말을 끝으로 슈란과 리온이 사라진 방향을 향해 빠르게 달려갔다.


끼이익! 끼이익!

도망치던 크랙처들은 자신들을 쫒아오는 사람이 단 한명인 걸 알고 걸음을 서서히 멈추었다 그리고 천천히 리온을 향해 다가서며 그를 공격하기 시작했다

잠시후 리온의 점점 상쳐가 늘어나며 온몸이 피로 물들어갔다 하지만 이성을 잃은 리온은 오로지 저들을 죽어야 한다는 본능만 남아 그들을 계속 공격하였다

"......."

급히 리온을 따라온 슈란은 그모습에 인상을 확 찌푸렸다

 자신의 상처도 돌보지 않고 크랙처들에게 덤벼드는 그 의 모습이 황당하다 못해 어이가 없었기 떄문이다
잠시 멈춰 서서 그 모습을 한심하다는 듯 지켜보단 슈란은 곧 리온을 향해 달려가며 그를 공격하던 크랙쳐 들을 향해
검술을 펼졌다

"차앗!"

모든 신경을 크랙처의 기의 흐름에 집중하여 그들의 공격을 하나하나 흘려보내다 순간적으로 약해 보이는 곳을 향해 검을 찔러 넣었다

"하아 하아"

잠시후 그렇게 몇마리의 크랙처들을 처리하던 슈란은
금세 떨어지는 자신의 한심한 체력을 느끼며 가쁜 숨을 내쉬었다.

'조금 남겨둘껄'

상황이 안 좋아지자 조금 전 마리아를 위해 가지고 있던 그가루를 다 써버린 걸 안타까워하며 슈란은 긴 한숨을 내 쉬었다.

끼이이익!

"......!"

잠시 딴생각에 빠져있던 슈란은 순간 그 틈을 노리고 자신에게 뛰어드는 크랙처들을 모습에 아차 싶었다 촤아악!
하지만 그 순간 자신에게 달려드는 크랙처를 배어버리며 앞을 막는 에브리 백작의 모습에 슈란은 멍하니 그를 바라보았다.

"두사람의 문책은 나중에 묻지"

에브리 백작은 시선도 돌리지 않은 채 그렇게 슈란과 비틀
거리는 리온에게 외친 후 다시 크랙처들을 향해 검을 내뻗었다.

슈란은 그런 에브리 백작의 모습에 잠시 안도의 한숨을 내
쉬었다. 그러다 급히 한 손이라도 도울 생각에 그에게 다가 서며 크랙처들을 하나하나 처리해나갔다
잠시 후, 에브리 백작의 등장으로 상황히 역전되자 몇마리남지 않은 크랙처들은 다시 도망쳐버렸다.

슈란과 에브리 백작은 그런 그들을 보며 안도의 한숨을 내쉬며 자리에서 주저 앉았다. 조금만 있었다면 자신들이 오히려 위험해질 순간이었던 것이다

"하아....."

잠시 숨을 고르며 자리에 앉아 쉬던 슈란은 곧 천천히 자리에서 일어섰다 그리고 한쪽에 쓰러지다시피 누워있는 리온에게 성큼성큼 다가간 뒤 그를 치료하기 시작했다

잠시 후, 정신을 차린 그를 바라보며 그녀는 차가운 목소릴 몰했다.

"당신이 지금 무슨 짓을 했는지 아십니까! 죽고 싶으면 이런 번거러운 방법이 아니라도 아주 쉬운 방법이 많이 있으니 다른 사람에게 이렇게 피해주지 마시고 조용히 죽으십시오."

슈란은 리온에게 너무도 화가났다 그가 혼자서 그랙처들
을 쫒아왔기 떄문만이 아니라 조금 전 크랙처들을 상대하던
리온의 모습 떄문이었다. 자신의 상처나 목숨 따위는 전
혀 신경을 쓰지 않고 오로지 크랙처에게 죽기 살기로 덤벼드는 그 모습에 화가 난 것이다

자신의 목숨에 에착이 없는 그런 사람을 구하기 위해 자신이 이렇게 뒤다라온 것이 너무도 한심하고 바보같이 여겨지는 슈란이었다.

"......"

크랙처의 모습에 모든 이성을 잃은 채 넋이 빠져 있던 리
온은 그런 슈란의 차분한 목소리에 흠짓하며 그녀를 바라보았다.

에브리 백작은 처음으로 듣는 슈란의목소리에 그답지않게 잠시당황하다가 혼자 조용히 중얼거렸다.

"말을 못하는 게 아니라 안 한 거였군."

슈란을 멍하니 바라보던 리온은 잠시 후 조용한 목소리로 자신의 애기를 천천히 꺼내었다.

"난....저 몬스터를 그냥 지나칠 수가 없었다. 저들이 바로
형을 죽인 몬스터니깐."

".....!"

슈란과 에브리 백작은 그 말에 잠시 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 형을 죽인 원수라면....
에브리 백작은 옛날 카리스 백작의 장남이 몬스터 토벌에 따라갔다 사고로 죽었다는 사실을 소문으로 들어 알고 있었다. 그런데 그게 크랙처에게 당한 거였다니.

잠시 생각에 빠져 있던 슈란은 이어지는 에브리 백작이 이야기를 다시 집중했다

"사년 전 몬스터 토벌에 나는 형과 같이 가게 되었지 처음에는 형 혼자 가기로 했었는데 경험을 쌓으라는 아버지의 말에 나도 참여하게 된 거야... 그게 문제였어 나 같은 쓰레기가 참여해서 그런일이 생간 거지"
리온은 말을 하다 잠시 지조적인 웃음을 짓고는 한숨을 내 쉬며 말을 이어나갔다

"그때 당시 다른 사람보다 뛰어난 검술 실력을 가지고 있

던 나는 어리석게도 영웅심에 빠져 있었다. 훗 형의 만류를 뿌리치고 강한몬스터를 잡고 싶다는 마음에 초입을 지나
중입에 들어선 거야. 나는 설득해서 곧바로 나올 생각을 한 형은 혼자서 나를 쫒아왔고 그러다 수십 마리의 크랙처들을 만나게 되었지 난 처음으로 보는 많은 수의 몬스터에 덜컥 겁이 났고 제대로 검술을 펼칠 수가 없었다 형은 그런 나에게 자신이 막을 테니 어서 내려가 다른 기사들 을 데려오라며 도망치라고 외쳤어. 후후. 크...크크..."
말을 이어나가던 리온은 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다
하지만 그의 웃음은 왠지 눈믈을 흘리는 것보다 더한 고통이 담겨 있었다.

"그때 내가 무슨 말을 가졌는지 알아? 형의 말에 안도하여 미친 듯이 도망쳤어 지금 내가 떠나면 형이 죽을 걸 알면서도 기사들을 불러오라는 형의 그 한마디에 자신의 행동을 정당화하며! 그렇게 도망쳤다 말이다!! 크크.. 크흐..흐..흑.....

"......."

리온은 그때 일을 생각하며 흐느끼기 시작했다. 자신이 형
을 죽였다는 생각에 도저히 참을 수가 없었다 4년 동안 한 순간도 이기억에서 자유로울 수가 없었다 밤마다 술을 먹지 않으면 잠을 이룰 수가 없을 지경이었다.

그날 돌아온 장남의 주검 앞에서 눈물을 흘리던 아버지는 한 번도 자신에게 원망의 말을 하지 않았다 그저 자신의 어깨를두드려주며 오히려 위로의 말을 하는 아버지였다
리온은 거긋이 더 견딜 수가 없었다. 자신을 향해 원말의
말이라도 속 시원히 누군가 말해준다면 오히려 더 맘이 편할
것 같았다

리온의 애기를 듣던 슈란은 그가 우는 모습을 한참
바라보다 한마디 툭 내뱉었다.

"한심하군요"

"..뭐?"

"한심하다고요. 당신 같은 사람을 위해 목슴을 버린 형이 라는 분이 불쌍하네요."

"뭐라고!"

슈란의 비꼬는 말에 리온은 자리에 일어나 그녀의 멱살을 잡고 소리쳤다

"네가! 네가 뭘 안다고 그런 말을 해! 내까짓 게 나에대해 뭘 안다고 그런 말을 하는 거냐고"

슈란은 자신을 붙잡고 소리치는 리온의 절규에도 불구하고 아무 표정변화가 없었다 오히려 더죽 진한 미소를 지으며 그에게 냉정한 목소리로 말할 뿐이었다.

"지금 당신의 모습을 형이 보았다면 아주 좋아할 겁니다.

자신을 잊지 못하고 눈물과 술로 자기 인생을 망치고 있는 당신을 말입니다."

"....."

슈란의 말에 리온은 흠칫하며 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다
리온의 그런 모습에 잠시 말을 멈춘 슈란은 곧 얼굴에 비웃음을 지우며 싸늘한 목소리로 말을 이었다

"당신은 형을 두 번 죽인 겁니다."

"...뭐?"

슈란의 말에 리온은 슌간 자신도 모르게 그녀에게 한 걸음 물러서며 멍한 시선으로 그녀를 바라보았다
그 모습에 슈란은 긴 한숨을 내쉬고는 다시 말을 이어나갔다.

"당신이 사 년 전 그떄 몬스터에게서 도망을 쳤다면, 지금
당신은 형에게서 도망치고 있는 겁니다! 당신 삶이 힘들다 고요? 아니....당신은 너무도 편하게 살아왔습니다. 사년전 당신의 형이 죽은 그날부터 했어야 할 일을 당신은 지금 까지 하나도 하지 않았잖습니까?

"내가...해야 할 일?"

리온은 슈란의 말에 자신도 모르게 그녀의 말을 되풀이하며 멍하니 그녀를 바라보았다.

"그래요 당신이 해야 할 일, 그리고 형이 못했던 일들과
형이 너무도 하고 싶어 했던 일들 형을 대신해 보고 듣고 느끼고 그건 당신이 해야 할 의무였습니다 왜냐하면...."

"......."

".... 형의 모숨은 사 년 전 그때 당신에게로 이어진 거니까요"

"....!"

슈란의말을 끝까지 다 들은 리온은 그녀의 말에 자신의 머릿속이 순간 텅 비는 느낌이었다 자신의 귀로 뭔가 와장창 부서지는 소리가 들리는 것 같았다

잠시 후 리온은 멍하게 슈란을 바라보다 그 자리에서 스스륵 주저않고 말았다

"....내가 형을 두번 죽인 거라고....? 내가?"

"....음?"

에브리 백작은 둘의 언쟁을 조용히 바라보다 자리에서 천천히 일어났다 멀리서 몬스터의 기운이 느껴졌기 대문이다.
'이런 빨리 자리를 옮겨야 하는데'
아마도 죽어 있는 크랙처들의 피 냄새를 맡고 몰려 오는 것 같았다 에브리 백작은 좀 전에 힘이 들더라고 이 자리를 벗어나지 못한 자신의 어리석음을 타샇며 긴 한숨을 내쉬었다
슈란은 앉아 있언 에브리 백작이칼을 들며 자리에서 일어나자 또 다시 몬스터가 다가오고 있다는 걸 알 수 있었다

쿵! 쿵!

잠시후 에브리 백작뿐 아니라 슈란 역시 몬스터가 다
가오는 걸 직접적으로 느낄수 있었다
미세하기 울리던 땅울림이 어느새 귀에까지 들릴 정도로 크게 울리고 있었기 떄문이다
그러다 얼마 후, 그들시아에 확실하게 몬스터의 모습이 잡히기 시작했다.

"오우거! 젠장"

에브리 백작은 자신들에게 다가오는 오우거의 모습에 발견하고 작게 욕설을 내뱉었다 그것도 한마리가 아닌 3마리
그 모습에 에브리 백작은 그답지 않게 당황하기 시작했다
 한마리 정도야 충분히 자신이 상대할 수 있었지만 3 마리라
면 도저히 무리였다 혼자서 도망친다며 상대한다면 가능할지
몰라도 지금 자신은 혼자가 아닌 것이다

지금 바로 도망칠까 생각했지만 이미 지쳐 있는 세 사람의 걸음 은 으외로 빠른 걸음의 오우거에게 금방 잡히고 말
것이다 

게다가 초입 지역으로 자신들이 도망친다면 대기하고 있는 다른 일행들에게 피해를 입히게 될지 몰랐다.
저들의 서직지자 중립 지역이라고 초입에 들어오지 못하는 게 아니기에 자신들이 쫒아 끝가지 따라올 가능성이 컸기 떄문이다 그렇기에 어떻게든 여기서 마무리를 지어야만 했다.

"...강한 몬스터겠죠?"

슈란은 멀리서 보아도 그 텅지를 어림짐작해 자신의 5배 는 넘어 보이는 오우거의 모습에 순간 자신도 모르게 압도 되고 말았다 책을 통해 이미 많은 몬스터에 대한 자료가 머리속에 있었지만 역시 실제로 보니 그 존재감 자체가 너무도 달랐다.

"뭐냐."

잠시 고민에 빠져 있던 에브리 백작은 자신의 옆에서 검을 들고 질문을 던지는 슈란의 모습에 인상을 살짝 찌푸리며 그녀를 바라보았다 그러자 슈란은 계속 다가오는 오우거를 보며 말했했다 "저도 도와 드릴게요. 제가 이래 보여도 소드마스터인 루카 공작님에게 검을 배운 사람이라구요"

'비록 일주일뿐이었지만....'

마지막 말을 입으로 삼킨 슈란은 에브리 백작을 바라보며 살짝 웃어준 뒤, 다시 코앞에 다가온 오우거를 바라보았다

"..."
에브리 백작은 슈란의 말에 잠시놀란 눈으로 그녀를 바라
보았다 .루카 공작에게 검을 배웠다는 그녀의 말에 슈란의
정체가 무언지 순간 궁금해지기 시작한 것이다. 일반
시녀가 자신도 대하기 어려운 루카 공작에게 검을 배울 수는 없었다.

에브리 백작은 슈란에게 뭔가 물어볼 게 많았지만 지금 상황이 그렇게 한가지 않은지라 긴 한숨을 내쉬며 말을 삼켰다

"음?"

그러다 누군가 스르륵 슈란 옆에 서며 검을 앞으로 겨누는 자세를 취하자 에브리 백작은 의뢰라는 시선으로 그를 쳐다
보았다. 

그는 바로 조금 전 슈란의 말에 생각에 빠져 있던 리온이 었다.
슈란은 자신의 옆에 선 리온의 모습에 그를 말없이 바라보았다 그런 슈란의 시선을 느낀 리온은 고개를 돌려 그녀를 바라보며 단호한 음성으로 말을했다.

"두번 죽였으면 됐잖아 우리 착한 형을 세벽 죽일 순없지!

슈란은 그런 리온의 말에 그를 바라보며 환하게 웃어주었다 그의 말과 눈에는 조금전 까지 모든 걸  포기했던 모습은
더 이상 보이지 않았기 때문이다

슈란의 웃음에 덩달아 작게 미소 짓던 리온은 에브리 백작을 향해 입을 열었다.

"저희가 지금 믿을 수 있는 건 백작님뿐입니다. 저희는 신경 쓰지마시고 경격하십시오 저희가 위험에 처해도 오로지 저 녀석들 처리만 집중하셔야만 합니다 저희들이 다 같이 살수 있는 방법은 그것뿐입니다."
리온의차분한 말에 작은 미소를 보이던 슈란은 고개를 끄덕이며 말을 이었다

"저도 도망치는 것에는 자신 있으니 걱정마세요"

"....."

리온의 말과 슈란의 말을 듣던 에브리 백작은 작게 고개를 
끄덕인 뒤, 오우거를 향해 빠르게 뛰어 나갔다.

시간이 부족했다. 저들이 슈란과 리온에게 다가가기 전에
조금이라도 더 빨리 한 마리를 처리하는 게 저들을 살리는 방법이었다.

비록 냉정을 찾았다 해도, 그랙처들에게 심한 상처를 입은 리온에게 뭔가 기대하기에는 역부족이었다 그 이유로는
오우거 라는 몬스터가 그리 호락호락한 존재가 아니었기 떄문이다.

"휴우..."

리온 역시 지금 자신의 몸이 얼마나 엉망인지 알고 있었다. 
현재 이렇게 서 있는 것조차 조금 전 슈란의 치료가 아니였으면 불가능했을 것이다.
하지만 여기서 절때 죽을 수 없었다, 자신은 혼자의목숨이 아니었기에....

"훗. 내가 아무리 못난 동생이라도 우리 형을 세번이나 죽게 할 순 없잔아!"
리온은 그 말을 끝으로 젖먹던 힘까지 끄집어내며 검을 높이 든체 오우거를 향해 달려가기 시작했다
그런 그들도 바라보던 슈란은 자신에게 천천히 다가오는 오우거를 바라보며 피식 웃었다

"그래도 너희들 양심은 있구나 동시에 한사람을 공격하지 않고 저렇게 골고루 분산해 다가와 주다니"

슈란은 겉으로는 웃고 있지만 속으로는 무척 긴장한 상태 였다
자신의 눈앞으로 다가오는 오우거의 모습에 순간 말문이 막힐 정도였다.
한참을 올려다보아야 간신히 얼굴을 볼 수 있을 정도의 엄청난 키와 너무도 커다란 덩치에 보통 사람은 보고만 있어도 심장이 마비되어 죽을 것 같은 모습이었다.
쿠워어어어!

"턱받이가 필요하겠네. 침 흘리는 것 좀봐 네가 한두살 먹은 애냐? 칠칠맞게...."
슈란은 자신의 앞에서 침을 질질 흘리는 모습의 오우글 향해 그렇게 소리친 후 도망치기 시작했다
콰앙!

"....."

슈란은 그렇게 열심히 도망치다 뒤에서 들리는 커다란 소리에 힐끔 뒤를 바라보곤 자신도 모르게 벌어지는 입을 다 물수가 없었다 방금 전까지 자신이 있던 자리가 움푹 파이며 오우거가 들고 있는 커다란 무기가 박혀 있었기 때문이다.

"너무하다고 생각하지 않니? 그 커다란 덩치에다 어찌 치
사하게 무기까지 쓰냐."

우워워

멍하니 오우거를 바라보며 중얼거리던 슈란은 자신의 물음에 몸으로 대답하기라도 하는 듯 빠르게 달려오는 오우거모습을 보고 다시 급히 다리를 돌렸다
콰앙!

"헉!"

슈란은 어느새 자신을 바잒 따라잡아 자신의 바로 지나간 자리에 내리치는 오우거의 모습에 경악성을 발하며 흠 칫했다.

"진짜 빠르네"

슈란은 계속 이렇게 도망치다가는 자신도 모르는 사이에 저
커다란 무기에 맞아 죽을지도 모르는 생각이 들자 재빨리
달리던 걸음을 멈추었다 그리고 빠르게 오우거의 움직임을 살피며 생명의 흐름을 파악해갔다.
콰앙!

"이크...."

슈란은 순간 팔다리 허리 등오우거의 모든 옴의 움직임을 계산하며 아슬아슬하게 공격을 피해냈다. 처음에는 오우거의 커다란 몸짓에 압도당해 일단 무조건 도망치는 것에 급급했지만 오히려 마주 바라보며 피하는 것이 자신에게는 더 쉬운 방법이라는 걸 알수 있었다
쿠워아앙!
쾅! 콰앙!
오우거는 자신의 공격을 자꾸 맞을 듯하면서 계속 피하는
슈란의 모습에 화가 났는지 잠시 공격을 멈추고 괴성을 지렸다
그러다 더빠르게 그녀를 향해 자신의 무기를 내려쳤다.

"하아."하아"

한참 그렇게 오우거를 피해 도망치며 공격을 피하던 슈란은 이미 지질대로 지쳐 더이상 움직이기도 힘을 지경이
었다.
잠시 공격을 멈춘 오우거를 바라보며 숨을 고르던 슈란은 순간 다시 덤벼드는 오우거의 모습에 급히 오른쪽으로 꺽으며 공격을 피했다
콰앙

"어...어!"

하지만 막 다시 다가오는 오우거에게 도망치기 위해서 달려가던 슈란은 미쳐보지 못한 나무뿌리에 걸려 그자리에서 넘어지고 말았다.
슈란은 당황하며 자리에서 급히 일어나려 해씾만 순간 발목에 느껴지는 엄청난 고통에 신음성을 내뱉으며 그 자리에 다시 주저 않고 말았다

"이..이런....크윽...."

쿠워어어어어!
쓰러져 신음을 내뱉던 슈란의 모습에 오우거도 뭔가 느낀게 있는지 기븜의 환오성을 지르며 자신에게 천천히 다가오기 시작했다

"하아....."

슈란은 그런 오우거를 바라보며 오히려 머릿속이 차분해 져왔다

"나 참 어이없군 내가 너에게 죽을 운명인 거냐? 후...."
우워어어!
자신을 향해 들고 있던 무기를 높이 들어 올리며 소리치는 오우거의 모습에 슈란은 조용히 눈을 감았다 더 이상 아무 리 냉정해지려고 해도 도저히 눈을 뜨고 있을 수가 없었다.

"......?"

그렇게 두 눈을 꼭 감고 처음으로 느껴보는 죽음의 공포에
몸을 떨던 슈란은 이상하게도 시간이 지나도 아무런 고통이 느껴지지 않자 천천히 감을 눈을 뜨고 앞을 바라봤다
그곳에는 여전히 자신을 향해 무기를 높이 든 채 서있는 오우거가 서있었다 근대 뭔가 이상했다 시간이 정지된
것처럼 오우거는 아무런 행동도 하지 않고 그대로 굳어 있었기 떄문이다.

"어?"

그런데 그 순간 오우거의 목에 점점 불은 선율 띠며 천천히 몸에서 불리된 채 땅으로 떨어져 내리는 것이 아닌가.
그렇게 목이 떨어진 오우거의 몸은 천천히 옆으로 기울어
지켜 쿵! 하고 쓰려지고 말았다.
슈란은 그런 모습을 멍하니 바라보며 벌린 입을 다물지 못했다 그러나 일단 자신의 살아난 것에 안도하며 긴 한숨을 내 쉬었다

"파이어 볼!"

그러다 슈란은 어디선가 들리는 익숙한 기운과 목소리에 고개를 들어 앞을 바라보았다 그러자 하늘에서 수십개의 바법이 날라와 리온이 힙겹게 상대하던 오우거를 죽이는 장면이 눈앞에 펼쳐졌다

때 마침 에브리 백작도 자신이 상대하던 오우거의목을 분리 하고 있었다.
어느새 힘겨운 어우거와의 싸움도 끝이나버렸다.

슈란은 자신의 앞에 죽어 있는 오우거의 시체를 바라보며 살짝 인상을 찌푸렸다. 너무도 깨긌하게 베어저 있는 단변을 보자 왠지 알 수 없는 불안감이 둘었기 때문이다.

저토록 깔금하게 기를 날려 몬스터를 배어낼 수 있는 사람은 그리 흔하지 않았다
그렇게 불안한 마음으로 천천히시선을 들어 앞을 바라보 던 슈란은 자신의 불안감의 정체를 볼수있었다.

그곳에는 한 남자가 오우거를 베어버린 검을 점집에 집어 넣으며 여유 있는 모습으로 슈란에게 걸어오고 있엇다 이어 조금 전 익숙한 목소리의 마법어가 들린 하늘을 바라본 슈란은 또 한번 안색이 굳어지고 말았다 하늘에서도 역시 비행마법을 시전한 채 빠른 속도로 누군가 자신에게 다가오고 있었기 떄문이다.

"오, 오라버니!"
바로 슈란의 두 오라버니인 레디온과 샤루크 황자였다.

                                   2권에 계속


--------------------------------------
dktkfkffk@naver.com

카피 후기.

아 졸려죽겠어 눈깔이 졸라아파와 에고 죽어간다 네가 시간은 12시가 지나가는군..

허허.. 2권을 기대해주시길..

사이곤 시리즈 최고!!!!!!!

실버문 만쉐!!!!!

노다가 굿!!!!