                     실버문 4권
                     사이딘 판타지 장편소설

소설을 보실때 서식>자동줄맞춤 을 사용하여 보시면 편리합니다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          허무한 반란의 시작

                            Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



카리스 영지. 레디안 제국 국경에 자리 잡고 있으며 카르리안 산맥으로 인해 몬스터의 끊임없는 피해를 받고 있는 영지. 

매년 카르리안 산맥으로 군사를 조직해 몬스터 토벌 행사를 벌이는 지역이기에, 다른 영지와는 달리 많은 사병과 기사들을 훈련할 수 있게 되어 있었다.

전에 카르리안 산맥에 흥미를 느낀 슈란이, 몰래 몬스터 토벌에 따라온 전적이 있는 영지이기도 하다.

똑똑!

"카리스 백작님. 차르히 공작께서 보내신 손님이 오셨습니다."

집무실에서 아들 리온과 차를 마시고 있던 카리스 백작은 집사의 말에 차를 내려놓으며 시선을 문으로 향하였다.

"들어오시라 해라."

달칵!

말이 끝나자, 문이 열리면서 한 사람이 걸어 들어왔다. 그는 카리스 백작에게 정중히 고개를 숙이며 인사를 건넸다.

"카리스 백작님. 오랜만에 뵙습니다."

"어서오시오, 유카온 자작. 이리로 앉으시오."

"네. 감사합니다."

카리스 백작은 자리에서 일어나 그를 의자로 안내하며 인사를 받았다.

자리에 앉는 유카온 자작을 못마땅한 듯 바라보던 리온은 잠시 밖으로 나가 집사에게 차를 가져올 것을 지시하고, 방으로 다시 돌아왔다.

잠시 후 직접 차를 가져온 집사는 조심스럽게 탁자 위에 차를 내려놓으며, 말없이 고개를 숙인 후 밖으로 나갔다.

"그동안 별고 없으셨습...."

"복잡한 인사와 절차는 생략하고..... 그래, 여기까지 무슨 일이오?"

카리스 백작은 집사가 나가고 딧 인사말을 건네는 유카온 자작의 말을 중간에 끊으며, 바로 본론으로 들어갔다.

유가온 자작은 그런 카리스 백작의 말에 잠시 흠칫하며 당황하였지만, 잠시 후 얼굴에 여유로운 미소를 지으며 말을 이어갔다.

"네. 바로 본론으로 들어가지요. 카리스 백작님도 지금 수도의 상황을 잘 알고 계실 거라 생각합니다."

"차르히 공작이 반란을 일이킨 거 말이오? 지금 상황이 복잡해 망측하게도 폐하의 장례식까지 미루고 있다는 웃긴 소리는 들었소."

카리스 백작은 유카온 자작의 말에 코웃음을 치며 싸늘한 눈으로 그를 바라보았다. 그러자 유카온 자작은 인상을 찌푸리며 손으로 입을 가리 채 잠시 헛기침을 하더니, 다시 미소를 지으며 카리스 백작을 바라보았다.

"그 무슨 해괴망측한 말입니까? 저희 차르히 공작님이 반란이라니요. 당치도 않습니다. 이건 분명 레디온 황자 측의 농간입니다. 오히려 저희 측은 레디온 전하께서 폐하를 암살....."

"됐소. 누가 반란을 일이키고, 누가 폐하를 죽음에 이르게 했던 나와는 상관이 업소. 사실이 어떻든 이번 내란에서 지는 쪽이 반란자가 되는거 아니었소? 그나저나 아직 대답을 못 들은 것 같은데.... 말마따나 정신없이 바쁠 시기에 여기까지 어쩐 일이오?"

별 흥미 없다는 말투의 카리스 백작의 말에, 유카온 자작은 이번 일이 쉽지 않겠다는 느낌을 강하게 받았다. 하지만 이번 일이 얼마나 중요한지 아는 그는 굳어 있던 표정을 다시 풀며 말을 이어가기 시작하였다.

"차르히 공작님이 서신을 보내셨습니다. 이걸...."

유카온 자작은 품속 깊이 넣어두었던 봉투 하나를 꺼내 그에게 전해주었다.

카리스 백작은 심드렁한 표정으로 봉투를 받아 열어 보더니, 곧 피식 웃으며 종이를 자신의 아들인 리온에게 건네주었다. 

리온은 자신의 아버지가 건네주는 종이를 받아 천천히 읽고는 곧 종이를 구겨 근처 작은 벽난로에 던져버렸다. 그리고 유카온 자작을 향해 카리스 백작 대신 간단히 대답했다.

"거절이오."

"다시 한 번 생각해주십시오. 그 종이에 적힌 대로 카리스 백작가에는 더할 나위 없는 조건입니다."

"두 번 생각할 필요도 없소. 거절이오."

조금 전에 읽은 종이에는, 이번 내란에 도움을 줄 시 카리스 영지와 백작게에 웃날 수많은 혜택과 지원을 아끼지 않겠다는 차르히 공작의 글이 적혀 있었던 것이다.

카리스 백작은 이미 싸늘히 식은 찻잔을 들어 한 모금 천천히 마신 뒤, 표정이 잔뜩 굳어 있는 유카온 자작에게 말을 하였다.


"며칠 전, 레디온 황자 측에서도 사람이 온 적이 있소."

"네? 서, 설마 레디온 황자 측을 도울 생각...."

자신의 말에 깜짝 놀라 자리에서 일어서는 유카온 자작의 모습에, 잠시 피식 웃으며, 그르 바라보던 카리스 백작은 곧 고개를 저으며 말을 이어나갔다.

"그렇지는 않소. 우린 두사람 중 누구의 편도 들 생각이 없소. 물로 레디온 황자 측에서는 그런 부탁도 하지 않았지만...."

"네?"

"레디온 황자님의 서신에는 그저 이곳 영지를 지키는 본분을 일지 마라는 부탁의 말만 적혀 있었을 뿐이었소."

"....."

카리스 백작의 말을 다 들은 유카온 자작은 잠시 고개를 숙여 생각을 정리하였다. 아무래도 이번 일에 이들의 도움을 받기는 힘들 것 같다는 결론이었다.

더 이상 이곳에 있어봤자 아무런 이익 없이 시간만 뺏기겠다는 생각이 든 유카온 자작은 천천히 자리에서 일어서며 카리스 백작을 바라보았다.

"그 말 믿겠습니다. 이번 싸움에 카리스 백작님은 아무런 관련을 하지 않겠다는 그 말..... 믿겠습니다."

유카온 자작은 마지막 당부의 말과 함께, 확신을 가지기 위해 카리스 백작을 바라보며 다짐을 받듯 말을 건넸다. 하지만 그런 유카온 자작의 말에 카리스 백작이 아닌 리언이 자리에서 일어서며 그의 말에 대답하였다.

"확신하지 마시오. 우리는 레디온 황자님이나 차르히 공작 측에는 붙지 않겠다는 말이지, 전혀 움직이지 않겠다는 말은 하지 않았소."

리온의 말에 유카온 자작은 표정을 확 찌푸리며 인상을 구기다, 그를 바라보며 말을 걸었다.

"그게 무슨 말이오! 그건 레디온 황자 측에 붙겠다는...."

"두 번 말하게 하지 마시오. 우린 레디온 황자님에게도 붙지 않겠다고 했소."

"그럼...."

유카온 자작은 도대체 이들이 무슨 말을 하는지 알아들을 수가 없었다. 레디온 황자나 차르히 공작, 둘 다 돕지 않는다면 누구를 위해 움직이겠다는 말인가!

리온은 더 이상 할 말이 없다는 듯 그를 외면하며 자리에서 일어섰다. 그리고 창가로 천천히 다가가 아련한 눈빛으로 밖을 바라보며 혼잣말처럼 작은 목소리로 중얼거렸다.

"단지... 단지 그분이 음직이신다면...."

'그분?'

유카온 자작은 리온의 말에 더욱 인상을 찌푸리며 고민을 하기 시작했지만 도통 이해할 수가 없었다.

카리스 백작은 그런 아들의 모습을 잠시 바라보다 유카온 자작을 향해 입을 열었다.

"차르히 공작에게 전하시오. 서신은 잘 읽었으나, 거절이라고."

"알겠습니다. 단, 카리스 백작가가 레디온 황자 측에 붙어 얼굴 붉히는 일이 없기를 진심으로 바랄 뿐입니다."

유카온 자작은 마지막으로 가볍게 고개를 숙여 인사를 건넨 뒤, 빨리 이 사실을 차르히 공작에게 알리기 위해 급히 방을 나섰다.

유카온 자작이 나가고, 여전히 창가에 서 있던 리온은 천천히 돌아서서 자신의 아버지를 향해 말을 하였다.

"그분이....슈리나 황녀님이 움직이신다면, 전 그분이 원하시는 곳에 서 있을 겁니다. 아버지가 허락을 하지 않으셔도 제가... 저 혼자서라도 그럴 것입니다."

그런 아들의 말을 말없이 듣고 있던 카리스 백작은 곧 잔잔한 미소를 지으며 그에게 말하였다.

"이미 카리스 백작가는 너의 것이다. 네가 움직인다면 우리 백작가가 움직이는 것이지. 널 어찌 혼자 움직이게 하겠느냐. 그리고 나 역시 그분에게 아들의 목숨을 구해주신 빚이 있단다. 너의 맘대로 하거라."

"아버지...."

리온은 아버지의 말에 놀란 눈으로 그를 바라보며 환하게 미소 지었다. 그리고 다시 창 밖을 바라보며 생각에 잠기기 시작하였다.

"슈란님...."




                      *               *              *



"흐음..... 실패인가."

차르히 공작은 회의실에 앉아 카리스 영지로 떠났던 유카온 자작이 보낸 서신을 읽고 있었다.

서신에는 자신의 조건을 거절한 카리스 백작이 이번 싸움에 어느 한쪽의 편도 들지 않겠다는 말이 적혀 있었다.

"레디온 황자 측에도 붙지 않는다는 것에 만족해야겠군."

강력한 군사력을 가진 카리스 백작의 도움을 받지 못한 것에 아쉬움이 컸지만, 레디온 황자 역시 마찬가지이기에 그 정도에 만족해야 할 것 같았다.

"기사단으로 보낸 이들에게는 소식이 있었나?"

"그게...."

서신을 읽던 차르히 공작은 잠시 후 자신의 옆에 서 있는 크라잉 자작에게 말을 걸었다. 하지만 그의 질문을 받은 크라잉 자작은 잠시 당황하며 우물쭈물하다가 차르히 공작의 눈치를 보며 조심스럽게 입을 열었다.

"청의 기사단으로 보낸 이는 루카 벨하르 공작에게 서신 조차 전해주지 못했다고 합니다. 공작님이 보냈다는 한마디에 살기를 뿜어내는 그의 모습을 보고 아무 행동도 하지 못한 채 왔다는...."

"쯧!"

차르히 공작은 크라잉 자작의 말에 혀를 차며 인상을 찌푸렸다.

루카 공작이 맡고 있는 청의 기사단에 처음부터 도움을 받을 수 있을 거라 별 기대도 하지 않았지만, 서신조차 전해주지 못했다는 말에 한심함을 느낀 것이다.

"백의 기사단은?"

하지만 백의 기사단은 달랐다. 백의 기사단 단장인 하큐문 백작은 옛날부터 권력과 이익이 따르는 일이라면 어떤일이라도 하는 자였기에, 차르히 공작은 백의 기사단이 자신의 조건을 거절하지 않았을 거라 생각하였다.

하지만 잠시 후, 크라잉 자작의 입에서 나온 말은 그의 기대를 산산이 무너트렸다.

"그것 역시.... 실패했습니다."

"뭐라? 하큐문 백작이 거절했다는 말인가?"

차르히 공작은 믿을 수가 없었다. 자신의 조건은 분명 그가 거절하기에는 너무도 유혹적이었다. 그런데 그것을 단번에 거절했다니....

차르히 공작의 화난 듯한 목소리에 흠칫한 크라잉 자작은 잠시 그의 눈치를 보더니 곧 다시 말을 이어가기 시작하였다.

"그게 하큐문 백작이 거절한 것이 아니라, 에브리 타이라 백작이 백의 기사단의 움직임을 막아섰다고 합니다."

"에브리 백작?"

에브리 타이라 백작은 백의 기사단의 부단장이었다.

저번 카리스 백작령의 몬스터 토벌 때, 슈란과 리온을 구하기 위해 카르리안 산맥 중입 지역까지 들어갔던 이가 바로 타이라 백작이었다.

여자처럼 고운 얼굴에 황금빛 고수머리의 그는 키 큰 장신의 여자라고 해도 믿을 정도로 아름다운 남자였다. 하지만 그의 성격을 아는 백의 기사단에게 있어 그는 아름다운 남자가 아닌 아름다운 사신이었다.

에브리 백작에게 있어 작위, 신분, 가문은 전혀 관심 밖의 상황이었다. 기사들 중 누군가 잘못을 한다면 그런 신분에 상관없이 인정사정 보지 않고 처분을 내리는 사람이 바로 에브리 백작인 것이다.

레디온 황자의 오른팔인 카인 백작이 백의 기사단 중 유일하게 쓸 만한 사람은 에브리 백작이라고 말할 정도로 검술실력과 지휘능력, 그리고 상황판단 능력까지 탁월한 이였다.

에브리 백작은 차르히 공작에게 서신을 받고 백의 기사단을 움직이려고 하는 단장의 모습에 그 자리에서 바로 검을 뽑아 그에게 겨누었다. 그리고 냉기가 흐르는 목소리로 출전 준비를 하던 백의 기사들에게 외쳤다.

"이번 내전에 끼어들려는 기사가 있다면 먼저 내 검을 부수고 가야 할 것이다."

그 말에 백의 기사단 전원은 아무런 움직임도 취할 수가 없었다. 그의 검을 받고 무사할 수 있는 이는 이곳 백의 기사단 안에 아무도 없었기 때문이다.

또한 단장인 하큐문 백작 역시 움직임을 보일 수 없기는 마찬가지였다. 원래 실력으로는 당연히 에브리 백작이 단장 직을 맡아야 했던 백의 기사단이다. 하지만 권력이나 지위에 그다지 흥미가 없던 에브리 백작은 하큐문 백작에게 그 자리를 아무 망설임 없이 넘겨버렸다.

그러나 지금이라도 에브리 백작이 맘만 먹으면 너무도 쉽게 하큐문 백작에게서 단장 직을 뺏을 수 있다. 그렇기에 비록 단장이라는 직함을 가진 하큐문 백작이지만 에브리 백작 앞에서는 꼼짝 못하는 실정이었던 것이다.

에브리 백작은 이번 내란이 빨리 끝나기를 바랐다. 이런 싸움은 길어지면 길어질수록 백성들만 고달파지기 때문이다. 그런데 만약 기사단이 이 싸움에 끼어든다면 이번 내란은 쉽게 끝날 수가 없다. 그래서 에브리 백작은 자신의 상관에게까지 검을 겨누며 이들의 움직임을 막은 것이다.

'이번 싸움은 특별한 세력이 끼어들지 않는 한....쉽게 끝날 것이다.'

자신이 아는 차르히 공작이나 레디온 황자는 이길 자신이 없는 싸움은 시작하지 않는 이들이었다. 그런 그들 중 한명이 싸움을 걸었다면 그 싸움에 자신이 있다는 말이었다. 그렇기에 에브리 백작은 이번 싸움이 쉽게 끝날 거라 예상할 수 있었다.

"하아...."

크라잉 자작의 보고를 듣던 차르히 공작은 저절로 나오는 한숨을 막을 수가 없었다. 생각하면 생각할수록 이번 싸움에는 답이 없었다.

'에리나 황비... 도대체 무슨 생각으로 이번 일을 일으킨건지...휴우!'

너무 성급했다. 지금 자신의 눈앞에 텅텅 비어 있는 회의실 의자를 보니, 더욱 그 느낌을 지울 수가 없었다.

이번 일이 터지자 에르히 황자 측에 서 있던 귀족들 몇몇을 제외한 모두가 한 걸음 물러선 채, 이번 싸움을 지켜보는 입장으로 돌아섰다.

반란이라는 이름이 그런 것이다. 황자를 암살하고 시작 된 이번 싸움에 만약 차르히 공작 측을 도왔다가 진다면 바로 사형이었다. 그것도 자신만 죽는 게 아니라 가문의 파멸인 것이다.

차르히 공작은 그 사실을 어떻게든 바꿔보기 위해 제국 전체에 하나의 소문을 퍼트렸다.

'레디안 황제 폐하를 암살한 건 레디온 황자이다.'

만약 그 소문을 백성들이 믿어준다면 자신들과 레디온 황자는 똑같은 입장이 되는 것이다.

하지만 차르히 공작의 예상과는 달리 백성들은 그 소문을 믿지 않았다. 오히려 폐하를 죽인 이들이 헛소문을 퍼트리는 거라고 원망의 화살을 자신들에게 돌릴 정도였다. 저번 가뭄 사건 이후 레디온 황자에 대한 백성들의 신임은 그 정도로 대단했던 것이다.




몇몇 모여 있던 귀족들과 대충 회의를 끝낸 차르히 공작은 의자에 몸을 깊숙이 묻으며 눈을 감고 생각에 잠겼다.

차르히 공작은 에리나 황비가 이번 사건을 일으킨 이후로 모든 상황이 자신에게 불리하게 돌아가고 있다는 걸 느낄 수 있었다.

사건이 일어나기 며칠 전, 에리나 황비는 휴양차라는 명목으로 차르히 공작가를 방문하였다. 황궁으로 들어간 후 한 번도 찾아온 적이 없는 그녀가 왜 갑자기 찾아온 건지 알 수는 없었지만 그다지 큰일로 받아들이지는 않았다. 그저 에리나 황비의 변덕으로 받아들인 것이다.

하지만 며칠 후 암살 사건이 터지자, 차르히 공작은 머리에 둔기를 맞은 느낌을 받아야만 했다.

그 소식을 듣자마자 바로 에리나 황비를 찾은 그는 긴장된 음성으로 그녀에게 질문을 하였다.

"소식....들으셨습니까? 설마...에리나 황비 마마께서 이번 일을 일으킨 건 아니시겠지요?"

"제가 지시한 게 맞습니다."

제발 그녀가 아니기를 바라며 간절한 눈빛으로 에리나 황비를 바라보던 차르히 공작은, 자신의 질문에 태연하게 대답하는 그녀의 모습에 기대가 산산이 무너지는 것을 느꼈다.

"지금... 지금 그걸 말이라고 하십니까! 암살이라니.... 허....허허."

차르히 공작은 기가 막혀 말도 제대로 이을 수가 없었다. 무슨 이런 뜬금없는 일이 있냐 말이다. 지금은 절대 이런 일이 일어나서는 안 되었다. 이렇게 허술하게, 아무 준비도 없이 레디온 황자에게 덤벼들 시기가 아닌 것이다. 거기다 암살이라는 명목으로 더욱더....

에르히 호아자가 빛의 길을 걸으며 모든 사람의 인정 하에 당당히 황제 위를 받게 하는 것이 차르히 공작의 최종 목표였다. 자신이 그 뒤에서 어떤 음모를 꾸미든, 사람들이 지켜보는 겉모습에는 절대 그런 면이 드러나게 해서는 안 되는 것이다.

자신이 왜 그토록 구하기 힘든 '마리화'라는 독까지 구해서 두 황자의 암살을 시도했겠는가! 그 독은 최대한 독으로 보이지 않고, 몇 년이 걸려도 자연스럽게 암살을 할 수 있기 때문이었다.

심지어 자신은 일단 레디온 황자가 황위에 오른 후, 그 다음 대 황제 자리를 에르히 황자가 물려받게 할 계획까지  잡고 있었다. 그런데 그렇게 은밀하게 준비 중이었던 자신의 계획은 이번 에리나 황비의 일로 모두 트렁지게 된 것이다.

인상을 찌푸리며 에리나 황비를 바라보던 차르히 공작은 다시 말을 이어갔다.

"혹시 저번에 황궁에 떠돌던 소문 때문입니까? 카루나 황비의...."

사건이 터지기 얼마 전, 궁에는 한 가지 소문이 떠돌았다. 레디온 황자와 카인 백작이 카루나 황비 암살 사건의 증거를 찾았다는 소문이었다.

처음 그 말을 들은 차르히 공작은 그다지 그 소문에 신경 쓰지 않았다. 그 당시 자신의 뒤처리는 완벽하였기 때문이다. 단지 레디온 황자 측의 뛰어난 정보력을 알기에 나중에라도 다시 한번 그 사건에 대해 증거를 남긴게 없나 조사할 생각이었다. 그런데 그 일을 마무리 짓기 전에 이런일이 터지고 만 것이다.

"...."

"에리나 황비 마마! 설마...."

자신이 방으로 들어온 후 아무 미동 없이 와인만 홀짝이던 에리나 황비가, 혹시나 하는 생각에 꺼낸 자신의 말에 흠칫하며 반응을 보이자 차르히 공작은 어이가 없었다.

"설마 그 소문을 믿으신 겁니까? 어떻게 그따위 소문을 믿고 이런 일을 일으킬 생각을 하신 겁니까! 카루나 황비 사건은 제가 확실하게 처리했다고 하지 않았습니까? 그 소문은 분명 레디온 황자 측의 음모입니다! 그런 헛소문에 움직이시다니요! 카루나 황....."

탕! 챙그랑!

에리나 황비에게 큰 소리로 화를 내던 차르히 공작은 자신에게 날아오는 와인 잔으로 인해 말을 멈출 수밖에 없었다. 

차르히 공작은 자신의 얼굴을 스치듯 날아가 깨지는 와인 잔의 파편을 맞고는 , 당황한 눈으로 에리나 황비를 바라보았다.

"다시는... 다시는 제 앞에서 그녀의 이름을 입에 담지 말라고 했을 텐데요."

"마마....."

차르히 공작의 놀란 눈빛을 외면하며, 에리나 황비는 먼곳을 바라보는 시선으로 작게 중얼거리듯 말을 하였다.

"더 이상.... 그녀가.... 그녀가 사랑한 이들이 살아가는 모습을 보고 싶지 않았을 뿐입니다....."

"....."

차르히 공작은 광기까지 보이는 에리나 황비의 모습에 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다.

옛날 에리나 황비가 카루나 황비를 암살했다는 사실을 알았을 때, 그 놀람은 오늘 일어난 사건보다 더하면 더했지, 덜하지는 않았다.

어릴 때부터 얌전하고 착했던 그녀가... 궁에 들어간 후에도 권력이나 자신의 위치에 대해 그다지 관심이 없던 그녀가... 어느 날 갑자기 카루나 황비를 암살하는 사건을 일으킨 것이다. 그 놀람이란 정말 이루 말할 수가 없었다.

자신이 알기로 카루나 황비는 국모로서 전혀 손색이 없는 여자였다. 그 당시 후궁으로 들어간 에리나에게도 더없이 살갑게 굴 정도로 인덕이 넘치는 분이었다. 그런 그녀를, 여렸던 자신의 딸이 어떻게 죽일 생각을 했는지 아직도 이해할 수가 없는 차르히 공작이었다.

그런데 그 후 그녀의 변화는 놀람의 연속이었다. 카루나 황비가 죽은 후, 에리나 황비는 권력에 대해 그 누구보다 강한 집착을 보였다.

그 당시 황궁은 후궁에서가 아닌, 새로운 귀족 자제들의 딸들을 후보로 올려 황비를 뽑자는 분위기였다. 그런데 그런 황궁 분위기를 뒤엎고 에리나 황비는 당당히 황비 자리에 올라섰던 것이다.

'그때.... 도대체 당신에게 어떤 변화가 있었던 겁니까.'





회의실 의자에 기대어 깊은 생각에 빠져 있던 차르히 공작은 눈을 뜨며 작게 중얼거렸다.

"이번 싸움에는 승산이 없다...."

아무리 생각해도 이번 레디온 황자와의 싸움은 전혀 자신에게 승산이 없었다. 레디온 황자가 움직인다면 그건 분명 자신을 이길 확률이 확실하기 때문이다. 그런데 지금 자신은 레디온 황자 측의 정확한 전력도 파악하지 못하고 있는 상황이었다. 확실하게 준비한 뒤에 싸워도 이길 확률이 반반인 레디온 황자의 싸움을 이렇게 허술하게 시작했으니.... 도저히 이길 확률이 보이지 않았다.

차르히 공작은 자리에서 천천히 일어서며, 뭔가 결심한 눈빛으로 회의실을 빠져 나가기 시작하였다.

'결정은 빠를수록 좋겠지.'





                       *             *             *




차르히 공작령이 내려다보이는 야트막한 산자락 위에 2명의 남자가 서 있었다. 바로 레디온 황자와 카인 백작이었다.

"준비에 착오는 없겠지?"

"네. 신호가 떨어지면 십 분 안으로 모일 것입니다. 다크들에게도 지시를 내렸고... 아무 문제없습니다."

"차르히 공작령의시민들의 안전은?"

"그것 역시 이미 지시를 내려놓았습니다. 차르히 공작령에 심어두었던 저희 측 일원과 다크 일부가 그들을 은밀히 보호할 것입니다."

"....."

레디온은 카인의 말을 들으며 차르히 공작령을 말없이 바라보았다. 그러다 뒤를 돌아보며 아무도 없는 곳을 향해 시선을 주곤 말을 하였다.

"무슨 일이냐?"

그러자 누군가 근처 나무에서 뛰어내리며 한쪽 무릎을 꿇은 채 부복하는 자세로 고개를 숙였다. 바로 다크의 일원 중 한 명이었다.

부복하고 있던 그는 카인 백작이 다가오자. 아무 말없이 품 안에서 서신을 꺼내 앞으로 내밀었다.

다크에게서 서신을 받은 카인이 자신은 먼저 봉투를 열어 글을 읽어 내려가기 시작하였다. 잠시 글을 읽어 내려가던 그는 곧 놀란 표정을 짓더니, 레디온에게 급히 다가가 서신을 건네주었다.

"황궁에서 대기 중이던 저희 일원이 보낸 서신입니다. 저희가 떠나자마자 차르히 공작이 보낸 것으로 보입니다."

레디온은 카인의 말을 들으며 차르히 공작이 보냈다는 서신을 읽어 내려가기 시작하였다.

서신에는 차르히 공작이 이번 일에 책임을 지고 자신의 모든 상권과 공작위를 포기하겠다는 내용과 자신의 일가의 목숨만을 보장해준다면 조용히 다른나라로 떠나겠다는 내용이 적혀 있었다.

"역시 상황 판단이 빠른 사람입니다. 만약 다른 사람이었다면 그리 쉽게 상권과 직위를 포기하지 못했을 겁니다. 자신의 이익을 붙잡고 끝까지 싸우려 했겠지요. 하지만 너무 늦은 판단입니다. 우리가 이렇게 빨리 움직일 거라고는 생각 못했겠죠."

"사건이 일어난 날 바로 이런 서신을 받았다 하여도..... 결과는 변하지 않았을 것이다."

레디온은 예전에 이미 차르히 공작을 칠 모든 준비가 끝나 있었다. 단 하나 부족했던 건, 명분! 자신이 아무리 큰 힘이 있어도 아무런 명분 없이는 차르히 공작을 칠 수는 없었다. 그런데 이번에 에리나 황비가 그 기회를 만들어준 것이다. 이 기회를 그냥 놓칠 레디온과 카인이 아니었다. 서신을 다시 한번 읽어 내려가던 레디온은 잠시 후에 서신을 갈기갈기 찢으며 바람에 날려 보냈다. 손에서 흩어져 사라져가는 종이를 바라보며 레디온은 씁쓸한 표정을 지었다.

'이미 활시위를 떠난 일이다. 누군가를 맞추지 않는 한 그 활을 멈출 수가 없지.'

"계획대로 실행한다."

"네!"

차르히 공작령을 잠시 내려다보던 레디온은 카인에게 지시를 내린 뒤, 뒤를 돌아 앞서 걸어가기 시작하였다.

"비록 그 활이 슈란의 가슴에 상처를 주는 활일지라도..... 멈출 수는 없다."





차르히 공작가. 그 위를 날아가던 작은 새는 자신이 앉아서 언제나 쉬던 지붕위에 누군가가 서 있는 모습을 보고 깜짝 놀라 후다닥 도망치며 날아갔다.

사람이 제대로 서 있지도 못하는 가파른 지붕 위에 6명의 검은색 복장을 한 사람들이 기척을 죽이며 서 있었다.

"지금부터 나와 다크 이호는 성문을 열 것이다. 사 호는 차르히 공작, 오 호는 에리나 황비, 육 호는 에자이 황녀. 그리고 삼호는 에르히 황자를 맡아 감시한다. 단 그들을 보호할 필요는 없다. 오히려 그들이 공작령을 도망쳐 벗어 날 기미가 보이면.... 사살하라는 명령이다."

"...."

다크 1호의 말에 나머지 다크 멤버들은 고개를 간단히 끄덕인 뒤, 순식간에 지붕에서 사라졌다. 잠시 후 남아 있던 다크 1, 2호 역시 사라지며 지붕 위는 언제나처럼 새들의 쉼터가 되었다.




그 시간에 슈란은 이미 차르히 공작령 안에 들어와 있었다. 레디온 일행보다 일찍 출발했던 슈란은 어제 늦은 밤에 차르히 공작령에 도착할 수 있었다.

차르히 공작령에 도착한 슈란은 쉽게 안으로 들어갈 수 없을 거라는 걸 예상하였다. 밤에는 쉽게 문을 열어주지 않는 일반적인 이ㅠ도 있었지만, 지금 상황으로서는 외부인을 일체 받지 않을 수 있었기 때문이다. 하지만 슈란은 자신의 예상과는 달리 의외로 너무도 쉽게 안으로 들어올 수 있었다.

밤에 성문을 지키고 있던 몇몇의 병사들은 문을 두드리며 제발 안으로 들여보내 달라는 슈란의 요청을 처음에는 당연히 거절했다. 하지만 계속되는 그녀의 요청에 인상을 지푸리며 슈란에게 다가간 그들은 그녀가 내미는 주머니에 흠칫할 수밖에 없었다.

그 안에는 자신들이 몇 년을 고생해야 만질 수 있는 돈이 들어있었기 때문이다. 성문을 지키고 있는 사람들끼리 나누어도 충분히 가족 전체가 몇 년을 편안하게 지낼 수 있는 돈이었다.

그래도 지금 공작령의 상황이 상황인지라 조금 고민하던 그들은, 일단 그녀가 혼자라는 것과 아무 무기도 없다는 점에서 마음이 조금씩 움직이기 시작하였다.그러다 슈란이 하나 더 건네주는 돈 주머니에 그들은 만면에 웃을 머금고, 그녀를 성안으로 들어올 수 있게 해주었다. 그렇게 그녀는 돈의 위력을 새삼 깨다르며 의외로 쉽게 성문을 통과할 수 있었다.

하지만 슈란은 쉽게 성문을 통과하는 자신의 모습에서 이미 이번 싸움의 결말을 보는 듯해 씁슬한 기분을 느껴야 했다. 지금 시기가 어떤 시기인데 이렇게 쉽게 성문이 열릴 수 있다는 말인가. 이미 차르히 공작의 사병들 사이에서 자신들도 모르는 사이 반란이라는 죄목에서 스스로 도망칠 곳을 찾고 있다는 것을 짐작할 수 있었다. 물론 돈의 위력이 큰 건 사실이지만, 만약 차르히 공작에 대한 마음이 컸다면 이렇게 쉽게 성문을 열어주지는 못했을 것이다.




슈란은 어젯밤 공작령으로 들어와 잠을 청했던 여관방을 나오며 1층으로 내려갔다. 계단을 조심스럽게 내려오던 슈란은 주위를 천천히 둘러보았는데, 여관 안은 자신 외에는 다른 손님은 보이지 않았다. 공작령의 상황을 안 외부사람들이 이미 모두 떠난 것이다.

1층으로 내려와 창가 쪽으로 자리를 잡은 슈란은 다가오는 주인에게 간단한 아침 식사를 주문한 뒤, 조용히 생각에 잠기기 시작하였다.

어젯밤 슈란은 차르히 공작가를 살피기 위해 그곳으로 향했었다. 하지만 너무도 많은 사병이 그곳 주위를 지키고 있어 근처에 다가가기에도 힘든 상황이었다.

그래서 할 수 없이 멀리서 바라보기만 하고 돌아온 슈란은 어떻게 그곳으로 들어가야 할지 고민할 수밖에 없었다.

물론 그냥 차르히 공작가를 찾아가, 레디온 오라버니가 곧 들이 닥칠 테니 당장 도망가야 한다고 말하는 간단한 방법도 있었다. 하지만 자신에게 중요한 건 차르히 공작가의 생존이 아니라, 에르히의 목숨이었다.

일부러 자신의 오라버니의 계획까지 망치며 차르히 공작을 도울 생각은 전혀 없었다. 차르히 공작과 레디온 오라버니 중 한명을 택하라면, 슈란은 아무 망설임 없이 레디온 오라버니를 택할 것이다.

자신은 선인군자가 아니다. 그저 에르히와 레디온 오라번중 한명을 택하라는 것을 못할 뿐이지, 소중한 이의 마음에 상처까지 주며 자신과 상관없는 사람의 목숨까지 도와줄 생각은 전혀 없었다. 그렇기에 슈란은 어떻게든 에르히만 무사히 데리고 나올 방법을 찾아야만 했다.

"자, 맛있게 드시오."

생각에 잠겨 있던 슈란은 자신의 앞에 놓여지는 스프와 빵을 보며 생각을 멈추었다.

오십은 족히 넘어 보이는 여관 주인장은 슈란을 신기한 물건을 바라보는 듯한 눈빛으로 보며 말을 걸었다.

"지금 이곳 상황이 어떤지 아시오? 어젯밤 우리 집을 찾아온 아가씨를 보고 깜짝 놀랐지 뭐요. 도대체 여기는 어떻게 들어온 거요? 내가 알기로는 지그 ㅁ아무도 들어올 수 없게 되어 있다 하던데...."

"거리가 조용하군요."

슈란은 주인장의 말에 살짝 웃어준 뒤, 창 밖을 바라보며 화제를 바꾸었다. 주인장은 슈란을 따라 잠시 밖을 바라보다 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

"어쩔 수 없지. 보시오! 저렇게 무장을 한 사병들이 곳곳에 돌아다니니 사람들이 어찌 쉽게 나다니겠소. 나죽었소~ 하고 집 안에 조용히 있을 수밖에. 에휴! 하여튼 저런 귀족들 싸움 때문에 피해보는 건 우리 백성들뿐이라니깐. 우리야 누가 왕이 되고, 누가 권력을 잡든 별 관심도 없소. 그저 편안하게 먹고 살게만 해준다면 반란을 누가 일으키든....에구! 내가 무슨 소리를 하는건지. 못들은 걸로 해주시오."

"......"

슈란은 주인장의 말을 들으며 씁쓸한 미소를 지었다. 너무도 당연한 얘기였다. 백성들에게 있어 중요한 건 누가 황제의 자리에 오르는게 아니라, 오늘 하루 한끼 먹을것을 구하는 것이다.

슈란은 그렇게 주인장과 얘기를 나누며 식사를 하다가, 문득 구해야 할 것이 떠올라 그에게 물었다.

"혹시 검을 파는 곳이 있습니까? 여기가 초행이라 길을 잘 몰라서 그러니, 가르쳐주시면 감사하겠습니다."

"검? 이런... 지금 이곳에서는 검을 구하기가 어렵소. 공작가가 모든 무기를 회수해갔거든."

"아...."

슈란은 주인장의 말을 들으며 살짝 인상을 찌푸렸다. 어제 공작령으로 들어오기 위해 자신이 갖고 있던 검을 버리고 들어왔기 때문이다.

물론 누군가를 죽일 목적은 없기 에 검이 꼭 필요한 것은 아니었다. 단지 혹시나 방어가 필요할 경우가 생길지도 몰라, 예비 차원으로 검 하나 정도는 구했으면 했던 것이다.

주인장은 뭔가 고민을 하기 시작하는 슈란을 잠시 바라보다, 자리에서 일어나 카운트 뒤쪽에 딸려 있는 작은 방으로 들어갔다. 그러고 잠시 후, 그느 ㄴ아주 큰 자루하나를 질질 끌고 나오더니 슈란의 옆 탁자에 안의 내용물을 쏟아 냈다.

차르! 탁! 탁!

"어?"

"여기서 함 골라보시오."

주인장이 가지고 나온 자루에는 각종 무기들과 함께 검들이 가득 담겨 있었던 것이다. 얼마나 오랫동안 보관햇는지 여기저기 검집 자체가 낡아 있거나 먼지들이 많이 묻어 있었지만, 간혹 가다 제법 쓸 만한 검들이 보이기도 하였다.

"이놈의 술장사를 하다 보면 술값으로 검을 맡겨놓고 가는 인간들도 제법 있거든. 그런데 이것들이 검을 찾으러올 생각을 안 한다 말이지! 망할 것들!"

"......"

슈란은 애물단지를 바라보는 듯한 눈빛으로 검을 쳐다보는 주인장의 말을 들으며, 조심스럽게 가벼운 검을 찾기 시작하였다. 그러다 자신이 황궁에서 쓰던 것과 비슷한 크기인, 가벼운 레이피어 한 자루를 찾아낼 수 있었다.

슈란이 고른 검은 여기저기 녹이 조금씩 묻어 있었지만, 자신이 누군가를 벨 것도 아니고 이 정도면 괜찮다는 생각이 들었다.

"이걸로 하겠습니다. 얼만가요?"

"흐음. 그냥 이십 실버만 내게. 나에게는 그저 웬수간은 것들이니 싼값에 주지."

"감사합니다."

보통 싼 검이라도 구십 실버는 족히 넘는지라, 슈란은 감사 인사를 건네며 고개를 살짝 숙였다.

닥칵!

"막스 아저씨~ 저 왔어요."

슈란이 막 계산을 끝내고 돌아섰을 때, 여관 문을 열고 작은 소녀 한명이 입구로 들어섰다.

커다란 눈, 작은 입술, 곱시러리는 진한 갈색 머리는 양갈래로 곱게 땋아 동그랗게 올리고 있었다. 나이는 대충 12~13살 정도? 여하튼 누구든지 그 소녀를 본다면, 첫 느낌에 아주 귀여운 소녀라는 생각이 들 정도로 앙증맞은 모습이었다.

"오~ 타냐 아니냐? 여긴 어쩐 일이냐? 지금 공작가는 모두 외출 금지 아니었나?"

"말도 마세요~ 주방장 캄 아저씨가 아저씨 흑맥주를 요며칠 못 먹었다고 자꾸 우시잖아요. 에휴~ 내가 정말.... 저한테 간식도 안 만들어주시고. 히잉! 저야 나오기는 쉽죠. 헤헤~ 저택 주위를 지키는 사병들도 모두 제가 도 포섭해 놓은 상태잖아요. 제 예쁜 짓에 안 넘어가는 사람이 있나요~ 히히~"

"하하하~ 그렇지! 우리 타냐의 말을 누가 안 들어주겠냐! 흐음, 보자. 잠시만 여기서 기다려라. 내 빨리 지하 창고에 들어가 가지고 나올 테니....'

"네~"

잠시 타냐라는 소녀와 얘기를 나누던 주인장은 주방에 딸려 있는 지하실로 급히 들어갔다. 그리고 잠시 후, 어른 머리보다 조금 큰 작은 나무통을 가지고 나와 타냐에게 건네주었다.

"들고 갈 수 있겠니? 경계가 삼엄하지만 않으면 내가 들어다줄 텐데...."

"괜찮아요! 헤헤~ 이 정도야 거뜬하죠. 자, 여기요."

타냐는 주머니에서 돈을 꺼내 맥주 값을 건네주고, 낑낑거리며 맥주 통을 든 채 밖으로 걸어가기 시작하였다.

슈란은 그런 타냐를 잠시 바라보다 주인장에게 급히 말을 걸었다.

"저분이 혹시 차르히 공작가의 일을 도와주시는 분입니까?"

"허허! 자네, 말 참 재미있게 하는군. 맞네. 타냐는 차르히 공작가에서 일하는 하녀지."

"아! 감사합니다."

주인장의 말을 들은 슈란은 급히 그에게 인사를 건네고 타냐라는 소녀를 쫒아 밖으로 달려갔다.

"저기요! 잠시만요! 타냐!"

".....?"

앞서 걸어가던 타냐는 자신을 부르는 누군가의 목소리에 멈칫하며 걸음을 멈추었다. 자신을 부르는 너무도 고운 음성에 잠시 걸을을 멈춘 타냐는 자신에게 뛰어오는 슈란을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 자신이 전혀 모르는 사람이 었기 때문이다.

"어떻게 제 이름을...."

"아! 죄송합니다. 조금 전 여관에서 얘기를 나누시던 걸 들었습니다."

슈란의 얘기를 듣던 타냐는 조금 전 여관에서 막스 아저씨 옆에 서 있던 슈란의 모습을 떠올릴 수 있었다.

"그런데 무슨 일이세요?"

타냐는 고개를 잠시 끄덕이다가 슈란에게 자신을 부른 이유를 물었다. 그저 슈란은 그녀의 질문에 진중한 음성으로 그녀에게 도움을 요청하기 시작하였다.

"차르히 공작가에서 일을 도와주시는 분이라고 들었습니다. 그래서 한가지 도움을 받으려고 이렇게 염치 불구하고 타냐님을 부른 것입니다."

"네? 그게 무슨 말이죠? 도움이라니...."

슈란은 영문을 모르겠다는 눈빛으로 자신을 바라보는 타냐의 모습에, 잠시 말을 멈추었다가 다시 말을 이어나갔다. 아무래도 어느 정도 자신의 목적을 얘해야 할 것 같았다.

"에르히 황자를 만나야 합니다. 도와주십시오."

"네?"

슈란의 말에 타냐는 커다란 눈이 더욱 커지며 놀란 음성을 터트렸다. 슈란은 그녀를 설득하기 위해 다시 말을 이으려고 했다.

쾅! 끼익익!

하지만 그 순간, 자신들이 서 잇는 곳과 조금 떨어진 공작령 성벽에서 들리는 소음에 슈란은 말을 이을 수가 없었다.

"뭐, 뭐죠?"

타냐는 그 소리에 놀란 눈을 하며, 큰 소리가 들리는 방향으로 시선을 옮기며 멍하니 중얼거렸다.

슈란은 그런 타냐의 손을 잡고 공작가를 향해 달리기 시작하였다.

"여기 있으면 위험해요. 성문이 열릴 겁니다."

슈란은 생각보다 레디온 오라버니가 빨리 일을 시작한다는 생각에 마음이 다급해졌다. 한시라도 빨리 에르히를 테리고 나와야 하기 때문이다.

타냐는 슈란에게 끌려가는 바람에 들고 있던 맥주 통을 떨어뜨려 잠시 당황하였지만 멀리서 들리는 검 이 부딪치는 소리와 싸우는 소리에 급히 슈란을 따라 달리기 시작하였다.

"헉, 헉! 에르히 황자님은 왜 만나려고 하시는 거죠?"

타냐는 슈란을 따라가며 그녀에게 말을 걸었다. 슈란은 계속 달리며 그녀의 질문에 간단하게 대답하였다.

"에르히 황자를 구하기 위해서죠."

"네?"

슈란의 말에 잠시 놀란 눈을 하던 타냐는 저 멀리 공작가가 보이자 걸음을 멈추었다.

"잠시만요. 이대로 가시면 사병에게 걸려요."

타냐는 자신의 앞을 달려가는 슈란을 급히 불러 세운 뒤, 길을 조금 돌아 자신이 아는 방향으로 먼저 걸어가며 말했다.

"절 따라오세요."

"....."

슈란은 자신의 앞을 앞서 걸어가며 손짓을 하는 타냐의 모습에 잠시 걸음을 멈추었다. 그러다 곧 그녀의 뒤를 급히 따라가기 시작하였다.

타냐는 길을 돌아 공작가의 뒤쪽으로 향하였다. 그곳에는 하녀나 하인들이 쓰는 작은 문이 하나 있었다. 물론 거기도 사병 2명이 지키고 있었지만 앞문에 비해서는 경계가 허술하였다. 타냐는 그 사병에게 달려가며 급한 목소리로 외쳤다.

'큰일 났어요! 입구에 싸움이 일어났어요! 누가 쳐들어왔나 봐요!"

"뭐? 그게 정말이냐! 타냐!"

"네! 어서 안에 알리세요!"

"알았다!"

두 병사는 타냐의 말에 놀란 표정을 짓더니, 곧 다른 사람에게 알리기 위해 급히 달려가기 시작하였다.

타냐는 두 병사들이 사라질 때까지 가만히 지켜보다, 그들이 완전히 사라지자 조금 떨어진 나무 뒤에 숨어 있던 슈란을 손짓으로 불렀다. 그리고 빠른 걸음으로 달려오는 슈란을 확인한 타냐는 문을 열고 건물 안으로 들어섰다.

타냐를 따라 작은 마당을 지나, 또 하나의 작은 문을 열고 들어간 슈란은 그곳이 잏하는 사람들의 임시 주방임을 알 수 있었다. 

"에르히 황자님이라면 사 층 복도 오른쪽 맨 끝 방에 계실거에요."

"....."

슈란은 잠시 주위를 둘러보다가 타냐 목소리를 듣고, 그녀를 말없이 바라보았다.

"도와달라는 사람이 이런말을 하는것도 우습지만.. 왜 절 도와주시는 겁니까?"

상황도 자세히 묻지 않고 자신을 도와주는 타냐의 모습에 잠시 의하한 생각이 든 슈란은 문득 궁금함을 참지 못하고 그녀에게 질문을 하였다. 그러자 타냐는장난기 가득한 웃음을 지으며 슈란의 질문에 대답하였다.

"제 신조가 목소리 예쁜 사람치고 못된 사람 없다는 것이 거든요."

"참.... 좋은 신조네요."

슈란은 잠시 어이없는 미소를 지으며 그녀를 바리보다, 곧 지금 상황이 이럴때가 아님을 깨닫고 급히 타냐에게 인사를 건넸다.

"여하튼 너무 감사하빈다. 이 은혜... 언젠가 꼭 갚겠습니다."

"그 말 잊지 마세요."

슈란은 한 번 더 그녀에게 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 급히 문을 열고 나갔다.

슈란이 나가는 모습을 웃으며 바라보던 타냐는 그녀가 사라지자 어린아이 같은 순진한 미소를 지우며 흥미롭다는 표정을 지었다.

"흐음.... 새로운 인물 등장이네. 어쩌나~ 조사를 해야 할까? 뭐, 됐어. 내가 맡은 임무는 차르히 공작가와 레디온 황자의 싸움 결말이니깐~"

그녀는 근처 탁자 위로 올라가 앉더니 다리를 흔들며 생각을 정리하였다.

"이미 결론이 났군. 유일하게 우세를 보이던 방어점에서 저리 쉽게 성문이 뚫리다니. 쯧! 뭐 차르히 공작 역시 얼마 전부터 자신의 중요 재산을 다른 나라로 빼돌리는 걸 보면, 이미 싸움을 포기한 것 같았지만, 이만 주인님에게 보고하러 가볼까~ 아잉! 넘 오랫동안 못본것 같아, 울 주인님! 헤헤!"

잠시 자리에 앉아 혼자서 중얼거리던 타냐는 곧 자리에서 폴짝 뛰어내리며 슈란이 나간 입구를 바라보곤 싱긋 웃었다.

"오늘 도와준 빚은 꼭 받을 테니 각오하라고~ 후후! 아! 이름도 못 물었군. 쩝! 뭐, 좋아~ 인연이면 다시 만나겠지~ 바이~ 바이~"

웃으며 손을 흔들던 타냐는 곧 그 자리에서 순식간에 사라져버렸다.

순간 아무도 없는 주방 안에는 언제 사람이 있었냐는 듯 썰렁한 바람만이 맴돌 뿐이었다.




방 밖으로 나온 슈란은 타냐가 가르쳐준 4층으로 올라가기 위해 계단이 있는 곳으로 향하였다. 그러다 문득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아선 슈란은 타냐가 있는 곳을 바라보며 잠시 생각에 빠져들었다.

"마스터의 기운을 가진 자가 하녀 일을 한다? 어떻게 받아들여야 하는 거지?"

그녀의 정체를 궁금해하며 잠시 걸음을 멈춘 슈란은 지금 이런 생각을 할 때가 아니라는 걸 알고 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 곧 타냐의 생각을 털어버리기라도 하듯 잠시 고개를 흔들던 슈란은 곧바로 계단을 올라기기 시작하였다.

공작가는 이미 밖의 소란으로 인해 모두들 그곳으로 향했는지, 안에는 사람의 흔적조차 찾아볼 수가 없었다. 조심스럽게 이동하던 슈란은 자신을 막는 사람이 아무도 없자 더욱 빠른 걸음으로 4층으로 향하였다.

잠시 후, 4층에 올라선 그녀는 오른쪽 복도 끝에서 누군가 달려오는 소리에 걸음을 멈추어야만 했다. 일단 밑으로 다시 내려가든지, 숨을 곳을 찾든지, 둘 중 하나를 선택해야 했던 슈란은 잠시 망설이다가 복도 한쪽에 세원져 있는 장식물을 발견하곤 그 뒤로 가 몸을 숨겼다.

'저들은....'

잠시 그렇게 서서 걸어오는 사람들을 지켜보던 슈란은 그들이 누군지 알고 앞으로 천천히 걸어 나갔다. 그러자 그녀가 있는 쪽으로 달려오던 사람들은 슈란의 모습을 발견하고 흠칫 하며 걸음을 멈추었다.

슈란은 그들에게 빠른 걸음으로 다가가며 작은 미소를 지은 채, 한 람의 이름을 불렀다.

"에르히!"

"누, 누나?"

슈란의 부름에 깜짝 놀란 눈으로 잠시 멍하니 서 있던 에르히는 곧 그녀에게 달려가 허리를 꼭 껴안으며 훌쩍이기 시작하였다.

"흑! 왜 이제야 오신 거에요. 누나."

"미안.... 혼자 있게 해서 미안하다, 에르히...."

"슈리나 황녀님! 여기는 어떻게...."

차르히 공작은 뜻밖의 슈란의 등장에 잠시 당황하며 그녀를 바라보았다.

슈란은 그런 차르히 공작의 외침에 머릴 쓰다듬으며 달래던 에르히를 살짝 
떼어놓은 뒤, 차르히 공작에게 말을 걸었다.

"지금 어디로 가시는 겁니까?"

"....."

차르히 공작은 아무 말이 없었지만, 슈란은 그와 호위기사 뒤에 서 있는 하인 2명이 간단한 짐 가방을 든 채 서 있는 모습을 보고 지금 이들이 도피하던 중이라는 걸 알 수 있었다.

차르히 공작은 조금 전 레디온 황자 측이 이미 자신의 공작령에 들어왔다는 소리에 아무 생각도 할 수 없었다. 너무 빨랐다. 며칠 전에 결정을 내리고 레디온 황자에게 서신을 보냈는데, 지금 종이로 받는 답신보다 더 확실한 답변을 듣고 있는 중인 것이다.

물론 혹시나 싶어 이미 중요한 재산은 여러 왕국으로 빼돌린 상태이지만, 지금 이자리에서 죽는 다면 아무 소용이 없다.

슈란은 잠시 생각에 빠져들었다. 자신이 이곳에 찾아온 이유는 단지 에르히를 죽게 만들 수 없다는 생각 하나뿐이었다. 그저 이자리에서.... 자신이 못 보는 곳에서 에르히가 남의 손에 죽는 모습을 볼 수 없었기 때문이다. 그 후의 계획은 아무것도 가지고 있지 않았다. 그런 면에서 에르히는 오히려 자신보다 차르히 공작을 따라가는 게 좋을 거라 생각이들었다.

"따라오십시오. 뒷문을 통해 나가시는 게 좋을 것 같습니다."

잠시 생각을 정리하던 슈란은 일단 이곳을 빠져 나가는게 우선이라는 생각에 그들을 이끌고 조금전 자신이 나왔던, 하인들이 쓰는 주방으로 향하였다.

지금 이대로 헤어져도 괜찮지만, 만약 레디온 오라버니에게 이들이 발각되어도 자신이 막아선다면 이들을 끝까지 쫒지는 못할 것이다. 물론 그것이 자신의 오라버니에게 어떤 피해로 돌아올지는 예상할 수 있었다. 에르히는 몰라도 차르히 공작이 살아 있는 한 오라버니를 위협하는 요소는 사라지지 않기 때문이다. 하지만.....

'하지만 에르히를 이대로 죽게 할 수는 없잖아요. 정말 죄송합니다. 정말 죄송해요. 오라버니.'

차르히 공작은 앞서 걸어가는 슈란을 바라보며 그녀에게 질문을 하였다.

"왜.. 왜 도와주시는 겁니까?"

차르히 공작의 질문에 걸음을 멈춘 슈란은 뒤돌아서 그를 바라보며 감정 없는 목소리로 말했다.

"지금 제가 돕고 있는 건 차르히 공작님이 아니라 에르히입니다. 현재 에르히를 보살피고 도울 수 있는 사람은 저와 당신뿐이니까요."

"...."

"단! 이거 하나는 기억하십시오. 만약 이 이후로 두 오라버니에게 그 어떤 작은 피해라도 주는 일을 일으키신다면.... 제 모든 걸 걸고 직접 차르히 공작님을 처단할 것입니다. 수단과 방법을 가리지 않고.... 제 모든 걸 걸고 말입니다."

"...."

그런 슈란의 말에 차르히 공작은 아무 말도 할 수가 없었다. 훗날의 일은 자신도 장담할 수 없기 때문이다. 단지 만약 자신이 다시 권력을 잡기 위해 일을 일으킨다면 슈란, 그녀의 말대로 될것이라는 예감이 들었다.

얘기를 간단하게 끝낸 슈란은 빠른 걸음으로 앞서 계단을 내려가기 시작하였다. 하지만 3층 홀에 들어선 슈란은 더 이상 걸음을 옮길 수가 없었다. 그들 앞을 막아서는 한 무리의 사람들 때문이었다.

"어디를 그리 급히 가시는 겁니까? 차르히 공작님."

"자네야말로 여기서 뭐 하고 있는건가? 크라잉 자작."

슈란 일행을 막아선 사람은 차르히 공작의 오른팔인 크라잉 자작이었다. 그의 주위에는 얼핏 보아도 20명은 넘어 보이는 사병들이 주위를 둘러싸고 있었다.

차르히 공작의 말에 크라잉 자작은 비웃는 듯한 미소를 지으며 대답하였다.

"전 도망자 체질이 아니어서 말입니다. 공작님을 따라 떠나지 않겠다고 결정했습니다."

"그럼 비켜서게. 나 역시 원하지 않는 자를 억지로 데리고 갈 생각은 없네."

"이런... 하지만 그동안 공작님을 위해 일한 대가는 받아야지요. 지금 이대로 공작님 혼자 떠나시면 저 역시 반란자의 입장으로 죽을 게 분명하지 않습니까."

"......"

스르릉!

크라잉 자작은 검을 뽑으며 말을 이어나갔다. 차르히 공작은 그런 크라잉 자작의 모습에 어이없어하며 그를 노려 보았다.

"지금 뭐 하는 짓인가!"

"당신의 목숨과 에르히 황자의 목숨을 제가 직접 거두어 레이온 황자님에게 받친다면, 제 성의를 보아저를 받아주시지 않겠습니까."

"제네... 허허허!"

차르히 공작은 황당함과 분노에 말을 이을 수가 없었다. 자신의 사람 보는 눈이 이것밖에 되지 않는다는 것에 회의감이 들며, 한심함을 참을 수가 없었다. 

그러다 자신도 모르게 웃음이 터지고 말았다. 자신이 고작 저런 인간의 손에 죽을 목숨이었다는 것에 웃음을 멈출 수가 없었다.

'레디온 오라버니가 미쳤냐? 너 같은 인감 말종을 받아들이게! 만약 그렇다면 내 손에 장을 지진다. 미친 새끼!'

슈란은 그녀답지 않은 과격한 생각을 하며, 분노 어린 눈빛으로 크라잉 자작을 바라보았다. 지금 한시가 바쁜데 쓸데없는 인간이 나타나 방해를 하니 답답함에 화가 난 것이다.

잠시 웃으며 허무한 표정으로 크라잉 자작을 바로보던 차르히 공작은 뒤에 서 있는 슈란을 향해 속삭이듯 말을 걸었다.

"길을 만들테니 기회를 봐 도망치십시오."

"...."

"에르히 황자님을.... 부탁드립니다."

슈란은 대답을 듣지도 않고, 차르히 공작과 2명의 호위기사는 검을 뽑으며 크라잉 자작의 무리에게 다가갔다. 슈란은 착잡한 눈으로 그런 차르히 공작을 바라보다, 곧 에르히의 손을 강하게 잡으며 입술을 깨물었다.

잠시 후, 차르히 공작과 조금떨어져 따라가던 슈란은 그와 호위기사의 공격에 순가적으로 생긴 빈틈을 정확하게 발견하곤, 그곳을 향해 빠르게 파고 들어갔다.

크라잉 자작은 그 모습에 에르히 황자를 쫓아가려고 했지만, 어느새 계단 입구를 막아선 채 서 있는 세사람으로 인해 뜻을 이룰 수가 없었다.

"비키십시오. 한때 상관으로 모셨던 분이라 마지막으로 기회를 드리지요. 지금 비키시면 도망칠 기회를 드리겠습니다."

크라잉 자작의 말을 들은 차르히 공작은 피식 웃으며 그를 바라보았다.

"자네. 언제쯤이면 그런 바보 같은 말을 하지 않게 되는건가. 내가 그래서 언제나 자네의 말을 따르지 않았지. 쯧! 이번에도 마찬가지네. 자네의 바보 같은 의견을 따를 수는 없지. 난 내 맘대로 할 테니 자네도 마음대로 하게. 그래봤자 자네 역시 이자리에서 죽을 목숨으로밖에는 보이지 않지만 말일세. 후후."

"이익! 쳐라!"

차르히 공작은 자신에게 다가서는 사병들을 보며 또다시 웃기 시작하였다.

자신이 키운 사병에게 죽는 목숨이라... 죽어서도 그다지 편하게 눈을 감지 못할 것 같았다.

'후! 내 손에 죽었던 사람들이 나의 이런 결말을 들어면 얼마나 비웃을까. 주신 루안님이 나를 그들이 있는 곳으로 보내지 말아야 할 텐데.... 하긴 내 죄가 너무 커 그들이 있는 곳으로 가지도 못하겠군. 후후! 괜한 걱정이었군 그래.'

차르히 공작은 왠지 편안한 마음이 들기 시작하자, 지금 까지 다른 사람에게 한번도 보인 적이 없는 부드러운 미소를 지으며 검을 뽑아들었다. 그리고 자신에게 다가오는 사병들을 향해 자신이 가진 모든 힘을 모아 검을 휘두르기 시작하였다.

'무사하십시오, 에르히 전하.'





슈란은 검이 부딪히는 소리가 점점 멀어져 갔지만, 쉬지 않고 달리고 있었다. 그러다 2층 홀에 들어선 그녀는 잠시 걸음을 멈추었다. 뒤에서 아무도 쫓아오지 않는걸 확인한 그녀는 숨을 고르고 있는 에르히를 조용히 불렀다. 

"에르히."

"하아... 네?"

슈란은 자신을 바로보는 에르히에게 손에 끼고 있던 반지를 빼 그에게 내밀었다.

"이게 뭔지 알지?"

"이건....워프 반지."

"그래. 에르히 먼저 떠나야겠다. 사용 방법은 알지?"

"네? 하지만 누나는요?"

"누나 혼자라면 쉽게 이곳을 빠져 나갈 수 있으니 걱정마."

자신을 걱정스러운 눈으로 바라보는 에르히의 머릴 잠시 쓰다듬던 슈란은 다시 그에게 반지를 내밀었다. 에르히는 잠시 망설이다가 그녀의 말대로 자신이 오히려 짐이 된다는 사실을 알고 반지를 받으려고 하였다.

탁! 하지만 그 순간, 그들의 손 위를 스치듯 날아가 박히는 단검에 깜짝 놀란 에르히는 그만 반지를 놓치고 말았고, 반지는 에르히의 손을 떠나 홀 구석으로 굴러갔다.

마찬가지로 갑작스런 공격에 흠칫한 슈란은 에르히의 앞을 급히 막아서며 벽에 기댄 채 주위를 둘러보았다. 하지만 주위에는 자신들 말고는 아무런 인기척도 찾을 수가 없었다.

그렇게 긴장감에 휩싸여 가만히 서 있던 슈란은 곧 2층홀로 내려오는 크라잉 자작 무리의 모습에 표정이 굳어져 갔다.

"훗! 고작 도망친 게 여기까지입니까? 에르히 전하."

슈란은 크라잉 자작의 검에 묻어 있는 피를 보자 마음이 착잡해졌다. 비록 잘 아는 사이도, 아니 오히려 적인 사이지만 이렇게 허무한 차르히 공작의 죽음에는 마음이 아파왔다.

슈란은 에르히에게 다가오려는 크라잉 자작의 모습에 그의 앞을 막아서며 검을 뽑았다.

"에르히... 누나 옆에서 떨어지면 안 된다."

슈란은 자신의 뒤에서 겁을 먹은 채 서 있는 에르히를 향해 작게 속삭였다. 그리고 가지고 있던 검을 뽑아 방어할 준비를 하였다.

크라잉 자작은 그런 슈란의 모습에 어이없어하며 그녀를 비웃었다.

"뭐냐? 지금 우리 모두랑 겨루어보겠다는 거냐? 좋은 말할 때 비켜서라!"

"......"

빨리 끝내버려라!"

자신의 말에 아무 대답이 없는 슈란의 모습에, 이마에 십자가를 만든 크라잉 자작은 한 걸음 물러서며 뒤의 사병들에게 지시를 내렸다.

슈란은 자신에게 다가오는 사병들을 보며 입술을 지그시 깨물었다. 일단 자신이 할 수 있는 방법은 레디온 오라버니 측 사람들이 공작가에 들어오기를 기다리는 것뿐이었다. 그동안 어떻게든 이들의 검을 방어해야만 하는 것이다.

차창! 창!

잠시 후, 자신을 공격하는 사병들의 검을 슈란은 하나하나 막기 시작하였다. 하지만 방어에 아무리 뛰어난 슈란이라해도 뒤에 에르히가 있다는 생각에 움직임의 제약이 너무도 컸다. 그러자 하나 둘 그녀의 몸에 검상이 생겨나기 시작하였고, 얼마 버티지 못할 상황까지 가기에는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

슈란의 뒤에 웅크리고 있던 에르히는 그런 그녀의 모습에 눈물을 흘리며 시선을 돌리다가, 저 앞 구석에 뭔가 반짝이는 작은 물체를 발견할 수 있었다. 바로 조금 전에 자시이 떨어뜨린 반지였다.

에르히는 반가운 마음에 자리에서 벌떡 일어서 아무 생각없이 그곳을 향해 달려갔다.

"에르히!"

막 반지를 주워 일어서던 에르히는 슈란의 부름에 웃으며 뒤로 돌아섰다.

"누나! 반지 찾...."

반지를 들고 외치던 에르히는 자신을 향해 검을 뽑아 달려오는 크라잉 자작 모습을 발견하고 그자리에 그대로 굳어지고 말았다. 그리고 동시에 자신을 부르며 달려오고 있는 슈란의 모습을 보았지만 아무 대답도 할 수가 없었다.

에르히는 자신의 바로 앞까지 다가온 크라잉 자작의 모습에, 자리에 주저앉아 눈을 질끈 감고 말았다. 순간적인 두려움에 반지를 쓰면 된다는 생각조차 할 수가 없는 에르히였다.

그렇게 곧 자신에게 느껴질 고통을 기다리던 에르히는 시간이 흘려도 아무 느낌이 없고, 그 대신 뭔가 익숙한 느낌이 자신을 감싸며 넘어지자 천천히 눈을 떴다.

"누, 누나!"

"에르히...반지는... 반지는 찾았니?"

에르히는 자신을 감싼 채 쓰러져 있는 슈란의 모습에 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

왠지 슈란의 목소리가 떨리고 있다는 생각에 에르히는 조심스럽게 그녀를 불렀다.

"누나...."

슈란은 에르히의 귓가에 작은 목소리로 중얼 거렸다.

"워프 해...."

"싫어요. 혼자서 안 가요. 누나, 다친 거죠?"

"아냐. 괜찮아. 에르히... 어서 워프 해... 네가 떠나야 누나도 쉽게 떠날 수 있어. 어서....."

"누나..."

"어서!"

"워프...."

눈물이 가득 맺힌 눈으로 슈란을 바라보던 에르히는 그녀의 마지막 말에 어쩔 수 없이 워프를 외쳐야만 했다. 지금 자신이 이곳에 있어봤자 아무것도 할 수가 없기 때문이다. 그녀 말대로 자신이 짐이 되고 있는 상황인지라, 이 자리에 계속 있을 수가 없었다.

에르히의 워프 시동어에 환한 빛이 점점 모여들더니 에르히를 감싸며 사라져갔다.

"크....윽!"

슈란은 자신이 안고 있던 에르히가 사라지자, 그 공간만큰 풀썩 쓰러지며 신음성을 내뱉고 말았다.

그녀의 등은 조금전 에르히를 감싸며 크라잉 자작의 검을 대신 맞아, 어깨에서 허리까지 오는 긴 검상이 그어져 있었다.

크라잉 자작은 그런 슈란의 행동에 잠시 비웃듯 두 사람을 바라보고 있다가, 잠시후 갑자기 에르히가 마법으로 사라져버리자 멍해지고 말았다.

"이... 이런.. 이익! 으아악!"

크라잉 자작은 자신의 계획이 틀어지자 화가 나 괴성을 질렀다. 그러다가 그 화풀이를 남아 있는 슈란에게 하려는 듯 검으 ㄹ다시 들어 슈란에게 천천히 다가갔다.

슈란은 출혈로 인해 희미해져 가는 시선으로, 그런 크라잉 자작의 모습을 바라보다가 피식 웃고 말았다.

'차르히 공작이나... 나나... 참 어이없는 인간에게 죽는 목숨이었군... 하아...'

슈란에게 다가서던 크라잉 자작은 미소 짓는 그녀의 모습에 더욱 화가 나, 인상을 일그러뜨리며 그녀를 향해 검을 높이 치켜들었다.

"죽어라! 크헉!"

하지만 그 순간, 그의 손에 박히는 단검 한 자롤 인해 크라잉 자작은 들고 있던 검을 노힟고 말았다.

"누, 누구냐!"

그는 자신의 손에 박힌 단검을 뽑아 던지며 사병들이 있는 곳으로 급히 달려가 몸을 숨겼다. 그리고 주위를 한참 둘러보며 두려움에 몸을 떨기 시작하였다.





=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                           루카 공작의 등장

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


"젠장!"

다크 3호는 눈앞에 쓰러져 있는 슈란의 모습에 인상을 찌푸리며 욕설을 내뱉엇다.

조금 전에 에르히 황자를 감시하며, 도망칠 시 사살하라는 명령을 받고 그를 따라 움직이던 다크 3호는 느닷없이 나타난 슈란의 모습에 당황할 수밖에 없었다.

'저분은....'

분명 자신이 옛날에 라피엘 아카데미까지 뒤에서 보호하며 따라갔던 그녀였다. 그녀가 왜 여기 있는지 알 수는 없었지만, 일단 명령에 따라 차르히 공작을 감시하는 다크 4호와 같이 에르히 황자의 뒤를 쫓아가기 시작하였다. 그러다가 잠시 후, 한 무리의 사람이 그들 앞을 막아섰고, 에르히 황자와 차르히 공작이 서로 길이 어긋나자 다크 4호에게 차르히 공작을 맡기고 자신은 임무대로 슈란과 에르히를 쫓아갔다.

그리고 그녀가 갑자기 걸음을 멈추더니 에르히 황자에게 반지를 건네는 모습을 볼 수 있었다. 도망쳐야 할 상황에서 그녀가 반지 같은 걸 건넨다는 건, 그를 혼자서라도 도망치게 할 도구라는 생각에 일단 단검을 날려 그것을 막았다.

도망칠 시 사살하라는 명령이 있었기에 단검을 던지는 것에는 별 망설임이 없었다. 하지만 왠지 에르히 황자를 죽일 수는 없엇다. 그녀가 살리려는 사람을 그녀가 보는 앞에서 죽인다는 게 왠지 꺼림칙했기 때문이다.

그녀를 따라다닌 건 아주 잠깐이었다. 2개원 정도의 시간 동안 뒤를 호위하며 다라간 게 전부였다. 단지...단지 학원으로 들어가기 전에 자신의 존재를 눈치 챈 그녀가, 자신이 있는 쪽을 향해 허리를 꾸벅 숙이며 환하게 웃던 모습이 아직까지 머릿속에 남아 있었다.

처음이었다. 누군가에게 감사 인사나 그런 미소를 받아 보기는, 그렇다고 그녀에게 특별한 감정이 있는 건 아니었다. 그저 그녀의 뜻에 어긋나는 짓을 하는 게 조금 꺼려질 뿐이었다.

그런 생각에 잠겨 있을 때, 조금 전 차르히 공작 앞을 막아섰던 무리가 나타나는 모습을 볼 수 있었다. 다크는 오히려 그의 등장을 환영하였다. 자신의 손을 거치지 않아도 에르히 황자를 죽여줄 것 같았기 때문이다.

하지만 잠시 후, 그의 예상은 완전히 빗나가고 말았다. 에르히를 죽이기 위해 달려오던 크라잉 자작의 모습을 싱긋 웃으며 지켜보던 다크는 에르히를 감싸 안으며 대신 검을 맞는 그녀의 모습에 욕설을 내뱉었다. 그리고 재차 그녀를 죽이려고 다가오는 크라잉 자작의 모습을 보고 급히 단검을 날려 그를 저지하였다.

"제길!"

카인 백작은 특별한 일이 아닌 이상, 자신들의 정체가 드러날 일은 하지 말라고 하였다. 이번 일에도 감시자가 공작령을 벗어나지 않는 이상, 그냥 감시만 하라고 했을 정도로 조심히 움직이라고 명령하였던 것이다.

지금 저들을 모두 죽인다면 질책을 면하기 힘들겠지만 이대로 그녀를 죽게 만들 수는 없었다. 거기다 옛날에 그녀에게 상처 하나라도 생긴다면 가만 두지 않겠다고 했던 카인 백작의 말이 떠오르자 더 이상의 망설임은 없었다.

"으음?"

단검을 뽑아 그들을 죽일 준비를 하던 다크 3호는 멈칫하며 행동을 멈추었다. 누군가 이쪽으로 다가오는 기척을 느꼈기 때문이다.

다크 3호는 잠시 인상을 찌푸리며 슈란을 바라보다, 기척을 죽이며 다시 모습을 감추었다.




크라잉 자작은 주위를 두리번거리며 살피다가 누군가가 밑에서부터 다가오는 소리를 듣고는 시선을 계단 입구로 향하였다. 그리고 잠시 후, 2층으로 올라서는 사람의 모습을 확인하는 순간, 크라잉 자작의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 커지고 말았다.

"루, 루카... 벨하르 공작?"

의외의 인물의 출현에 그는 벌린 입을 다물 수가 없었다. 주위의 살벌한 분위기와는 상관 없이 여유로운 걸음으로 천천히 걸어오는 루카 공작의 모습에, 오히려 주위의 사병들이 흠칫하며 뒤로 물러섰다.

그가 누군지도 모르고, 살기를 흘리는 것도 아닌데 왠지 근접할 수 없는 분위기를 느끼며 그가 다가올수록 주춤하며 물러설 수밖에 없었던 것이다.

2층 홀로 들어선 루카 공작은 천천히 주위를 둘러보다가 한쪽에 쓰러져 있는 슈란의 모습을 발견하고, 잠시 놀란 눈을 하더니 급히 그녀에게 달려갔다.

슈란은 눈을 감고 있다가 누군가 다가오는 느낌에 천천히 눈을 떠 희미한 시선으로 그를 바라보았다. 그러다 그가 루카 공작임을 안 슈란은 피식 웃으며 그에게 말을 걸었다.

"지각이에오..... 물주님."

그녀에게 다가선 루카 공작은 긴 검상을 입은 채 눈을 감고 있는 슈란의 모습에, 아무 말도 못하고 멍하니 서 있어야만 햇다. 바닥에 흘러내리고 있는 많은 피를 보곤 이미 그녀가 검에 맞고 죽었을 줄 알았기 때문이다.

"하아."

그러다가 그녀가 천천히 눈을 떠 자신을 향해 하는 말에 긴 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 한쪽 무릎을 꿇어 자리에 앉아 그녀의 상처를 바라봄 대답하였다.

"제 생에 가장 끔찍한 지각이군요."

루카 공작은 그녀의 상처를 잠시 살펴보다, 자시느이 목에 걸려 있는 목걸이를 풀어 꺼내었다. 평소에는 옷에 가려 아무도 몰랐지만, 루카 공작의 아버지가 돌아가신 후로 언제나 그의 목에는 이 목걸이가 걸려 있었다.

목걸이 줄에는 작은 자수정으로 만든 유리병이 달려 있었다. 그 안에는 신력이 담겨 있는 성수가 들어 있었는데, 요즘처럼 의미만 남아 있는 성수가 아니라 옛날 신들의 힘을 받아 쓸 수 있었던 신관들이 만든 진짜 성수였다. 현재 대륙에 남아 있는 유일한 진정한 성수라고 해도 될 것이다.

이 목걸이는 루카 공작의 아버지가 돌아가실 때 그에게 물려준 것이다. 그의 아버지 역시 아버지에게 물려받은 것이었는데, 대대로 벨하르 공작가 가주에게 전해지던 물건 중 하나였다.

그런 귀한 것을 루카 공작은 아무 망설임 없이 자수정 병을 깨트려, 그 안에 담겨 있는 성수를 슈란의 상처에 조심스럽게 부었다. 그러자 상처에서 멈추지 않고 흐르던 피가 부글거리며 조금씩 상처가 아물기 시작하였다. 하지만 성수의 양이 적었고, 워낙 깊은 상처라 급한 출혈은 막을 수 있었지만 상처가 완전히 아물지는 못하였다.

"잠시만 기다려주십시오. 곧 돌아오겠습니다."

루카 공작은 슈란에게 겉옷을 벗어 덮어주며 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고 자신을 멍하니 바라보고 있는 크라잉 자작과 사병들을 향해 걸어갔다.

크라잉 자작은 머리를 굴리며 급히 루카 공작에게 어색하게 웃으며 말을 거렁ㅆ다.

"하하! 루카 공작님, 여기는 어쩐 일이십니까? 이번 내란에 아무런 참견도 하지 않겠다고 들었는데... 혹시 레디온 황자님을 도우러 오신 겁니까? 그렇다면 저 역시..."

스르릉!

"헉!"

루카 공작에게 다가가며 말을 하던 크라잉 자작은 조용히 검을 뽑는 그의 모습에 흠칫하며 후다닥 물러서야만 했다.

그런 크라잉 자작의 모습을 무심히 바라보던 루카 공작은 그들을 향해 검을 뻗은 뒤, 나지막한 목소리로 말을 하였다. 하지만 그의 낮은 목소리는 주위에 있는 모든 사람들에게 천둥소리보다 더 큰 소리로 다가왔다.

"지금 이 순간터 벨하르 공작가는 레디온 루스 레디안 제1황자를 유일한 정식 휴계자로 인정하며, 그를 레디안 제국의 황제로 인정한다."

"헉!"

"그러므로 그대들은 나의 적이겠지?"

"....!"

루카 공작의 싸늘한 어조에 홀 안에 모인 사람들은 점점 사색이 되어가며, 두려움에 몸을 떨기 시작하였다.

"자.... 잠깐! 저, 저 역시 레디온 황자...."

크라잉 자작은 급히 자신의 뜻을 말하려고 하였지만, 순간 루카 공작이 뿜어내는 살기에 말문이 막히고 말았다. 루카 공작은 크라잉 자작을 무심히 바라보다가 뒤를 돌아 슈란을 바라보며 말을 이어나갔다.

"저분을 건드린 이상.... 자넨 죽고 싶어도 고이 죽지 못할 것이다. 지금 이자리에서 내손에 끝나는 게 후에 축복인걸 알게 될 테지..."

"헉!"

슈란은 그런 루카 공작의 말을 마지막으로 간신히 잡고 있던 정신을 놓아버렸다.




                       *            *             *




"상황은?"

"거의 정리가 끝나갑니다. 정확한 파악은 나중에 다시 보고를 드리겠지만, 현재 차르히 공작 측의 사병 대부분이 항복 투항 중이빈다. 곧 정리가 끝날 것 입니다."

공작령 안으로 진입해 주위를 살피며 카인 백작의 보고를 듣던 레디온은 그에게 시선을 돌리며 다시 질문을 하였다.

"다크들에게서의 연락은?"

"그게.... 차르히 공작이 크라잉 자작의 내분으로 목숨을 잃었다 합니다."

"....."

자신의 물음에 잠시 주춤하며 대답하는 카인의 말에 레디온은 잠시 어이없는 표정으로 그를 바라보았다. 부하의 손에 죽다니... 그에게 너무도 어울리지 않는 죽음이었다.

다르게 말하면 이번 일은 절대 차르히 공작이 직접 지시한 것이 아니라는 사실을 한 번 더 알 수 있게 하는 상황이었다. 만약 그가 이번 암살 건을 지시한 거라면 이렇게 허무하게 무너지지는 않았을 것이기 때문이다.

"그리고 에리나 황비와 에자이 공주는 도망치려는 조짐이 보이지 않아, 그냥 기절시켜 방안에 감금해 놓은 상태랍니다."

씁쓸한 표정을 지으며 이어지는 카인 백작의 말을 듣저 레디온은 그에게 다시 물었다.

"에르히는?"

"그게 아직... 에르히 황자를 감시하던 다크에게서 아직 연락이 없습니다. 지금 곧 다른 사람을 보내겠.... 어!"

"....?"

"저... 전하! 레디온 전하!"

주위를 둘러보며 카인의 말을 듣던 레디온은 그가 갑자기 어딘가를 바라보며 다급한 목소리로 자신을 부르자, 그의 시선을 쫓아 고개를 돌렸다.

"응? 저 사람은 루카 공작이 아닌가? 그가 왜..."

빠른 걸음으로 자신들이 있는 쪽으로 달려오는 루카 공작의 등장에, 레디온은 잠시 의아해하며 그를 바라보았다. 그러다 그의 팔에 누군가 안겨 있는 모습을 보고 고래를 갸웃거렸다. 하지만 곧 루카 공작의 품에 안겨 있는 이의 익숙한 모습에 레디온은 점점 표정이 굳어지며 말문이 막히고 말았다.

그런 레디온과 비슷한 반응을 보이던 카인 백작은 곧 정신을 차리며, 급히 루카 공작에게 달려가 그의 품에 안겨 있는 그녀의 이름을 큰 소리로 불렀다.

"슈란님!"

루카 공작에게 급히 다가간 카인은 어떻게 된 일인지 그에게 다급한 목소리로 묻기 시작하였다.

"어떻게 된 겁니까? 당신이 여기 왜 있는 거고.... 슈란님은 또 왜 여기에 계시는 겁니까!"

"슈란님이 아마도 에르히 황자를 구하러 오신것 같고....난...."




루카 공작은 그저께 오후, 자신의 연무장을 서성거리며 누군가를 찾는 미샤의 모습에 그녀에게 다가갔다.

평소에 다른 사람에게 그다지 관심을 가지지 않는 그이 지만, 아침부터 계속 이곳 저곳을 기웃거리는 그녀가 자꾸 눈에 띄었기 때문이다. 그리고 그녀가 몇 번 슈란과 같이 있는 모습을 본적이 있기에 무슨 일이 있는지 묻기 위해 그녀에게 다가갔다.

"무슨일이냐? 연무장에 무슨 볼일이지?"

"아! 루카 공작님! 그, 그게.. 슈란님이..."

"......"

"흑! 슈란님이 아침부터 보이지 않습니다. 궁 안을 다 뒤져보아도 아무 곳에도 보이지 않아요.  훌쩍...."

대수롭지 않은 생각으로 그녀에게 질문을 한 루카 공작은 그녀의 뜻밖의 말에 잠시 눈살을 찌푸려야만 했다.

"아침부터 보이지 않으셨다는 말이냐?"

"네...."

"...."

루카 공작은 미샤의 대답을 들은 후, 바로 걸음을 옮겨 레디온 황자의 집무실로 향하였다.

잠시 후, 루카 공작이 도착한 레디온 황자의 집무실 앞에는 시종 한 명과 레디온 황자의 호위기사 2명이 문앞을 지키고 있었다.

그들은 자신들에게 다가오는 루카 공작의 모습에 흠칫하며 놀란 표정을 짓다가 곧 그의 앞을 가로막으며 말하였다.

"지금 중요한 회의 중이십니다. 아무도 안에 들이지 말라는 명령이십니다."

"안에 계시기는 하는 건가?"

"....!"

그를 막아서던 2명의 호위기사는 루카 공작의 이어지는 말에 잠시 흠칫하더니, 곧 표정을 굳히며 아무 말이 없었다.

그런 그들의 못브에 잠시 말없이 그들을 바라보던 루카 공작은 그대로 뒤돌아 그곳을 벗어나기 시작하였다.

"레디온 황자는 이미 차르히 공작령으로 떠나셨군. 그렇다면 역시 슈란님도...."

결론을 내린 루카 공작은 바로 차르히 공작령으로 떠나기 위해 자신의 말이 있는 곳으로 달려 갔다.

그리고 쉬지 않고 하루 밤낮을 말을 달린 그는 조금 전 이곳, 차르히 공작가에 도착할 수 있었다. 하지만 자신이 도착했을 때는 이미 싸움이 시작한 지 한참이 지난 후였다.

루카 공작은 자신의 기척을 숨기며 은밀하게 공작령으로 진입해 들어갔다. 만약 자신의 예상이 틀려 슈란이 이곳에 없다면 조용히 다시 나올 생각이었다. 그리고 그는 간발의 차로 슈란의 목숨이라도 구해낼 수 있었지만, 너무 많이 늦은 후였다.





"그것보다 슈란님이 다치셨네. 상황이 좋지 않아."

"네! 이런! 슈란님!"

슈란의 옷이 검은색이라 미처 그녀의 상처를 보지 못한 카인 백작은 슈란을 안고 있는 루카 공작의 셔츠가 붉게 물든 것을 그제야 알아보고, 급히 슈란의 상태를 실피며 놀란 눈을 하였다.

잠시 슈란의 상태를 확인하던 카인 백작은 한쪽에 대기 중이던 통신 마법사에게 빠르게 달려가 소리쳤다.

"샤루크 황자에게 통신을 연결하게!"

"네? 아... 네!"

마법사는 갑자기 자신에게 다가온 카인 백작의 명령에 잠시 어리둥절해하다, 곧 마법 구슬을 이용해 통신은 연결하였다. 투명하던 수정구슬은 곧 구름이 낀 듯 흐릿해지더니, 잠시 후에 그곳에 한 사람의 얼굴이 비추어졌다.

-뭐야? 내가 따라간다고 했을때는 거절하더니.... 이제와 왜 연락하는 건데?

"샤루크 전하! 슈란님이 여기 계십니다. 근데 상태가 좋지 않으십니다. 많이 다치신 것 같습...."

- ......!

"음? 전하? 전하! 이런!"

통신을 하던 샤루크가 갑자기 일어서는 모습을 끝으로 통신이 끊어지고 말았다.

카인 백작은 빨리 이곳으로 슈란을 모셔갈 마법사를 보내라고 전할 생각이었는데 말도 다 듣지 않고 통신이 끊어지자 인상을 찌푸리며 다시 마법사에게 연결을 시도라하고 명령하였다.

하지만 곧 뒤에서 느껴지는 인기척에 고개를 돌린 카인 백작은 환한 빛이 보이며 누군가 모습을 드러내자 안도의 한숨을 내쉬었다. 나타난 사람이 샤루크 황자였기 때문이다.

"뭐야? 슈란은 어디 있어? 다치다니? 누가? 슈란이?"

샤루크는 카인의 모습을 발견하고 급히 그의 멱살을 잡아채며 다그쳤다. 그러자 카인 백작은 아무 말 없이 손을 뻗어 슈란이 있는 곳을 가리켰다.

샤루크는 카인의 손끝을 따라 시선을 옮기다, 루카 공작의 품에 쓰러져 있는 슈란의 모습을 보고 급히 그녀에게 다가갔다.

"슈란! 어떻게.... 이 애가 왜 여기 있는 거냐! 슈란... 슈란, 정신 차려봐!"

"빨리 궁으로 올믹시는게 좋을 것 같습니다."

슈란을 바라보며 울상을 짓는 샤루크의 모습에 루카 공작이 그렇게 말햇다. 그러자 아차 하는 표정을 짓던 샤루크는 곧 워프 마법 준비를 하였다.

"기다려! 나도... 나도 가겠다!"

"전하!"

막 워프를 시도하려던 샤루크는 자신에게 다가오는 레디온의 모습을 보고 마법을 중단하였다.

"형...."

레디온은 지금 아무 생각도 할 수가 없었다. 그녀가 왜 저런 모습으로 자신의 눈앞에 있는 건지도 알 수가 없었다.

"왜 ... 저 아이가 왜 이곳에 있는 거냐! 왜! 끝내 이런 결과를 원했던 거냐.... 나도 데려가. 슈란 혼자 못 보내!"

"전하... 전하! 안 됩니다. 지금 이곳의 지휘자는 전하십니다!"

"놔! 나도 간다."

"전하!"

"놔!"

카인 백작이 앞을 막아서며 붙잡았지만, 레디온은 그에게 소리치며 슈란에게 다가가려고만 하였다.

그 모습에 카인 백작은 레디온의 멱살을 잡으며 강하게 소리쳤다.

"렌! 제발 정신 차려!"

"....."

그런 카인 백작의 말에, 소리치던 레디온은 순간 조용해지며 다시 눈빛이 차분해졌다. 그 모습에 잠시 긴 한숨을 내쉬던 카인 백작은 그의 옷을 놓으며 샤루크에게 말을 건냈다.

"떠나십시오. 저희도 이곳 일을 빨리 해결하고 따라가겠습니다."

"알았다." 

샤루크는 고개를 끄덕이며 대답한 뒤, 루카 공작이 안고 있는 슈란을 바라보며 워프 마법을 실행하였다 그리고, 잠시 후 세 사람은 환한 빛에 휩싸이며 사라져갔다.

그런 세 사람의 모습을 바라보던 카인은 아직까지 아무 말 없이 슈란이 사라진 곳만 바라보고 서 있는 레디온에게 다가갔다.

"렌이라는 이름... 오랜만에 들어보는걸...."

렌이라는 이름은 카인이 어릴 때 레디온과 둘만 있을 경우 언제나 불러주던 애칭이었다. 하지만 나이가 들고 직위라는 게 어떤 건지 깨달은 후에는 한 번도 쓰지 않던 이름이었다.

자신이 다가오는 걸 느끼고, 말을 거는 레디온의 목소리에 카인은 고개를 숙이며 사과를 하였다.

"죄송합니다. 하지만 지금 이곳에서 레디온 전하ㅏ 빠지시면 안됩니다."

"알았다. 그리고 고맙다."

레디온은 그 말을 끝으로 빨리 이 일을 마무리 지으려고 하는지, 이곳저곳을 돌아다니며 직접 지시를 내리기 시작하였다.

그 모습을 잠시 바라보던 카인 백작은 작은 목소리로 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

"슈란님... 무사하셔야 합니다. 안 그러면 여러 명 망가지게 생겼다구요~"

살아오면서 레디온이 저토록 이성을 잃는 모습은 처음 보았다. 가끔 슈란에 대해 팔불출 같은 모습을 보인 적은 있지만, 저런 모습은 처음이었다.

거기다 더욱 놀랐던 것은 루카 공작의 모습이었다. 옛날부터 친구로 알고 지낸 그가 그토록 당황하는 모습은 처음이었다. 다른 사람들이 보기에는 여전히 무표정하고, 아무 반응이 없는 것처럼 보일지 몰라도 자신은 알 수 있었다. 그가 조금 전에 얼마나 당황하고 있었는지...

카인 백작은 그런 그들의 모습을 다시 떠올리며 긴 한숨을 내쉰 뒤, 슈란의 안위를 위해 다시 한 번 마음속으로 기도하였다.

'제발 무사하셔야 합니다. 슈란님....'



 


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             에리나 황비

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




달칵!

"뭐, 뭡니까! 이 암울함은!"

카인 백작은 슈란의 방문을 열고 들어오다, 방 안 가득한 음침한 기운에 흠칫하고 말았다.

왠지 그 암울한 공기가 자신에게 다가오는 것 같은 느낌에, 손으로 몇 번 휘젓던 카인은 이 암울한 기운의 원인들인 세 사람을 노려보기 시작하였다.

슈란이 차르히 공작령에서 상처를 입고 쓰러진 지 벌써 10일이 넘어가고 있었다. 하지만 아직까지도 그녀가 깨어날 기미는 전혀 보이지 않고 있었다.

지금 방 안에는 슈란이 쓰러진 이후, 석상이라도 된 것처럼 자리를 지키고 있는 세 사람이 있었으니.... 그녀의 침대 양쪽에 자리 잡고 앉아 있는 레디온과 샤루크, 그리고 한 쪽 벽에 팔짱을 끼고 눈을 감은 채 서 있는 루카 공작이었다.

그들은 그녀가 깨어나기를 기다리며 잠도 자지 않고, 먹지도 않은 채 줄곧 이러고 있는 것이다.

카인은 그런 그들의 모습에 잠시 인상을 쓰며 바라보다, 곧 소리치며 화를 내기 시작하였다.

"지금 여기서 뭐 하는 겁니까! 단체로 굶어 죽을 작정입니까! 이... 이 암울한 공기가 도대체 뭡니까! 슈란님이 깨어나고 싶어도 당신들 때문에 일어나지도 못하겠습니다.!"

"....."

"....."

"....."

하지만 그런 카인의 말에도 세 사람은 눈 하나 꿈쩍하지 않고, 그 자세 그대로 그의 말을 무시하였다. 카인은 그 모습에 끝내 이성이 끊어지는 소리가 자신의 귀에 들리는 것을 느끼며, 더욱 인상을 찌푸려야만 했다.

잠시 눈을 감고 심호흡을 하며 진정하던 그는 싸늘한 눈빛으로 뭔가를 선택하듯이 세 사람을 번갈아 바라보더니, 곧 레디온 황자에게 천천히 다가가 말을 걸었다.

"전하, 잠깐 일어나 보시겠습니까?"

"......"

슈란을 바라보며 멍하니 앉아 있던 레디온은 카인의 말에 아무 반응도 하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다. 지금 그의 귀에는 카인의 말뿐만 아니라 아무 소리도 들리지 않고 있었기 때문이다. 하지만 곧 자신의 팔을 끌어당기는 카인의 손길에 귀찮다는 표시가 역력한 얼굴로 그를 바라보며 천천히 일어섰다.

"왜?"

짜증이 묻어나는 목소리로 묻는 레디온의 말에 카인은 살짝 미소를 지었다.

"그래도 이 중에 저한테 제일 만만한 게 전하인 것 같으니 용서하십시오."

"뭐? 그게 무슨... 크윽! 너..."

퍼억!

카인의 말이 무슨 뜻인지 몰라 되묻던 레디온은 자신의 명치에 그대로 꽂히는 카인의 주먹에 잠시 신음을 흘리며 의자에 주저앉았다.

"이런.... 보십시오. 고작 저 같은 약한 주먹에도 쓰러질 정도로 전하의 몸이 엉망이란 걸 이젠 아시겠죠?"

"너.... 이... 자식! 쿨럭!"

레디온은 기침을 토하다 카인을 노려보며 소리쳤따. 하지만 카인은 자신을 노려보는 레디온을 무시한 채, 나머지 두 사람에게 시선을 돌리며 계속 말을 이어나갔다.

"보셨죠? 여러분도 똑같이 당하고 싶지 않으면 당장 방으로 돌아가십시오! 먹든지, 자든지.... 여하튼 쉬고 오시란 말입니다!"

"....."

"....."

하지만 그런 카인의 말에도 두 사람은 아무 반응이 없었다. 그러자 빠직하고 또 하나의 이성이 끊어지는 소리를 들은 카인은, 문 밖까지 들릴 정도의 큰 소리로 손뼉을 두번 치며 이를 갈 듯 외쳤다.

짝! 짝!

"들어와!"

그러자 방문이 열리며 수십 명의 병사들이 방 안으로 들어오기 시작하였다.

카인은 방으로 들어온 그들을 향해 웃음이 가득 담긴 목소리로 명령을 내렸다.

"지금부터 이 세 분을 각자의 방으로 모셔간다! 실시!"

"실시!"

구령을 외치며 카인의 말을 따르던 병사들은 무슨 일인지 아직 파악을 못하고 멍해져 있는 세 사람을 향해 다가가, 그들을 붙잡고 방 밖으로 끄고 가기 시작하였다.

"이 자식들! 이것 안 놔! 파이....."

"슈란님이 다치셔도 상관없다면, 이 자리에서 마법을 쓰셔도 말리지 않겠습니다."

"너! 너!"

"밖으로 나가 마법을 써서 돌아와 보십시오. 또 끌고 나가게 할 테니. 그냥 잠시 쉬고 오시는 게 슈란님 곁에 빨리 돌아올 수 있는 방법이랍니다~"

샤루크는 카인의 말에 말문이 막혀 얼굴이 붉어진 채, 바동거리며 병사들에게 끌려가기 시작하였다.

"내 발로 가지."

루카 공작은 자신에게 다가오는 병사들에게 손을 뻗어 멈추게 한 뒤, 카인을 향해 조용히 말을 하였다.

"이 빚은... 꼭 갚으마."

그러자 병사들의 손을 쳐내며 자리에서 일어선 레디온이 카인을 노려보며 루카 공작의 말에 한마디를 거들었다.

"거기에 나도 동참하지."

그 말을 끝으로 당당히 걸어 나가는 레디온과 루카 공작의 모습에 카인은 잠시 안색이 창백해지더니 곧 표정을 수습하며 말을 하였다.

"쿨럭! 하..... 하나도 안 무섭습니다."

"이 자식아! 너 방금 목소리 떨렸어어어어...."

그러자 병사들에게 끌려나가던 샤루크의 목소리가 복도로 이어지며 메아리치듯 들려왔다.

그렇게 세 사람이 사라진 방문을 잠시 바라보던 카인은 식은땀을 흘리며 조용히 중얼거렸다.

"이.... 이러다 제명에 못 죽는거 아냐? 하아!"

잠시 한숨을 내쉰 카인은 곧 창가로 다가가 창문을 활짝 열었다. 어느새 봄이 다가와 방안으로 들어오는 바람이 아주 따뜻안 기운을 머금고 있었다.

그렇게 잠시 방 안의 공기를 바꾼 카인은 창문을 닫은 뒤, 슈란에게 다가갔다. 그리고 그녀를 바라보며 조용한 음성으로 말하였다.

"빨리 일어나십시오. 기다리는 분들이 많습니다."

그렇게 잠시 그녀를 바라보며 부드러운 미소를 짓던 카인은 잠시후 천천히 방을 빠져나갔다.

카인이 나가자 방안은 고요한 정적이 흘렀다. 오로지 침대에 누워 있는 슈란의 작은 숨소리만이 유일한 소리였다.

움찔!

그러나 잠시 후, 이불 밖으로 나와 있던 그녀의 손이 조금씩 움직이기 시작하였다.




                     *            *             *



레디안의 성안. 북쪽으로 이어진 황궁과 많이 떨어진 곳에 황족이나 신분이 높은 자들을 가두는 성이 따로 마련되어 있었다.

하지만 비록 죄인이라도 높은 신분이었던 자들을 가두는 곳이라 그런지, 황족이나 귀족들이 불편함을 느낄 수 없을 정도로 시설이 잘 되어 있는 곳이었다.

단지 죄인이 도망칠 수 없도록 사방이 막혀 있었고, 작은 창문 하나만 달려 있는 게 다른 귀족 저택과 다른 점이었다.

근래 수십 년 동안 비어 있던 그 성은, 오랜만에 방 안의 먼지를 털어내주는 한 여인을 맞이하였다.

똑! 똑!

방문을 열고 들어온 카인 백작은 작은 창문을 통해 보이는 하늘을 멍하니 바라보고 있는 에리나 황비의 모습에 잠시 멈칫하였다.

카인과 같이 들어온 시녀는 간단한 식사가 담긴 쟁반을 에리나 황비가 앉아 있는 의자 옆 탁자에 조심스럽게 놓은 뒤, 조용히 밖으로 나갔다.

방문이 닫히고 시녀가 나가자, 카인 백작은 에리나 황비에게 다가가며 말을 걸었다.

"요즘 식사를 전혀 안 하신다고 들었습니다. 어쩌자는 겁니까? 지금 단식 투쟁이라도 하시겠다는 겁니까? 그래봤자 당신에게 유리한 건 하나도 없습니다. 이미 당신 가문과 당신에 대한 죄는 어떤 일이 벌어져도 바뀌지 않는 결과입니다. 안 그래도 요즘 정신없는 레디온 전하를 피곤하게 하지 마시고, 쓸데없는 일에 힘 낭비하게 하지 마십시오."

이곳 성에 에리나 황비를 가둔 뒤, 카인과 레디온은 한동안 그녀에게 신경 쓰지 못했다.

원래대로라면 지금 당장 차르히 공작가에 속한 모든 이에 대한 죄와 에리나 황비의 죄를 묻고 그에 맞는 처리를 해야 했지만, 지금 레디온 황자의 모든 신경이 슈란에게가 있는지라 일이 자꾸 미루어지고 있었다.

카인 역시 요즘 레디온 대신에 자신이 처리할 수있는 일들을 처리하느라 정신이 없었다. 그런데 오늘 이곳을 관리하는 집사가, 에리나 황비가 이곳에 들어온 이후 전혀 식사를 하지 않고 있다며 자신을 찾아온 것이다.

그녀가 죽든 말든 자신과는 별 상관이 없었지만, 카루나 황비와 레디안 황제를 암살한 죗값도 치르기 전에 이렇게 굶어죽는 건 용서할 수 없었다.

카인의 말에도 아무 미동이 없던 에리나 황비는 천천히 시선을 돌려 그를 바라보며 처음으로 입을 열었다.

"그를.... 레디온 황자를 불러주세요."

그녀의 뜻밖의 말에 잠시 의아한 시선으로 그녀를 바라보던 카인은, 곧 인상을 찌푸리며 그녀에게 거절의 말을 하였다.

"당신과 레디온 전하가 만날 곳은 이곳이 아니라, 당신의 죄를 물을 판결장이오."

"그를 불러주세요. 마지막 부탁입니다. 그를 불러준다면 판결장에서 당신들이 원하는 모든 대답을 들려드리지요."

"....."

카인은 에리나 황비의 말에 인상을 찌푸리며 고민하기 시작하였다. 자신들이 원하는 대답이라.....

레디온 황자가 바라는 건 단 한 가지였다. 바로 자신의 어머니인 카루나 황비에게 저지른 모든 죄를 에리나 황비 스스로 인정하는 것이었다.

잠시 생각에 잠겨 있던 카인은 일단 레디온에게 말은 전해보아야 할 것 같다는 생각에 에리나 황비를 외면하고 밖으로 나갔다.

카인인 나가는 소리를 들으며 에리나 황비는 다시 창문을 통해 멍하니 하늘을 바라보았다.





1시간쯤 흐르자 복조 저 멀리에서부터 뚜벅거리는 작은 발소리가 들리더니, 잠시 후 에리나 황비가 있는 방문이 천천히 열리기 시작하였다.

방 안으로 들어온 레디온은 그 자리에서 서서 무심한 표정으로 에리나 황비를 바라보았다. 그러다가 그녀가 고개를 돌리며 자신을 바라보자 천천히 그녀에게 다가가 말을 걸었다.

"날 부른 이유가 뭡니까?"

"....."

레디온의 질문에 에리나 황비는 그저 말없이 그를 바라보기만 하였다. 그러자 그녀의 말을 기다리던 레디온은 인상을 확 찌푸렸다.

잠시 후, 영원히 열리지 않을 것 같던 그녀의 입이 천천히 열리며 떨리는 목소리로 말을 하였다.

"참.... 많이 닮으셨습니다."

"...."

"그분과... 카루나님과... 참 많이 닮으셨습니다."

"....."

인상을 찌푸리며 에리나 황비를 바라보던 레디온은 그녀의 말에 점점 표정이 굳어지더니, 약한 살기를 그녀에게 내뿜으며 입을 열었다.

"다시는 나의 어머니 이름을 입에 담지 마시오. 아주 불쾌하군."

레디온의 말에 에리나 황비는 그저 피식 웃으며 시선을 외면한 채 작게 중얼거렸다.

"나 역시 그분의 이름이 다른 사람에게 불려지는게 싫었답니다."

"...."

알 수 없는 에리나 황비의 말에 레디온은 짜증이 나는 걸 느끼며 그녀에게 다시 말을 걸었다.

"지금 고작 이런 헛소리나 하자고 나를 부른 것이오?"

"......"

레디온은 자신의 말에 다시 입을 다무는 그녀의 모습에, 더 이상 이곳에 있을 필요성을 못 느꼈다.

그녀를 외면하며 돌아선 레디온은 문 앞에서 그들의 모습을 아무 말 없이 바라보고 있던 카인에게 다각 그와 함께 문을 열고 밖으로 나갔다.

그 모습을 멍하니 바라보던 에리나 황비는 듣는 이는 이미 사라졌지만 뒤늦은 대답을 하였다.

"그저... 그분을 너무도 닮은 당신을 마지막으로 한 번 보고 싶었을 뿐입니다."

에리나 황비는 그 말을 끝으로 다시 시선을 작은 창문으로 향한 채, 생각에 잠기기 시작하였다.





"당신이 에리나군요. 어서 와요."

처음 황궁으로 입권한 나는 먼저 나에게 한 걸음 다가서며 인사를 건네는 그녀의 미소에, 순간 말문이 막힌 채 멍해지고 말았다.




난 어려서부터 혼자였다. 내가 기억이라는 걸 할 때에는 이미 어머니라는 존재는 돌아가신 후였다.

대신 유모가 나를 돌보았지만, 그녀는 그다지 정이 많거나 사람을 살갑게 대하는 사람이 아니었다. 주어진 업무에만 충실할 뿐. 그런 유모는 나에게 어머니의 자리를 조금도 채워주지 못하였다.

아버지 역시 마찬가지였다. 정치하랴, 사업하랴.... 어릴때부터 아버지의 모습은 1년에 한두 번 보기도 힘들 지경이었다. 그런 아버지에게 부정을 느끼기란 너무도 버거운 일이었다.

그렇게 나는 혼자라는 것에 익숙해지며 조용조용한 아이로 자라났다.

그러던 어느 날, 아버지는 자신에게 가문을 위한 것이니 황제 폐하의 후궁으로 들어가라는 부탁이라는 이름으로 명령을 내리셨다. 난 그말에 그저 '예' 라고 대답할 수밖에 없었다.

어릴 때부터 아버지라는 존재에게 미움을 받지 않기 위해서는 거역이라는 건 절대 해서는 안 되는 것이라고 머리와 가슴에 박혀 있었던 것이다.

그렇기에 난 아버지의 말에 '예'라는 말밖에는 할 수가 없었다.

그렇게 나는 황궁으로 입궐했고, 거기서 카루나 황비를 만난 것이다. 

"처, 처음 뵙겠습니다. 마마...."

"후! 그렇게 겁먹을 필요 없어요. 에리나."

순간 멍하니 그녀를 바라보던 나는 곧 실수를 깨닫고, 허리를 깊게 숙이며 카루나 황비에게 인사를 올렸다. 그러자 그녀는 웃으며 다가와, 조심스럽게 나를 감싸 안아 일으키며 등을 토닥여주었다.

그런 카루나 황비의 행동에 깜짝 놀란 눈으로 그녀를 바라보던 나는, 더욱 환한 미소를 지어주는 그녀의 모습에 또다시 멍해지고 말았다.

"에리나, 어린 나이에 이곳에 들어와 많이 힘들 겁니다. 그럴 때는 나를 찾아와요. 언제든 환영이에요. 나도 자주 찾아가겠습니다."

"마마...."

카루나 황비의 말에 난 순간 당황하며 또다시 멍하니 그녀를 바라보았다.

'난 후궁으로 들어온 거다. 당연히 그녀의 미움을 받아 마땅한 존재가 아니었나?'

그런 생각에 난 당황할 수밖에 없었던 것이다. 황궁에 들어와 누구에게 미움을 받는다고 해도 자신은 별 상관이 없었다. 옛날에도 혼자였고, 여기 와서 혼자여도 상관이 없었기 때문이다. 그런데 오히려 이런 카루나 황비의 모습은 더욱 혼란스럽게 만들었다.

하지만 그 뒤에도 카루나 황비는 약속대로 자주 자신의 거처를 찾아왔다. 뭔가 부족한 게 없는지 하나하나 챙기며 자신을 돌봐주기 시작하였다.

때로는 말 상대가 되어주고 때로는 직접 머리를 빗겨주는등 치장도 해주었고, 자신이 아플 때는 밤새 옆을 지켜주었다.

'어머니라는 존재가 혹시 이런 느낌일까?'

언제나 혼자였던 자신에게 어느새 카루나 황비는 얼어 있던 마음에 따뜻한 바람을 넣어주는 존재가 되어 있었다.



"와아.....!"

정원 한 가득 피어 있는 붉은 장미 화원의 모습에 난 환한 웃음을 지으며 예쁜 꽃만 골라 조심스럽게 꺾기 시작하였다.

'카루나님에게 갖다드리면 좋아하시겠지.후후!'

품 안 가득 꽃을 꺾은 나는, 웃으며 카루나 황비의 거처로 빠르게 걸어갔다.

내 거처와 그다지 많이 떨어져 있지 않기에 잠시 후, 그녀가 있는 궁에 도착할 수 있었다.

"호호호!"

"하하!"

건물 안으로 들어가려던 난 어디선가 들리는 웃음소리에 잠시 걸음을 멈추었다.

'카루나님 목소리인데....'

난 걸음을 돌려 소리가 들리는 카루나 황비의 화원 쪽으로 걸어갔다.

그곳에는 카루나 황비와 레디안 황제, 그리고 그들의 아들인 1황자 레디온이 작은 테이블에 모여 차를 마시고 있었다.

"카루...."

툭!

카루나 황비의 모습에, 그녀에게 웃으며 다가가려던 나는 그 자리에서 그대로 굳어지고 말았다. 안고 있던 장미들이 품에서 떨지며 바닥에 흩어져갔다.

"호호! 우리 레디온 황자 정말 많이 자랐지요. 폐하?"

"그렇소. 하하! 이제 겨우 여섯 살인데 이미 기본 검술을 펼친다지 않소.하하!"

그런 그들의 단란한 가족의 모습에 난 아무 생각도 할 수가 없었다.

그들이 다정해 보여 질투가 나서가 아니었다.

'다르다. 나에게 보여주시던 웃음과 미소가....너무도 달라.'

지금 이 순간, 자신에게 너무도 환하게 다가오던 그 미소의 빛이 사라지는 게 느껴졌다.

폐하와 황자에게 보여주는 카루나 황비의 웃음은 너무도 아름다웠다. 그리고 따뜻했다. 카루나 황비가 지금 얼마나 행복한지 보고 있는 나에게 느껴질 정도로 행복한 웃음이었다.

한참을 멍하니 그 모습을 바라보던 난 힘없이 거처로 돌아와야만 했다.

그 후 한동안 난 아무것도 할 수가 없었다. 왠지 내 가슴에 차가운 바람이 다시 불어오는 것 같았다.

'그래. 그분에게 가장 소중한 건.... 가족이니깐.'

오랜 시간이 흐른 후, 머릿속을 헤집고 다니던 생각을 하나로 정리하였다.

카루나 황비에게 가장 소중한 건 당연히 가족일 것이다. 자신이 그 자리를 비집고 들어가는 것이 힘든 게 당연하였다.

단 때로는 언니처럼.... 친구처럼... 그리고 어머니처럼 대해주던 카루나 황비의 모습은 절대 거짓이 아니었다. 분명 자신 역시 그분에게는 소중한 존재 중 하나일 거라는 생각이 든 것이다

비록 친 가족만큼은 아니라도 다른 사람들보다는 자신을 더 소중하게 여겨주고 있는 거라 믿기로 한 것이다.




"지금 뭐라고 했느냐?"

"그게... 어제 폐하께서 파티가 끝나고 ... 어떤 시녀랑..."

"....."

시녀의 말은, 어제 파티가 끝나고 폐하가 어떤 시녀랑 잠자리를 같이 했다는 것이었다.

난 그런 시녀의 말에 기가 막히고 어이가 없어 아무 말도 할 수가 없었다. 어떻게 카루나님과 나를 놔두고 그런 짓을 할 수 있단 말인가.

난 자리에서 벌떡 일어나 급히 카루나 황비의 거처로 향하였다.

"어서 와요. 에리나."

"....."

그녀의 거처에 도착한 나는 여전히 웃으며 반갑게 맞아 주는 그녀의 모습에 마음이 너무도 아팠다. 이런 좋은 분을 놔두고 폐하는 어찌....

물론나와 폐하 사이에도 딸이 하나 있었다. 하지만 절대 사랑이라는 감정은 없었다. 오로지 정치적인 요소만 있을 뿐이었다. 하지만 어제의 일은 폐하가원하지 않는 이상 일어날 수 없는 것이다. 난 그것에 너무도 화가 났다.

"얘기 들으셨습니까? 어제...."

"아! 에리나도 들으셨군요. 지금 안그래도 그 아이를 찾아갈 생각입니다. 같이 가겠어요?"

"네? 아니, 뭐 하러 그런 아이를 직접 찾아가려 하십니까! 제가 지시를 내려 당장 내쫓던가, 조치를...."

"이런... 에리나, 그렇게 화내지 말아요. 후후. 일단 저랑 같이 그 아이를 찾악보지 않겠어요?"

"....."

내 화난 목소리에 카루나 황비는 웃으며 나를 달래더니, 잠시 후 앞서 어딘가를 향해 걸어가기 시작하였다. 잠시 입술을 깨물며 망설이던 나는, 그런 아이를 만나는 곳에 카루나님을 혼자 보낼 수는 없다는 생각에 급히 그녀를 따라갔다.






"마, 마마!"

우리 두 사람을 본 그 시녀는 안색이 창백해지며, 그 자리에 털썩 무릅을 꿇고 고개를 푹 숙였다.

"마마... 죽을죄... 흑... 죽을 죄를 지었습니다. 미천한 것이 아무것도 모르고...."

그리고 눈물을 뚝뚝 흘리며 카루나 황비에게 용서를 빌기 시작하였다. 그 모습을 본 카루나 황비는 급히 그녀에게 다가서며 그녀를 일으켜 세웠다.

"자, 일어나요. 불쌍하게도... 겁먹지 말아요. 괜찮으니깐...."

"마... 마마.... 흑....."

"저런. 울지 말아요. 다 잘될 테니...."

난 시녀를 달래기 시작하는 카루나 황비의 모습에, 머릿 속이 순간 하얗게 변하는 것을 느꼈다.

'똑... 같았던 겁니까! 저 역시 고작 눈앞의 시녀 따위와.... 똑같았던 겁니까!'

처음 궁에 들어왔을 때 자신을 안심시키던 모습과 똑같았다. 그 미소... 그 친절함.... 어느 것 하나 자신에게 대해 주던 모습과 다른게 없었다.

난 한동안 멍하니 두 사람의 모습을 바라보다가 곧 그곳을 빠져 나와 거처로 달려갔다.

'동정... 동정이었던 겁니까. 저 역시 동정이었던 겁니까! 제가 불쌍해 보여 동정으로 그렇게 잘 대해주신 겁니까! 고작 그런 시녀 따위랑 똑같은 위치였습니까! 제가... 제가 고작 당신에게 그런 존재였습니까!'

녹아 있던 마음이 다시 꽁꽁 얼며 산산이 부서져 갔다. 눈에서 흘러내리는 눈물과 같이 나의 심장은 그렇게.... 죽었다.





"아! 어서와요, 에리나. 그동안 왜 그리 뜸하셨습니까? 제가 찾아가도 잘 만나주시지도 않고. 후후. 바쁘셨나 보군요."

"죄송합니다. 오늘은 그래서 제가 직접 카루나님이 좋아하시는 쿠키를 만들어왔습니다. 차 한잔 주시겠습니까?"

"물론이지요. 이리로 앉으세요."

카루나 황비가 권하는 자리에 앉은 난 옆에 서 있는 시녀에게 눈빛을 보내 과자를 탁자에 놓게 하였다. 시녀는 떨리는 손으로 바구니에서 과자를 꺼내 탁자에 조심스럽게 놓았다.

시녀의 떨리는 손에 난 잠시 인상을 찌푸리며 그녀를 노려보았다. 그러자 시녀는 화가 난 듯한 찌푸린 내 눈빛에 흠칫하더니, 떨리는 손을 급히 뒤로 감추며 나의 뒷자리로가 고개를 숙인 채 대기하였다.

잠시 후 직접 차를 타온 카루나 황비는 웃으며 나에게 차를 건네주었고, 자리에 앉아 내가 가져온 쿠키를 먹기 시작하였다.

그렇게 잠시 얘기를 나누며 차를 마시던 나는 카루나 황비를 아무 말 없이 바라보았다.

"왜요? 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?"

"아뇨...그저."

"......."

"이제는 자주 못 볼 것 같아, 미리 얼굴을 기억해 놓으려고요."

"네? 그게 무슨... 허... 윽! 쿠, 커헉!"

그 말에 의문을 표하던 카루나 황비는 갑자기 입에서 피를 토하며 옆으로 쓰러졌다. 난 그 모습을 가만히 바라보다가 천천히 자리에서 일어나, 뒤에 서 있는 시녀를 바라보았다.

"약속은 지킬 것이다. 너의 가족에게 있는 모든 빚은 내가 갚아줄 것이고, 그 후에도 내가 책임질 것이다."

"네, 네....마마."

잠시 시녀를 바라보며 다시 그녀에게 확인을 받은 나는 문으로 달려가며 큰 소리로 외쳤다.

"밖에 아무도 없느냐! 암살이다! 나의 시녀가 카루나 황비를 독살하였다!"

나의 외침에 급히 달려온 사람들의 손에 시녀는 끌려갔고, 카루나 황비를 급히 침실로 옮기는 등 한동안 소동이 일어났다.

"뭣들 하느냐! 어서 신관을 부르고, 폐하에게 이 사실을 알려라!"

난 사람들 앞에서 거짓 눈물을 흘리며 명령을 내린 뒤, 잠시 사람들이 밖으로 나간 사이에 고통을 호소하는 카루나 황비에게 다가갔다.

"에...에리나."

"고통은 곧 끝날 것입니다."

나의 말에 카루나 황비는 잠시 고통도 잊은 듯, 멍하니 바라보더니 곧 슬픈 듯한 눈으로 나를 응시했다.

"뭡니까... 왜 그런눈으로 날 보시는 겁니까!"

"...."

"끝까지... 끝까지 절 동정하시는 겁니까! 당신은 나에게 진 겁니다. 그러니 더 이상 절 동정할 위치가 아니란 말입니다."

"불쌍하게도.... 미안해요. 내가 좀 더 당신을... 쿨럭.. 좀 더.... 감싸 안았어야 했는데... 미안..."

"어째서... 어째서 내 손에 죽어가면서까지 날 동정하는 거죠? 왜... 왜! 난 불쌍하지 않아! 난 불쌍하지 않아! 난...."

"불쌍하지 않아...."

쾅! 

"어마마마!"

"카루나"

잠시 후 문이 열리며 레디온, 샤루크 황자와 폐하가 방으로 들어왔다. 그들은 이미 숨이 끊어진 카루나 황비의 모습에 잠시 멍하니 서 있다가 울음을 터트리며 소리치기 시작하였다.

"어마마마!"

난 그런 그들의 모습을 바라보다가 나도 모르게 눈에서 흘러내리고 있는 눈물을 닥으며 속으로 소리쳤다.

'아무도 동정하지 못하게 할 것입니다. 다시는 나를 불쌍하게 여기지 못할 자리에 오르겠습니다.... 기필코....'

그 후로 난 권을 위해서라면 무슨 짓이든 하였다. 그리고.... 황비가 되었다.






하늘을 바라보며 옛날 생각에 잠겨 있던 에리나 황비는 피식 웃으며, 식사와 같이 놓여 있는 와인 잔을 집어 들어 마시기 시작하였다.

카루나 황비 사건이 있은 후, 술을 먹지 않으면 잠에 들 수가 없었다. 눈만 감으면 자신을 슨픈 눈으로 바라보던 그녀의 마지막 눈빛이 떨올라 숨을 쉴 수가 없었기 때문이다.

그 후, 그 누구도 자신의 앞에서 그녀의 이름조차 말하지 못하게 하였다. 누구든 카루나, 그녀의 이름을 입에 담는 자는 입을 못 쓰게 만들었고, 두 번 다시 세상의 빛을 못보게 만들었다.

그런데 얼마 전, 레디온 환자가 카루나 황비 사건의 증거를 찾았다는 소문이 퍼진 후, 모든 사람이 그녀의 이름을 입에 담기 시작하였다. 여기저기서 들려오는 그녀의 이름에 더 이상 견딜 수가 없었다.

숨을 쉴 수 없을 정도로 카루나 황비의 모습이 언제나 자신을 바라보고 있었고, 두 번 다시 보고 싶지 않은 그녀의 마지막 눈빛이 자신의 목을 조여왔다.

그렇게 나의 이성은 끝내 끊어져버렸고, 단 한 가지 생각밖에 할 수가 없었다.

'죽여 드리지요. 당신을 기억하는 모든 사람을 그대에게 보내드리겠습니다. 아무도... 다시는 당신의 이름을 말하는 사람이 없게 아무도 당신을 기억하지 못하게.'

그리고 며칠 후 레디안 황제 암살 사건이 일어나게 된 것이다.




챙그랑!

에리나 황비는 마시고 있던 와인 잔을 바닥으로 떨어뜨렸다. 그리고 깨진 유리 조각 중 하나를 골라 창문 사이로 들어오는 햇빛에 비춰보기 시작하였다.

그러다 천천히 자신의 손목으로 유리조각을 가져가 있는 힘껏 그었다. 그러자 상처에서 나오는 붉은 피가 손물을 타고 흘러내렸다.

에리나 황비는 들고 있던 유리조각을 바닥에 떨어뜨린 뒤, 손목에서 흘러내리는 피는 신경 쓰지 않고 다시 멍하니 하늘을 바라보았다.

'제가 가면.. 그때처럼 다시 웃어주실 건가요. 카루나님.....'

멍하니 하늘을 바라보던 에리나 황비는 천천히 눈을 감으며 깊은 잠에 빠져들기 시작하였다. 그녀의 감긴 눈에서 한 줄기 눈물이 흘려내리며, 그녀의 마지막 흔적을 남기고 있었다.




에리나 황비의 방을 나와 복도를 걸어가던 레디온은 잠시 후 유리가 깨지는 소리를 들을 수 있었다. 하지만 그는 잠시 멈칫하며 걸음을 멈추었다가, 다시 아무 일 없다는 듯 걸음을 옮겼다. 그저 그녀가 화를 참지 못하고 물건을 부순 거라 생각한 것이다.

그렇게 카인과 성을 바져나가던 레디온은 문득 걸음 멈추며 다시 뒤를 돌아보았다.

"왜 그러십니까? 전하."

"그냥... 갑자기 옛날에 아버님이 하셨던 말이 생각나서...."

"네?"

"아바마마가 언젠가 나에게 이런 말을 한 적이 있었거든. 에리나 그녀는 그저 정에 굶주린 가녀린 여인일 뿐이라고.. 그러니 너무 미워하지 말라고 하지더군."

"흠. 그건 폐하께서 에리나 황비에 대한 실체를 몰라서 그런 말씀을 하셨을 겁니다."

"그래. 그냥 갑자기 생각이 나는군."

그렇게 잠시 대화를 나누던 두 사람은 다시 길을 따라 걸어가기 시작하였다.

그날 저녁, 저녁 식사를 가지고 에리나 황비의 방문을 열고 들어간 시녀로 인해, 이미 싸늘히 식어 있는 그녀의 시신이 발견 되었다.





 
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             슈란의 선택

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




정신을 잃고 잠이 들어 있던 슈란은 따뜻한 햇살과 바람을 느끼며 조금씩 정신이 들기 시작하였다.

잠시 후, 슈란의 감고있던 눈이 부르르 떨리더니 천천히 떠지기 시작하였다.

'여긴....'

슈란은 눈을 뜬 뒤 멍하니 주위를 둘러보다가 이곳이 황궁의 자신의 거처임을 알고 안도의 한숨을 내쉬었다.

루카 공작이 자신에게 다가온 것까지는 기억이 나는데, 그 뒤로는 정신이 가물가물해 아무것도 생각나지 않았다.

"우욱...."

침대에 누워 있던 슈란은 팔에 힘을 주며 자리에서 일어나려고 했다. 하지만 순간 어지러움과 등에서 느껴지는 화끈거림에 다시 자리에 쓰러지고 말았다. 그러다 머리가 핑도는 느낌에 구토 증상까지 일어났다.

잠시 눈을 감고 어지러움이 사라지기를 기다리던 슈란은 다시 자리에서 일어나 어지러움을 참으며, 근처에 놓여 있는 자신의 작은 가방이 있는 곳으로 다가갔다. 그리고 지금 증상에 효과가 있는 약을 찾아먹은 뒤, 다시 침대로 다가와 풀썩 쓰러지듯 자리에 걸터앉았다.

눈을 감고 어지러움이 사라지기를 기다리던 슈란은 등의 화끈거림을 느끼며 긴 한숨을 내쉬었다. 만약 그때 루카 공작이 나타나지 않았다면 자신이 어떻게 됐을지 생각하니 눈앞이 아찔하였다.

달칵!

그렇게 잠시 생각을 정리하며 앉아 있던 슈란은 문이 열리는 소리에 시선을 돌려 그곳을 바라보았다.

"....!"

문을 열고 들어서던 레디온은 앉아 있는 슈란의 모습에 아무 말도 못하고, 그저 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

"전하, 왜 안들어가십니까?"

레디온과 같이 에리나 황비에게 다녀오던 카인은 그가 문 앞에 서서 들어갈 생각을 안 하자, 고개를 갸웃거리며 그의 어깨너머로 방안을 바라보았다.

"슈, 슈란님?"

카인 역시 아직까지도 정신을 잃고 있을 슈란의 모습만 생각하다, 웃으며 자신들을 바라보고 있는 그녀의 모습에 레디온과 마찬가지로 그자리에 굳어지고 말앗다.

"어. 형! 두 사람 다 안들어가고 뭐 하고 있는 거야?"

그때 마침 카인에게 쫓겨난 뒤, 거처에서 쉬고 돌아오는 샤루크와 루카 공작이 다가왔다.

그들은 슈란의 방 앞에 멍하니 서 있는 두 사람의 모습에 의아해하며 질문을 하였지만, 아무 대답도 들을 수가 없었다.

"....."

그들 역시 고개를 갸웃거리며 방 안을 바라보다, 침대에 앉아 있는 슈란의 모습에 놀란 눈을 할 수밖에 없었다.

슈란은 문 앞에 서서 자신을 멍하니 바라보는 네 사람의 모습에 피식 웃으며 가볍게 손을 흔들어주었다. 그러다 장난기 가득한 미소를 지으며 그들에게 말하였다.

"저 일어났어요. 그런데 많이 섭섭하네요. 제가 아픈데 아무도 옆에 있어주지도 않으시고.... 제가 여러분에게 그런 존재밖에 안 됐다니... 무지 슬프군요."

그녀의 말에 멍하니 그녀를 바라보며 서 있던 레디온과 샤루크, 루카 공작이 동시에 살기 띤 눈빛으로 카인 백작을 노려보았다. 자신들이 슈란의 방을 나가야 했던 이유가 그였기에.....

그런 그들의 살기 어린 시선을 한 몸에 받은 카인은 안색이 창백해지며, 급히 슈란에게 다가가 당황한 목소리로 말을 하였다.

"슈, 슈란님. 그게 아니라 조금 전까지 다들....."

"풋! 카인님, 농담이었습니다. 뭘 그리 당황하시는겁니까?"

"...."

그녀의 옷자락이라도 붙잡고 애원할 태세로 말을 하던 카인은 이어지는 슈란의 말에 휘청거리고 말았다.

"흑! 슈란님의 농담에 저 방금 죽음의 문턱에 갔다 온 것만 아십시오."

슈란은 카인의 말에 작은 웃음을 터트렸다. 그러다 자신에게 다가오는 세 사람의 모습에 얼굴에서 웃음을 지우며 미안한 표정을 지었다.

그들의 얼굴이 자신이 지금까지 한 번도 본 적이 없을 정도로 초췌해 보였기 때문이다. 물어보지 않아도 그들이 얼만 자신을 걱정했는지 알 수 있었다.

"미안해요...."

슈란은 그들에게 고개를 숙여 사과했다. 자신 하나로 인해 너무 많은 사람에게 피해를 준 것 같았기 때문이다. 물론 기회가 다시 주어져도 자신의 선택은 변하지 않을 테지만, 미안한 마음은 어쩔수가 없었다.

그렇게 고개를 숙이고 있는 슈란에게 다가간 레디온은 그녀를 꼭 안으며 긴 안도의 한숨을 내쉬었다.

"다행이다. 정말 다행이야. 깨어나서 정말 다행이다."

"미안해요. 오라버니...."

슈란은 자신을 안은 채 떨리는 음성으로 조용히 혼잣말처럼 내뱉는 레디온의 말에, 그저 미안하다는 말밖에 할수가 없었다. 더 이상 어떤 말로 그에게 이미 미안한 마음을 전해야 할지 아무런 말도 떠오르지 않았다.

그렇게 레디온에게 안겨 슬픈 표정을 짓던 슈란은 우연히 문옆에 서있던 루카 공작과 눈이 마주쳤다. 그러자 루카 공작은 슈란에게 살짝 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 조용히 문을 열고 나갔다. 그녀가 깨어난 걸 봤으니 더 이상 이곳에 자신이 있을 이유가 없었기 때문이다.

밖으로 나가는 루카 공작을 바라보던 슈란은 마음속으로 그에게 말하였다.

'고마워요.... 루카님.'




"에르히는 지금 어디 있습니까?"

잠시 슈란이 깨어난 것에 기뻐하던 레디온과 샤루크, 카인은 그녀의 말에 흠칫하며 표정이 굳어지고 말았다.

슈란은 분위기를 깬 것 같아 미안한 생각도 들었지만, 질문을 안 할 수가 없었다.

그날 워프반지를 사용해 이곳 바람궁, 자신의 정원에 도착했을 에르히가 지금 어떻게 됐는지 확인을 해야만 했다. 레디온은 잠시 말없이 슈란을 바라보다 간단하게 대답하였다.

"자신의 거처에 있으니 걱정하지 마라."

레디온의 말에 슈란은 지금 에르히가 어떤 상황인지 대충 알 수 있었다. 말이 거처에 있다는 것이지, 자신의 방에서 한 발자국도 나오지 못한 채 감금되어 있는 상황일 것이 분명했다.

"이곳으로 대려와주십시오.... 부탁드립니다."

아마 울고 있을 것이다. 지금은 어린아이가 혼자 견디기에는 너무도 힘든 상황이었다.

거기다 헤어지기 전에 자신이 다친 걸 눈치 챈 에르히는 분명.... 울고 있을 것이다.

슈란의 말에 카인 백작이 난감한 표정을 지으며 그녀에게 말을 걸었다.

"슈란님. 그건...."

"데려와라."

자신의 말을 끊는 레디온의 목소리에 카인은 말을 멈춰야만 했다.

잠시 놀란 표정으로 레디온을 바라보던 카인은 곧 당황한 목소리로 그에게 외쳤다.

"전하! 안 됩니다. 지금 상황이...."

"데려와라."

"....."

또다시 말을 중간에 멈추게 된 카인은 한번 정한 건 번복하지 않는 레디온의 성격을 알기에, 잠시 긴 한숨을 내쉰 뒤 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"알겠습니다."

무거운 걸음으로 밖으로 나간 카인은 얼마후, 에르히를 데리고 슈란의 방 안으로 들어섰다.

에르히는 슈란의 예상대로 얼마나 울었던지 눈이 퉁퉁부어 있었다. 그런 눈으로 카인을 따라 안에 들어온 에르히는, 자신을 바로보는 레디온과 살기 어린 표정의 샤루크의 모습에 잠시 흠칫하며 겁먹은 표정을 지었다.

그러다 침대에 앉아 자신을 향해 미소 짓고 있는 슈란의 모습에, 잠시 멍하니 그녀를 바라보았다.

"누... 누나?"

슈란은 에르히의 목소리에 환하게 웃으며 말없이 손을 내밀었다. 그러자 에르히는 그녀에게 쪼르륵 달려와 품에 안기며 소리 내어 울기 시작했다.

"으아앙! 누나....흐.. 어.. 엉!"

"괜찮아. 에르히... 누나 괜찮아."

슈란은 그런 에르히의 등을 토닥여주며 달래기 시작하였다. 카인은 그런 에르히와 슈란의 모습을 바라보다가 짧은 한숨을 내쉬며 표정이 굳어졌다.

'더 이상은 안 된다. 슈란님도.. 에르히 황자에 대한 정을 끊으셔야 한다. 그렇지 않으면.... 레디온 전하가 힘들어 질뿐이야.'

카인은 슈란이 깨어난 이상, 에르히 황자와 차르히 공작가에 대한 마무리 작업을 서둘러야겠다는 결심을 하였다.




                       *            *            *



슈란이 깨어난 후, 에르히는 그녀의 거처에서 같이 지내게 되었다. 슈란이 그렇게 하기를 원했기 때문이다. 카인은 결사반대를 외쳤지만, 레디온의 허락 한마디에 또다시 백기를 들 수밖에 없었다.

그러다 며칠 후 궁 안은 또 한 번 소란이 일어났다. 에리나 황비의 자살 사건 때문이다.

그 소식을 들은 레디온은 그녀의죄를 자신의 손으로 단죄하지 못한 것에 한동안 분노를 참지 못하였다. 하지만 그런 그를 옆에서 달래주는 슈란으로 인해 그 일은 조용히 마무리 지어졌다.

카인과 레디온은 이번 반란의 마무리를 짓기 위해 동분 서주했다.

일단 차르히 공작가의 재산은 모두 황궁의 재산으로 돌려졌다. 조사를 해보니 차르히 공작이 죽기 전에 재산의 핵심을 다른 왕국으로 빼돌린 사실이 드러났는데, 그것 역시 곧 회수할 계획이었다.

또한 에자이 황녀는 이번 반란에 직접적인 참여 사실이 밝혀지지 않아 사형은 면할 수 있게 되었다. 하지만 차르히 공작가와 에리나 황비의 사람임은 피할 수가 없기에 유배지 '큐스성'에서 평생을 보내는 걸로 결론지어졌다.

'큐스성'은 바다 한가운데 위치한 작은 섬에 만들어져 있는 커다란 성이었다. 체가 성이라고 생각하면 되었다.

성 밖에만 나가도 사방이 바다인, 한마디로 감옥 아닌 감옥이었다. 오로지 마법진으로만 갈 수 있는 그곳은 한 번 들어가면 영원히 나올 수가 없었다.

이렇게 대부분 일들이 차례차례 마무리 되었다. 단 하나.... 에르히 황자의 처리만이 남아 있을 뿐이었다.





슈란은 오랜만에 자신의 거처를 빠져나왔다. 한동안 약해진 몸과 등의 상처를 치료하기 위해, 거의 방 밖으로 한 발자국도 못 움직이게 하는 주위 사람들 때문이었다.

그녀는 완전한 봄의 기운이 가득 담겨 있는 따뜻한 날씨를 느끼며 천천히 걷기 시작했다. 너무도 맑은 날씨에 자신의 마음까지 편안해지는 것 같았다.

한참 그렇게 편안한 기분으로 목적지를 향해 천천히 걸어가던 슈란은 주위 사람들의 시선에 고개를 갸웃거렸다.

보통 자신이 궁을 돌아다녀도 그다지 튀지 않는 복장으로 인해 바라보는 이들이 별로 없었기 때문이다. 그런데 지금은 다들 뭔가 놀란 것을 보듯 자신을 바라보고 있었다.

"아....."

그러다 문득 자신이 언제나 쓰고 다니던 두건을 쓰지 않고 나온 걸 깨달았다.

'나도 참, 한 번 아프고 나니 정신이 없구나.'

이번에 쓰러진 뒤 계속 두건을 쓰지 않고 있던 것을 잊어 버리고, 그냥 밖으로 나온 자신의 행동에 슈란은 피식 웃고 말았다.

순간 거처로 다시 돌아갈까 생각도 해봤지만 이미 먼 거리를 걸어온지라 그냥 돌아가기도 그랬다.

잠시 후, 슈란은 처음 목적대로 자신이 원하는 곳을 향해 다시 걸어가기 시작하였다.






"전하, 슈리나 황녀님께서 오셨습니다."

"뭐? 슈란이?"

카인과 같이 언제나처럼 서류를 정리하던 레디온은 시종의 말에 자리에서 일어섰다. 그리고 급히 입구로 다가가 안으로 들어서는 슈란을 걱정스러운 눈빛으로 맞아주었다.

"벌써 움직여도 괜찮은 거냐? 좀더 쉬지 않고....."

"괜찮습니다. 이미 다 나았는걸요."

슈란은 그런 레디온의 말에 피식 웃으며 대답하였다. 그리고 근처 의자로 다가가 자리에 앉았다.

"제가 바쁜 시간을 뺏는 건 아닌가 모르겠네요."

"괜....."

"물론 괜찮습니다. 슈란님! 너무도 잘 오셨어요. 안 그래도 일에 치여 죽을 지경이었습니다. 누군가 한시도 쉬지 못하게 해서 지금 어떻게 쉴 핑계를 만들까 고민 중이.... 하... 하하... 두분 얘기들 나누세요. 잠시 나갔다 오겠습니다!"

슈란의 말에 괜찮다며 대답하려던 레디온은 자신의 말을 끊고 대답하는 카인의 말에 그를 노려보았다. 그러자 카인은 레디온의 살기 어린 눈빛에 말을 하다 말고, 흠칫하며 도망치듯 방 밖으로 급히 빠져 나가야만 했다.

슈란은 그런 두 사람의 모습에 작게 미소 짓다가 레디온의 얼굴을 가만히 바라보았다.

카인이 나가는 모습을 잠시 노려보던 레디온은 그런 슈란의 시선을 느끼고, 그녀에게 시선을 돌리며 질문을 하였다.

"그래. 무슨 일이냐? 나에게 할 말이 있어 온거지?"

"....."

레디온의 질문에 슈란은 쉽게 입을 열 수가 없었다. 지금부터 자신이 하려는 마링 그에게 얼마나 큰 짐을 지우게 될지 잘 알고 있기 때문이다.

레디온은 점점 표정이 굳어져가는 슈란의 모습에 그녀가 자신을 찾아온 용건이 무언지 짐작할 수 있었다.

"에르히 문제냐?"

"......"

레디온의 말에 슈란은 더욱 얼굴이 어두워져갔다. 레디온의 직접적인 질문에 그녀는 더욱 입이 열리지 않았다.

"어제 회의에서 에르히 문제가 결정되었다. 일주일 후... 공개 처형 할 것이다."

"오라버니..."

슈란은 레디온의 이어지는 말에 안타까운 눈으로 그를 바라보았다. 이미 예상했던 일이었지만 그의 입으로 통보를 받으니 더욱 마음이 아파왔다.

"네가 무슨 말을 하려는지 안다. 하지만 이건 어쩔 수가 없는....."

레디온의 말을 듣던 슈란은 그 자리에서 무릎을 꾾으며 고개를 숙였다.

"살려주십시오. 에르히를.... 살려주세요. 오라버니."

"슈란!"

그 모습에 레디온은 깜짝 놀라며 자리에서 급히 일어서 그녀에게 다가갔다.

슈란에게 다가간 그는 그녀를 일으켜 세우며 화가 난 목소리로 외치기 시작하였다.

"이건 아무리 너라도 어쩔 수가 없는 일이다! 네가 이럴수록 너만 힘들어질 뿐이야."

"......"

슈란은 고통스러워하는 레디온의 모습에 더이상 아무 말도 할 수가 없었다. 레디온 역시 자신 못지않게 괴로운 마음일 것이다.

"어떻게 해야 하나, 정말 어떻게 해야 하는 겁니까, 오라버니....."

레디온을 바라보며 생각에 잠겨 있던 슈란은 금방이라도 울 것 같은 표정이었다.

하지만 잠시 후, 뭔가 결심을 한 그녀는 레디온이 한번도 본적이 없을 정도로 환한 미소를 지으며 그에게 말을 걸었다.

"죄송해요. 이제 됐습니다. 그냥 오라버니 뜻대로 하세요."

'이제.... 저에게 남은 결정은 단 한 가지뿐인 것 같습니다......'

"슈란..."

"어울리지 않게 어리광을 부러본 겁니다. 용서하세요."

'오라버니들과 헤어지기 싫은 마음에.... 알면서도 떼를 쓰고 말았네요.'

"......"

"뭔가 다른 방법이 있겠지요. 일주일 정도 시간이 있으니 한번 찾아보겠습니다."

'미안해요. 오라버니.... 받기만 하고 또 떠나네요.'

"......"

"이만 물러가겠습니다."

슈란은 처음이라 마직막이라는 생각을 하며 정중하게 허리를 숙여 레디온에게 인사를 하였다. 그리고 천천히 뒤를 돌아 문을 향해 걸어가기 시작하였다.

"슈란!"

레디온은 왠지 지금 이대로 그녀를 보내서는 안 될 것 같았다. 지금 그녀가 밖으로 나가면 영영 다시 볼 수 없을 것 같은 기분이 들었다. 그 역시 직감저긍로 알 수 있었던 것이다. 그녀가 지금 떠나려 한다는 것을.... 

"기다려보거라."

'떠나려 하는 것이냐....'

"너의 말대로 다른 방법이 있을 것이다."

'정녕... 그것밖에 방법이 없는 것이냐.'

"내일 내가 찾아가마. 그러니... 그러니...."

'가지마라....'

레디온의 말에 걸음을 멈춘 슈란은 다시 뒤돌아 그를 바라보며 환하게 미소 지었다.

"내일은 제가 바쁠 것 같아요."

'미안해요. 오라버니......'

"나중에...."

'좀 더 시간이 흐른 뒤에....'

"제가 찾아오겠습니다."

'다시 볼 날이 있겠지요....'

"그때 봐요, 오라버니."

'보고 싶을 겁니다.... 정말.... 정말 많이 보고 싶을 겁니다.'

슈란은 그 말을 끝으로 레디온의 얼굴을 자신의 머리에 각인시키기라도 하듯 한참을 바라보았다. 그리고 정말 마지막이라는 듯 환하게 웃어준 뒤 빠르게 방 밖으로 걸어 나갔다.

"......"

레디온은 밖으로 나가는 슈란을 더 이상 잡을 수가 없었다. 그녀에게 그 어떤 해답도 해줄 수 없는 자신이, 무엇으로 그녀를 잡을 수 있다는 말인가.....

"슈란......"





"어! 슈란님, 얘기는 끝나셨나요?"

"카인님...."

밖으로 나온 슈란은 마침 복도 끝에서 걸오고 있는 카인과 만날 수 있었다. 

웃으며 말을 거는 카인의 모습을 잠시 말없이 바라보던 슈란은 그에게 다가가 그의 손을 꼭 잡았다.

"슈, 슈란님."

"오라버니 곁에... 카인님이 계셔서 다행이에요."

"......"

그런 슈란의 행동에 잠시 당황하던 카인은 이어지는 그녀의 말에 알 수 없는 표정을 지었다.

"담에 봬요, 카인님."

슈란은 어리둥절한 표정을 짓는 그에게 웃으며 마지막으로 인사를 건넨 뒤, 다시 밖으로 걸어가기 시작하였다.

카인은 잠시 걸음을 멈춰 슈란이 사라지는 모습을 멍하니 바라보다, 곧 레디온이 있는 집무실의 문을 열고 들어섰다.

"전하, 슈란님과 무슨 일 있으.... 전하!"

레디온에게 다가가 질문을 하던 카인은 순간 당황하고 말았다. 자신이 다가가 슈란의 얘기를 꺼내는 순간, 레디온의 한쪽 눈에서 흘러내리는 눈물 때문이었다.

생전 그 누구의 앞에서도 눈물 한 방울 보이지 않던 레디온이었다. 그래서 처음보는 그의 모습에 카인은 당혹감을 감추지 못하였다.

그러다 잠시 후, 레디온에게 천천히 다가간 카인은 아무 말 없이 그의 어깨를 두드려주었다.

'슈란님... 저에게 너무 큰 짐을 지우셨습니다. 하아!'





레디온의 거처를 급히 벗어난 슈란은 고개를 푹 숙인 채 땅만 바라보며 걸어갔다. 하늘은 구름 한점 없는 맑은 날씨였지만, 슈란이 걸어가는 곳마다 한 방울.... 한 방울... 빗물이 떨어져내렸다.

슈란은 눈에서 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 못 한채, 아무 생각 없이 그렇게 걸어갔다. 한참을 그렇게 걷던 슈란은 멀리 샤루크가 있는 마법무가 보이자 걸음을 멈춰 눈물을 닦기 시작하였다.

장식물로 꾸며져 있는 근처 작은 분수대에 다가간 슈란은 물로 얼굴을 간단히 씻은 후, 바람에 얼굴을 말리며 잠시 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 다시 샤루크가 있는 곳을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작하였다.

똑똑!

"누구야! 지금 무지 바쁘니깐 다음에 와라! 뭐, 화풀이 대상이 되고 싶다면 들어와도 좋....."

"어떻게 화풀이 하실 건데요?"

마법 보고서 등 여러 서류들을 정신없이 처리하던 샤루크는 문을 열고 얼굴을 내밀며 질문하는 슈란의 모습에 누늘 크게 뜨며 자리에서 일어섰다.

"슈란! 여긴 어쩐 일이냐?"

"후, 지나가다 그냥 들려봤어요. 바쁘신가 봐요?"

"아니다. 괜찮아! 들어와."

슈란은 마법부 안으로 들어서며 주위를 둘러보았다. 작은 집무실 여러 개를 모아놓은 것 같이 넓은 공간에 여러 명이 모여 서류들을 정리하고 있었다.

정신없이 일을 하던 마법부 사람들은 방 안으로 들어서는 슈란의 모습에 넋이 빠진 듯 멍하니 그녀를 바라보았다. 그 모습을 눈치 챈 샤루크는 그들을 살기 어린 눈빛으로 바라보며 나지막한 목소리로 으름장을 놓았다.

"니들이 일이 없어 시간이 남아도는구나. 펜을 놓을 시간도 있고. 다들 일들 안해! 오늘 중으로 맡은 일 마무리 못지으며.... 알아서들 해라!"

"헉!"

"크윽!"

샤루크의 호토 소리에 여기저기서 신음성이 터지며, 다시 서류가 넘어가는 소리가 들려왔다. 

슈란은 그 모습을 웃으며 바라보다, 샤루크에게 천천히 다가갔다. 그러자 샤루크는 슈란에게 자리를 권하며  환하게 웃었다. 처음으로 자신을 찾아온 그녀가 너무도 반가웠기 때문이다.

"레디온 오라버니가 억지로 마법부 부수장 자리를 떠넘겼다기에, 농땡이 치며 일 안하고 계실 줄 알았는데.... 열심히 하시네요. 후후!"

"언젠가 꼭 복수할 거다. 제길! 마법 연구할 시간도 없다니깐! 그나저나 정말 어쩐 일이냐?"

"그냥... 그냥 한 번도 오라버니가 계시는 곳을 본적이 없는 것 같아서요."

슈란의 말에 샤루크는 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

그러자 '자기 혼자 한가하게 시간 보내구!', '우씨! 누구는 동생 없나!', '잘들 논다, 잘들 놀아.' 등등 여기저기서 다시 구시렁거리는 소리들이 들리기 시작하였다.

샤루크는 그 소리에 슈란에게 보여주던 웃음을 확 지우며 그들을 노려보았다. 그러자 그제야 쥐 죽은 듯이 다시 조용해지는 마법부.....

슈란은 그 모습에 피식 웃으며 자리에서 일어섰다. 더 이상 바쁜 샤루크의 시간을 뺏을 수 없었기 때문이다.

"이만 가봐야겠습니다. 바쁘신데 제가 괜히 시간을 뺏은 것 같네요."

"괜찮아! 안 바빠! 더 있어도 돼!"

샤루크는 자리에서 일어서는 슈란의 팔을 급히 붙잡으며 말을 하였다. 그러나 슈란은 그를 가만히 바라보며 아무 말이 없었다.

샤루크는 자신의 얼굴에 뭐가 뭍었는가 싶어, 한쪽 손으로 얼굴을 매만지며 고개를 갸웃거렸다.

"왜? 내 얼굴에 뭐 묻었냐?"

"그냥.... 그냥요."

"싱겁긴...."

"오라버니.."

"응?"

"몸 조심하셔야 돼요. 검을 쓰는 사람보다 마법을 쓰는 사람의 몸이 더 망가지기 쉽다는 거 꼭 기억하셔야 합니다. 마법을 쓸 때는 언제나 조심하세요."

슈란은 처음 샤루크가 마법 쓰는 모습을 보고 깜짝 놀라고 말았다. 마법을 쓸 때 마나만 움직이는게 아니라 일정한 속도로 흘러야 할 생명의 흐름까지 따라 움직이는 모습을 보았기 때문이다.

물론 마법이 끝나면 다시 본래의 흐름으로 돌아갔지만, 만약 마나가 어긋나 마법이 잘못된다면 생명의 흐름까지 어긋날 수 있었다. 슈란은 그것이 걱정이 되었던 것이다.

갑작스런 슈란의 당부에 샤루크는 의아한 표정을 지었지만, 곧 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

"걱정 마. 그런일 절대 없을 테니."

"네....."

슈란은 이제 정말 가야겠다는 생각에 자리에서 천천히 일어섰다. 그리고 마지마긍로 샤루크를 바라보며 환하게 웃었다.

"또 봐요. 오라버니."

"그래....."

샤루크는 슈란의 인사에 대답을 하며, 오늘따라 조금 이상해 보이는 슈란의 행동과 말에 살짝 인상을 찌푸렸다.

"슈란아!"

"네?"

문을 열고 나서려던 슈란은 샤루크의 부름에 고개를 돌려 그를 바라보았다. 샤루크는 조금 표정이 굳어진 채 그녀에게 말을 걸었다.

"무슨 일 없는 거지?"

"네...."

"그래.. 또 보자."

"네.. 또 봐요, 오라버니."

슈란은 샤루크의 질문에 대답하며 살짝 고개를 숙였다. 그리고 급히 문을 열고 밖으로 나갔다.

탁!

"......"

슈란이 나가는 모습을 바라보던 샤루크는 뭔가 알수 없는 찜찜함을 느끼며 인상을 찌푸렸다.

'무슨일 있나? 내일 한번 찾아가봐야겠군.'

샤루크는 오늘 일단 급한 일을 끝낸 뒤 내일 슈란을 찾아 가봐야겠다는 계획을 잡고, 급히 자신의 책상에 쌓여 있는 서류들을 정리하기 시작하였다.




슈란은 마법부를 빠져 나와 급히 사람이 없는 곳을 향해 달려갔다. 그리고 자리에 털썩 주저앉아 소리내어 울기 시작했다.

'미안해요.... 정말.. 미안해요... 오라버니...'

자신은 분명 제국의 황녀의 신분이다 하지만 여전히 자신의 머릿속에는 현대의 상식이 담겨 있었다.

비록 어머니가 다르다 해도, 가만히 눈 뜨고 동생이 죽는 모습을 볼 수가 없었다.

누간가 자신을 아껴주는 오라버니와 에르히 중 누구를 선택할 거냐 묻는 다면, 자시는 아무 대답도 할 수가 없을 것이다. 전부 너무도 소중한 가족이기에....

전의 삶에서는 고아원 출신이라, 가족이라는 걸 한번도 느껴보지 못한 슈란에게는 자신의 목숨보다 소중한 이들이었다.

단지 레디온 오라버니와 달리, 지금 에르히 옆에는 자신외에 아무도 없기에 그 아이를 선택 할 수밖에 없는 것이다.

"정말... 미안해요."

슈란은 그렇게 지금까지 자신이 살면서 가장 많은 눈물을 흘려야만 했다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                         다시 시작되는 여행

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



자신의 거처로 돌아온 슈란은 에르히가 있는 방으로 들어섰다. 그러자 의자에 앉아 조용히 창 밖을 바라보고 있던 에르히가 문을 열고 들어오는 슈란의 모습에 웃으며 그녀에게 다가갔다.

"누나, 어디 갔다 오세요?"

"누구 좀 만나느라고, 뭐 하고 있었니?"

"으음... 그냥 생각이요. 어머니랑... 할아버지랑... 두분이서 만나셨겠죠? 어머니가 하늘에서는 할아버지랑 안 싸우면 좋겠다고 생각했어요."

"에르히...."

슈란은 에르희 말에 가슴이 아팠다. 고작 8살의 나이에 너무도 많은 힘든 일을 겪는 것 같아 안쓰러웠다.

잠시 에르히를 안아주며 다독이던 슈란은 에르히에게 물었다.

"에르히.... 오늘 누나랑 같이 넌 이곳을 떠날 거야. 처음하는 여행이라 많이 힘들겠지만... 누나랑 함께이니깐 괜찮지?"

"누나랑요?"

"그래."

"저 때문에... 누나도 떠나시는 거에요?"

"에르히, 넌 그런 걱정할 필요 없어."

"하지만 누난... 누난 아무 잘못 없는데.... 제가 나쁜건데....흑!"

"에르히."

슈란은 정말 속이 상했다. 8살이면 그저 부모의 사랑을 받으며 어리광을 부려야 할 나이이지 않은가. 다른 사람 걱정보다 자신의 이익을 찾는 나이일 텐데....

에르히는 너무 빨리 어린 모습을 벗어낸 것 같아 마음이 아팠다.

"에르히, 전에도 누나가 얘기했지? 넌 나쁘지 않아. 나쁜건 어른들이지, 네가 아냐. 알겠니?"

"누나...."

"밤이 되면 떠날 거야. 그러니..."

"저희에게 말도 업이 또 떠나실려구요?"

"너무해요. 슈란님!"

"유모... 미샤...."

에르히에게 말을 하던 슈란은 순간 방문이 열리며 들어오는 유모와 미샤의 목소리에  깜짝 놀라 그녀들을 바라보았다. 그런 슈란의 모습에 유모는 피식 웃으며 말했다.

"제가 슈란님을 모신 지도 벌써 십팔 년이 넘어갑니다. 슈란님이 무엇을 원하는지는 안 봐도 훤하지요. 뭐, 가끔 엉뚱한 행동을 하셔서 예측을 못할 경우도 많지만..... 휴우....."

"자, 에르히 전하는 절 따라오시죠. 옷을 갈아입혀 드릴게요. 슈란님은 설마 이런 화려한 옷차림의 전하를 데리고 나가시려는 건 어니죠? 슈란님이야 평소에도 평민 복장이지만, 에르히 전하는 이렇게 밖으로 나갔다간 바로 눈에 띈다고요! 가끔 보면 슈란님도 바보라니깐! 제가 그래서 이미 전하의 옷을 준비했답니다."

슈란은 에르히를 밖으로 데려가는 미샤와 웃으며 자신을 바라보는 유모의 모습을 멍하니 바라보았다.

잠시 후, 평범한 갈색 여행복 차림으로 바뀐 에르히와 미샤갸 돌아왔다. 미샤는 에르히의 옷에 문젝 없나 다시 하 번 살펴본 뒤 슈란에게 천천히 다가섰다.

"유모... 미샤...."

슈랸의 떨리는 음성에 유모와 미샤는 그녀를 바라보며 빙그레 웃었다.

"돌아오실 거죠? 기다릴 겁니다. 슈란님."

"건강하셔야 돼요. 꼭.... 몸조심하세요."

"....."

슈란은 그들의 말에 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 그녀들의 손을 꼭 잡아주며 고개를 끄덕일 뿐이었다.

'언젠가가 될지는 모르지만... 꼭 돌아오겠습니다.'





"그런데 어떻게 나가실 거예요? 요즘 궁 분위기가 어수선해서 경계가 삼엄할 텐데...."

이런 저런 얘기를 나누던 미샤는 슈란에게 물었다. 에르히 황자를 데리고 어떻게 궁을 빠져나갈 생각인지 궁금했기 때문이다. 슈란은 그 질문에 씁쓸한 표정을 지으며 대답하였다.

"아마 경계가 삼엄하지는 않을 거야...."

레디온 오라버니는 자신이 떠나는 걸 막지 않을 것이다. 오라버니가 자신을 알듯.... 자신 역시 오라버니를 잘 알았다. 자신이 무엇을 원하는지 아는 오라버니는 분명 자신을 막지 않을 것이다.

잠시 레디온 생각에 슬픈 표정을 짓던 슈란은 곧 피식 웃으며, 방문이 있는 곳을 바라보며 말을 이어나갔다.

"거기다 나를 도와줄 사람이 있을 것 같거든."

"네?"

"그거 제 얘기입니까?"

"헉!"

미샤와 유모는 순간 방 안에서 들리는 목소리에 깜짝 놀라 소리가 들리는 방향으로 시선을 급히 돌렸다.그곳에는 언제 방안으로 들어왔는지 한 남자가 문 옆에 기댄 채 서 있었다.

"루, 루카 벨하르 공작님!"

슈란은 루카 공작을 바라보며 피식 웃고 말았다.

"참 이상해요...."

"뭐가 말입니까?"

루카 공작은 슈란의 말에 의아해하며 그녀에게 말을 걸었다. 갑자기 뭐가 알 수 없다는 건지 의문이 들었기 대문이다.

슈란은 그런 루카 공작의 질문에 더욱 진한 웃음을 보이며, 자신이 느낀 것을 얘기하기 시작하였다.

"평생을 같이 지낸 유모와 미샤도 가끔 저의 행동을 예측 못할 때가 있는데, 어떻게 루카님은 제가 하려는 일을 미리 예측할 수 있는 거죠?"

저번 라피엘 학원으로 떠날 때도 그랬고, 이번 반란 때도 그랬고, 그리고 지금도.... 언제나 자신이 필요한 곳에 그가 있었다.

루카 공작은 슈란의 갑작스런 질문에 살짝 인상을 찌푸리다, 그녀의 시선을 외면하며 대답하였다.

"슈란님이 식물의 상태에 대해 잘 아는 거랑 비슷하다고 해두지요."

"네?"

슈란은 루카 공작의 알 수 없는 말에 잠시 고개를 갸웃거리다, 그냥 피식 웃으며 넘어갔다. 지금 이렇게 한가하게 얘기나 나눌 때가 아니라는 생각이 들었기 때문이다.

"도와주세요.... 저와 에르히가 황궁을 빠져나가게 도와주십시오."

"....."

루카 공작은 슈란의 부탁에 잠시 아무 말 없이 그녀를 바라보기만 하였다. 그러다 천천히 입을 열며 간단하게 대답하였다.

"따라가겠습니다."

"네?"

"저도 같이 가겠습니다."

"....."

슈란은 루카 공작의 말에 잠시 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 자신을 따라가겠다는 말은 공작의 직위를 버리는 것과 마찬가지이기 때문이다. 한참을 말없이 그를 바라보던 슈란은 곧 고개를 가로저으며 거절했다.

"그럴 수 없습니다. 저희랑 같이 떠난다는 건 벨하르 공작가를 제2의 차르히 공작가로 만드는 거랑 똑같습니다. 루카님이 그런 생각이 없다고 하더라도 다른 귀족들이 절대 가만있지 않을 겁니다. 난공불락의 벨하르 공작가를 공격할 수 있는 기회라며 너도나도 달려들겠지요. 아무리 굳건한 성이라도 작은 틈새 하나로 무너지기 마련입니다. 솔직히 이곳을 빠져나가게 해달라는 부탁도 너무 무리한 부탁이라는 걸 압니다. 하지만.... 루카님 말고는 이런 부탁을 할 수 있는 분이 없어요."

"저희 벨하르가가 그 정도에 쓰러질 곳으로 보였습니까."

루카 공작의 말에 슈란은 고개를 살짝 저으며 피식 웃었다.

어찌 벨하르가를 다른 귀족가와 같이 생각하겠는가. 가장 오래된 역사를 가지고 있으며, 백성들에게 가장 신임을 받고 있는 귀족가가 바로 벨하르 공작가다.

슈란은 쓸쓸한 미소를 지은 채 루카 공작을 바라보며 말을 이어나갔다.

"그리고 루카님까지 오라버니 곁을 떠나게 만들 수는 없습니다. 오라버니 옆에 좋은 사람들이 많이 남아 있어야 제가 안심하고 떠날 수 있을 것 같아요. 후! 저 참 이기적이죠? 저는 떠나면서...."

"....."

루카 공작은 금방이라도 울 것 같은 슈란의 말에 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 그녀를 바라보며 긴 한숨만 내 쉴 뿐이었다.

잠시 후, 루카 공작은 자리에서 일어서 슈란에게 입을 열었다.

"한 시간 후 성문 병사의 교대 시간입니다. 이미 다음 교대 병사로 저와 아는 사람들을 배치해놓았습니다. 잠시 후 준비하고 나오십시오."

"루카님..."

"....."

밖으로 나가던 루카 공작은 슈란의 부름에 잠시 그녀를 바라보다가 아무 말 없이 밖으로 나갔다.






슈란이 옷을 갈아입고 간단한 짐을 챙긴 뒤 밖으로 나가자, 루카 공작이 2마리의 말을 붙잡고 서 있었다.

슈란은 잠시 그 모습을 바라보다, 뒤를 돌아 마지막으로 유모와 미샤에게 인사를 건넸다.

"다른 사람들에게 안부 전해주세요."

"꼭 돌아오실 거라 믿어요. 슈란님....."

"몸조심하세요....."

그녀들의 울먹이는 목소리에 슈란은 작은 미소를 지으며, 살짝 고개를 숙여 인사를 하였다. 그리고 마지막으로 환하게 웃으며 그들에게 마지막으로 말을 건네었다.

"또 봐요."

슈란은 그 말을 끝으로 망설임 없이 루카 공작에게 다가갔다.

루카 공작은 슈란을 안아 얌전한 갈색 말에 올려주고, 에르히 황자는 자신의말에 앉힌 뒤 망토로 감싸고는 자신의 허리를 붙잡게 하였다.

그러자 루카 공작이 두르고 있는 망토에 가려 에르히의 모습을 찾을 수 없게 되었다. 그렇게 세 사람은 성문을 향해 걸어가기 시작하였다.

잠시 후, 성문에 도착한 루카 공작 일행은 아무 제재 없이 성문을 통과할 수 있었다. 슈란은 너무도 쉽게 황궁을 벗어나자 루카 공작의 능력을 한 번 더 느끼게 되었다.

황궁을 나온 세 사람은 어느새 어두워진 수도의 거리를 아무 말 없이 조용히 걷기 시작하였다. 그다지 늦은 시간이 아니었는데도 거리에는 사람들이 거의 없었다.

그렇게 한참을 걸어가던 세 사람은 곧 외성에 도착할 수 있었다. 이미 루카 공작이 손을 썼는지 거기서도 그들을 막는 사람은 아무도 없었다.

지금 이 시간부터 궁 바끄로 나간 사람은 아무도 없는 걸로 될 것이다.





"어디로 가실 겁니까?"

외성을 통과한 루카 공작은 말에서 내려 에르히를 내려 준 뒤, 슈란을 바라보며 물었다. 그러자 슈란 역시 말에서 내리며 씁쓸한 미소를 지은 채, 조용한 목소리로 대답하였다.

"글쎄요. 일단 이곳 제국은 아니겠지요...."

슈란의 대답에 아무 말 없이 생각에 잠겨 있던 그는 잠시 후 다시 말을 이어나갔다.

"카인 백작이라면 어디로 가시든 알아낼 겁니다."

"물론 그렇겠지요. 하지만 카인님은 그러지 않을 겁니다."

"......"

"저와 에르히가 있는 곳을 알아봤자 괴로운 건 레디온 오라버니뿐일 테니.... 후! 저보다 오라버니를 더 소중히 생각하는 분이 카인님이잖아요. 아마 저희에 대한 모든 조사를 중단할 겁니다. 아니, 만약 하더라도 레디온 오라버니나 다른 사람에게는 절대 알려주지는 않겠지요."

슈란은 카인이 자신들이 떠나는 걸 막지 않는 이상, 더 이상의 조치도 취하지 않을 거라 장담할 수 있었다. 자신들이 떠나는 게 레디온에게 가장 좋은 방법이라는 걸 잘 알기 때문이다.

이곳에 남아 에르히가 죽고, 슈란이 괴로워하면 더 괴로워할 사람이 레디온이라는 걸 알기에 카인은 더 이상 자신들을 막지도, 찾지도 않을 것이다. 만약 찾더라도 혼자서 알고 있을 뿐, 절대 다른 사람들에게는 말하지 않을 것이 분명하였다.

슈란은 잠시 주위를 둘러보며 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 천천히 루카 공작에게 다가가 그를 바라보며 마지막 작별 인사를 건넸다.

"뭐라고 말할 수 없이 감사드려요. 정말 고마웠습니다. 루카님."

"......"

루카 공작은 슈란의 인사에 무표정한 얼굴로 그녀를 바라보다가 곧 피식 웃으며 대답하였다.

"원래 물주란 그런 존재 아닙니까. 아까우시면 꼭 돌아오십시오."

"......"

슈란은 처음 보는 루카 공작의 농담과 미소에 멍해지고 말았다. 그러다 그녀 역시 환하게 웃으며 대답하였다.

"물론입니다. 이런 좋은 물주를 놓칠 수야 없지요. 후......"

"....."

"그만 가봐야겠습니다. 또 봐요. 루카님."

웃으며 루카 공작을 바라보던 슈란은 곧 그에게 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 천천히 에르히와 말이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

"어......"

하지만 슈란은 자신의 팔을 붙잡는 루카 공작의 손에 잠시 걸음을 멈춰야 했다.

팔을 붙잡아 자신을 바라보게 한 루카 공작은 그녀를 바라보며 나지막한 목소리로 말하였다.

"기다리겠습니다."

"....."

슈란은 그런 루카 공작의 말에 잠시 놀란 눈으로 그를 바라보다가 곧 작은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"......"

루카 공작은 슈란의 그런 모습을 잠시 말없이 바라보다가 천천히 팔을 놓았다. 그리고 자신이 먼저 뒤를 돌아 말에 올라 성을 향해 달려가기 시작하였다.

'이것이 영원한 헤어짐이 아니기를 믿기에 작별의 말은 하지 않겠습니다.....'

루카 공작은 그렇게 마음속으로 마지막 말을 내뱉으며 망설임 없이 성으로 향하였다.

슈란은 멀리 사라져가는 루카 공작의 모습을 씁쓸한 표정으로 바라보다, 자신 역시 에르히와 같이 말에 올라 천천히 길을 떠나기 시작하였다. 그러다 다시 뒤를 돌아 성이 있는 쪽을 바라보며 조용히 말을 하였다.

"또 봐요, 모두들...."






"전하, 방금 슈란님이 떠나셨다 합니다."

"....."

서류를 정리하던 레디온은 그런 카인 백작의 보고에도 아무 말도 못 들은 듯, 계속 서류만 처리할 뿐이었다.

"어디로 가시는지 사람을 붙이기를 원하십니까?"

"......"

하지만 이어지는 카인의 질문에 레디온은 멈칫하며 펜을 멈추었다. 그러다 다시 아무 일 없다는 듯 서류들을 처리하기 시작하였다.

그 모습을 잠시 바라보던 카인은 곧 짧은 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

이번 일은 아무리 레디온이 조사를 하라고 명령을 내려도 절대 자신은 하지 않을 것이다. 이대로 슈란님과 에르히 황자가 사라지는 게 현재 레디온 전하에게는 가장 좋은 일이기 때문이다.

지금은 이런 저런 일로 혼란한 제국을 빨리 안정시킨 뒤, 레디온 황자의 황제 즉위식을 치러야 한다. 카인에게는 그 무엇보다 그것이 우선이었다. 굳이 떠난 사람의 행적까지 쫓아 분란을 만들 생각이 전혀 없었다. 그저 조용히 이번 반란 일을 마무리 지을 생각이었다.

카인은 레디온에게 꾸벅 고개를 숙인 뒤 조용히 방을 나섰다.

탁!

"......."

카인이 나가는 소리를 들은 레디온은 자리에서 일어서며 천천히 테라스를 향해 걸어갔다.

문을 열고 나간 레디온으 성문이 있는 쪽을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다. 그러다 주먹을 쥔 손을 더욱 강하게 지며 깊은 생각에 빠져들었다.

'언젠가... 내가 강한 군주가 되었을 때 너를 꼭 찾으러갈 것이다. 그때까지....'

"너무 멀리 가지 말거라."

레이온의 강한 의지가 담긴 듯한 목소리는 밤바람에 실려 조용히 흩어져갔다.




슈란이 떠나고 며칠 후, 황궁은 한바탕 난리가 났다. 에르히 황자가 사라졌기 때문이다.

귀족들은 연일 레디온 황자에게 이 일에 대해 문서를 작성해 올리기 시작하였고, 하루에도 수십 개의 문서가 올라왔다.

문서를 올린 사람은 여러 명이었지만, 하나같이 내용이 똑같았다.

<에르히 황자를 끝까지 찾아 처벌해야 한다.>

이대로 분란의 불씨를 남겨놓아서는 안 된다는 게 모든 이의 생각이었던 것이다. 하지만 그런 귀족들의 말에도 레디온은 전혀 반응이 없었다. 가타부타 아무런 말이 없었던 것이다.

끝내 참지 못한 몇몇 귀족들이 레디온의 집무실로 직접 찾아갔다.

탕!

"레디온 전하!"

그들은 당당히 문을 열고 들어가 레디온의 이름을 부르며 그에게 다가갔다.

"헉!"

하지만 레디온에게 가까이 다가간 그들은 순간 흠칫하며 한 걸음 물러서고 말았다.

싸늘한 눈빛. 

평소에도 사람들을 압도하는 분위기가 흐르는 레디온 황자였지만, 지금 그의 분위기는 방금 살인을 하고 왔다고 해도 믿을 정도로 냉랭했다.

거기다 언제 와 있었는지 탁자에 앉아 레디온보다 더하면 더했지, 덜하지 않는 분위기를 내뿜고 있는 샤루크 황자의 모습에 그들은 더욱 당황할 수 밖에 없었다.

'헉! 샤루크 황자까지.... 이런, 잘못 찾아왔다.'

레디온은 굳어있는 두 사람의 모습을 무심히 바라보다 곧 나지막한 목소리로 말을 걸었다.

"무슨 일이오?"

"그, 그게...."

"바쁘니 빨리 말하시오."

우물쭈물하는 두 사람의 모습에 레디온은 살짝 인상을 찌푸리며 말을 하였다. 그러자 그들은 당황한 목소리로 급히 말을 하였다.

"에, 에르히 황자 때문입니다."

쾅!

하지만 그 순간 의자에 앉아 있던 샤루크가 손으로 탁자를 세게 내려치며 자리에서 일어섰다. 그리고 에르히 황자 얘기를 꺼낸 한 사람을 바라보며 이글거리는 눈빛으로 말하였다.

"내 앞에서 두 번 다시 그 이름을 입에 담지 마시오!"

"헉!"

그런 샤루크의 말과 모습에 두 사람은 흠칫하며 또다시 한 걸음 뒤로 물러서고 말았다.

레디온은 그런 그들이 모습을 바라보다가 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"에르히 황자의 일은 더 이상 말하지 않았으면 하오. 그 아이가 앞으로 그대들 앞에 모습을 보이는 일은 없을 테니, 더 이상 에르히의 얘기는 꺼내지 마시오."

"하지만 전하."

"그만 말하라고 했소."

두 귀족은 레디온의 말에 급히 반박하며 말을 꺼내려 하였지만, 그 순간 다시 싸늘해진 레디온 황자의 모습에 입을 다물 수밖에 없었다.

"그만 물러들 가시오."

"아, 알겠습니다. 전하."

이어지는 레디온의 말에 두 귀족은 급히 인사를 하며 방을 나서야만 했다. 심각한 방 안의 분위기에 본능적으로 위기감을 느낀 그들은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었기 때문이다.

두 귀족이 나가자 방안은 다시 조용해지며 고요함이 흘렀다. 방 안에는 그들 말고 카인 백작도 있었지만, 두 사람의 분위기에 그 역시 끼어들 수가 없었다.

'하아, 진짜 미치겠군.'

슈란이 사라진 걸 안 샤루크는 매일 이렇게 찾아와 슈란을 찾아내라며 협박 아닌 협박을 하고 있었다.

하지만 그런 샤루크의 행동에도 레디온은 그저 묵묵부답 일 뿐이었다.

잠시 말없이 조용히 서 있던 샤루크는 순간 레디온에게 성큼 다가서며 나지막한 목소리로 말을 하였다.

"슈란... 정말 찾지 않을 거야?"

"...."

쾅!

"정말 찾지 않을 거냐고!"

샤루크는 자신의 물음에 여전히 아무 말이 없는 레디온의 모습에, 순간 그가 앉아 있는 책상을 세게 내려치며 큰 소리로 외쳤다.

그러자 레디온은 무심한 시선으로 샤루크를 바라보며 간단하게 대답하였다.

"그래. 찾지 않을 거다."

"형!"

"슈란이 원해서 떠난 거다. 우리가 찾는다고 그 아이가 돌아올 거라 생각한 거냐."

"......"

다시 한번 큰 소리로 레디온을 부르던 샤루크는 이어지는 그의 말에 아무 말도 할 수가 없었다. 잠시 후, 샤루크는 고개를 숙인 채 작은 목소리로 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.

"용서 못해."

"....."

"에르히 그 자식을 발견하는 순간, 갈기갈기 찢어 죽여 버릴 거다."

"샤루크."

"그리고...."

"...."

"슈란도 용서하지 않을 거야."

"샤루크!"

"절대 용서 못해! 어떻게 나에게 한마디도 없이 떠날 수가 있냐고! 절대... 절대 용서 안해."

그때 자신을 찾아왔을 때 눈치 챘어야 했는데... 설마 그것이 마지막일 줄은 생각도 하지 못했다.

샤루크는 그것이 너무도 화가 났다. 자신에게 아무 말 없이 떠난 슈란보다 그 사실을 눈치 못 챈 자신에게 너무도 화가 났다.

"...."

샤루크의 말에 큰 소리로 그를 부르던 레디온은 순간 자신의 책상 위로 한 방울.... 한 방울... 떨어지는 물방울을 보며 긴 한숨을 내쉬었다.

그러다 천천히 자리에서 일어선 레디온은 샤루크에게 다가가 그의 어깨를 살며시 토닥여주며 말을 하였다.

"슈란이 떠날 수밖에 없었던 이유는 네가 더 잘 알잖아."

"...."

샤루크는 그의 말을 조용히 듣고 있다가 순간 손을 올려 레디온의 복부를 강하게 치며 말을 하였다.

퍼억!

"크윽! 너!"

무방비 상태였던 레디온은 살짝 신음성을 내뱉으며 인상을 찌푸렸다.

하지만 샤루크는 그런 레디온의 모습을 무심히 바라보다, 잠시 후 나지막한 목소리로 말을 하였다.

"슈란에게 만약 무슨 일이 생긴다면 형을 제일 먼저 용서하지 않을 거야!"

샤루크는 그 말을 끝으로 워프 마법을 시전해 순식간에 사라져 버렸다.

"....."

레디온은 샤루크가 사라지는 모습을 아무 말 없이 바라보았다. 그러다 피식 웃으며 작은 목소리로 혼자 중얼거렸다.

'슈란에게 무슨 일이 생긴다면.....'

"너보다 내가 먼저 날 용서하지 못할 거다. 후!"

"....."

그런 레디온의 모습을 조용히 바라보고 있던 카인은 안타까운 눈으로 그를 바라보았다.

'슈란님, 만약 레디온님에게 무슨 일이 생긴다면 제가 제일 먼저 슈란님을 용서하지 않을 겁니다. 하아!'






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                            라샤 제국으로

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



카리스 영지 성문 앞.

그곳 입구를 지키고 있던 병사는 자신들 앞으로 말을 타고 천천히 걸어오고 있는 2명의 인영을 무심히 바라보았다.

한 사람은 검은색 두건을 깊게 눌러쓴 채 평범해 보이는 간단한 여행자 옷을 입고 있었고, 그 사람 앞에 앉아 있는 인영은 아주 작은 어린아이 같은 체형에 진한 갈색 로브를 푹 눌러쓰고 있었다. 바로 한 달 전에 황궁을 떠났던 슈란과 에르히였다.

병사는 그들을 바라보며 잠시 의아한 표정을 지었다. 왜냐하면 이곳은 워낙 외진 곳에 위치한 지역이라, 여행자라고 하더라도 잘 오지 않는 곳이기 때문이다.

라샤 제국과 맞붙어 국경 수비 지역에 속하는 카리스 영지는 여행자들이 출입이 자유롭지가 않았다. 외성에서부터 감시가 철저했고, 혹 라샤 제국으로 넘어가야 하는 여행자들이 있다고 하더라도 그 절차가 까다로웠는데, 제국에서 발행한 출입 허가증이 있어야만 했다.

그래서 대부분 여행자들은 시간이 많이 걸리더라도 다른 나라를 통해 라샤 제국으로 넘어가려고 하지, 카리스 영지를 방문하기를 꺼려하는 실정이었던 것이다.

그런 자신들의 영지에 평범해 보이는 여행자의 방문은 의외였다.

"멈추시오. 여기서부터는 신분증과 출입 목적을 얘기하셔야 합니다."

잠시 생각에 빠져 있던 병사는 잠시 후 자신들 앞으로 가까이 다가온 그들의 앞에 창을 세워 멈추게 한 뒤, 높낮이가 없는 목소리로 말을 건넸다.

병사의 행동과 말에 천천히 말에서 내린 두사람은 그들에게 한 걸음 더 다가선 뒤, 조용한 음성으로 대답하였다.

"신분증은 지금 가지고 있지 않습니다. 그리고 방문 목적은 카리스 백작님을 만나기 위해서입니다."

"......"

병사는 순간 그 사람의 목소리에 흠칫하며 놀란 눈을 하였다. 처음 들어보는 고운 목소리에 잠시 놀랄 수밖에 없었던 것이다.

그러다 눈앞에 있는 사람의 대답에 내용을 파악한 병사는 잠시 미간을 찌푸려야만 했다.

신분증도 없는 사람이 자신들의 주인인 카리스 백작을 만나러왔다고 하자, 창을 들고 있던 손에 힘이 들어가기 시작하였다.

그건 옆에 있던 다른 병사들도 마찬가지로, 여행자 앞을 막고 있던 창에 좀더 힘을 주며 그들의 행동을 더욱 날카로운 눈빛으로 감시하였다.

"잠시만 기다려주십시오. 안에 기별을 넣어보겠습니다. 누구라고 전해드리면 되겠습니까?"

처음부터 슈란에게 말을 걸던 병사는 살짝 고개를 숙이며 다시 말을 건넸다. 그러자 슈란은 살짝 웃으며 자신의 이름을 말하였다.

"슈란이라고 전해주시겠습니까."

"알겠습니다. 잠시만 기다려주십시오."

병사는 옆에 병사에게 잘 감시하고 있으라는 듯 눈빛을 보낸 뒤, 연락용으로 준비되어 있던 말에 올라타 빠르게 성 안으로 달려갔다. 슈란은 그런 병사들의 못ㅂ을 보며 희미한 미소를 지었다.

'역시 카리스 백작가인가....'

조금 전 자신들에게 보여주던 병사들의 말과 행동은 슈란에게 작은 미소를 안겨주었다.

그들은 분명 평민으로 보이는 자신들에게 꼬박꼬박 존댓말을 써주었고, 예의에 어긋남 없이 행동을 해주었던 것이다.

일반 다른 영지의 병사들을 보면, 귀족이 아닌 이상 평민으로 보이는 사람들에게는 절대 존댓말을 쓰지 않았다. 거의 협박 비슷한 말투로 아랫사람을 대하듯 말을 할 뿐, 존칭이라는 건 아예 들을 수가 없었다.

거기다 윗사람을 만나게 해주는 것도 방문객의 옷차림이나 신분을 따져서 위에 알리지, 저렇게 선뜻 위에 고하는 병사들은 없었던 것이다. 어느 귀족이 평민을 만나주고 그 말을 귀담아 듣겠는가. 그런데 확실히 카리스 영지는 달랐다.

'윗물이 맑아야 아랫물이 맑다는 말이 틀린게 아니구나. 후.'

하나를 보면 열을 안다고 슈란은 그런 병사들의 모습에, 평소 카리스 백작이 백성들에게 어떤 식으로 행동해 왔는지 충분히 느낄 수 있었다.

'레디온 오라버니가 왜 그리도 카리스 백작가를 존중해 주었는지 알 수 있겠군.'

황궁에 거의 나타나지 않는 카리스 백작가. 그럼에도 불구하고 아무도 그들을 무시하거나, 외면하지 않았다. 그건 분명 그들이 가지고 있는 군사력 때문만은 아닐 것이다. 슈란은 바로 이런 카리스 백작의 성품 때문이 아닐까 하는 생각이 들었다.

잠시 후, 이런저런 생각에 잠겨 있던 슈란은 멀리서부터 들리는 말발굽 소리에, 천천히 시선을 돌려 그곳을 바라보았다.

거기에는 조금 전 이곳을 떠낫던 병사와 새로운 두 사람이 더 합류하여 달려오고 있었다.

"슈란님!"

그리고 가까이 다가온 그들 중 한 사람이 급히 말에서 내린 뒤, 슈란의 이름을 부르며 다가왔다. 바로 카리스 백작의 아들인 리온이었다.

슈란은 그런 리온의 모습을 바라보며 살짝 미소 지은 채, 인사를 건넸다.

"오랜만이네요, 리온님."

"지금 인사나 나눌 때입니까! 아니, 도대체 그동안 어디 계...."

"리온, 안으로 모시거라. 눈이 많다."

슈란의 인사말에 큰 소리를 내며 소리치던 리온은 순간 뒤에서 들리는 자신의 아버지의 목소리에, 그제야 아차하며 자신의 실수를 깨달았다.

"일단 안으로 드시지요, 슈란님."

"감사합니다."

슈란은 다시 말에 올라 에르히를 앞에 앉힌 뒤, 앞서 걸어가는 리온의 뒤를 따라 성안으로 들어섰다.

'누구지?'

그런 그들이 사라지는 모습을 남아서 바라보던 병사들은 슈란의 정체가 너무도 궁금하였다.

병사들은 평민 이상으로 절대 보이지 않던 여행자들을 직접 성 앞까지 찾아와 모셔가는 카리스 부자의 모습에 당황스러울 뿐이었다.

'뭐, 우리랑은 상관없는 일이지만....'

하지만 곧 그들은 자신들이 참견할 일이 아니라는 생각을 하며, 다시 언제나처럼 창을 곧게 세우고 성 입구를 지키기 시작하였다.




"드시지요."

"감사합니다."

리온은 슈란과 에르히에게 차를 건네주었다. 슈란은 천천히 차를 한 모금 마신 뒤, 살짝 미소 지었다. 지금 리온이 타준 차는 옛날 자신이 그에게 보냈던 차 종류 중 하나였기 때문이다.

몬스터 토벌 이후 슈란과 리온은 종종 서신을 나누며, 서로에게 필요한 물품을 보내주고 있었다.

리온은 카르리안 산맥에서 발견된 새로운 식물이나 씨앗을 슈란에게 보내주었고, 슈란은 리온에게 몬스터 토벌 때 유용한 여러 약초나 차 잎을 보내주었던 것이다.

리온은 잠시 말없이 차를 마시는 슈란을 바라보다가 곧 입을 열어 말을 건넸다.

"몸은 괜찮으신 겁니까?"

"네. 덕분에 괜찮습니다."

리온은 얼마 전에 슈란이 다쳤다는 소식에 너무도 놀라 급히 황궁으로 떠나려고 하였다. 하지만 내란이 일어나면 이곳 국경 지대는 초비상이다. 혹시나 그 틈을 노려 다른 곳에서  제국을 침입할 수도 있기 때문에 현재 카리스 백작을 대신해 모든 일을 맡아하고 있던 리온이 자리를 비우기는 쉽지가 않았다.

리온은 안타까운 눈빛으로 슈란을 바라보며 고개를 숙였다.

"죄송합니다. 슈란님이 다쳐 누워 계신 동안 아무것도 도와드리지 못하고...."

리온은 슈란이 입학했던 라피엘 학원 졸업식이 있기 며칠전부터 사람을 보내 그곳 입구를 지키게 하였다. 황궁의 마법진을 폐쇄했다는 소식에 슈란이 당연히 입구를 통해 밖으로 나올 거라 생각했기 때문이다.

리온은 조용히 사람을 보내 그녀를 자신의 영지로 데려올 생각이었다. 하지만 졸업식이 끝나고 며칠이 지나도 슈란은 학원 밖으로 나오지 않았다. 그때 이미 슈란은 마법 반지로 제국으로 돌아간 상태였기 때문이다. 하지만 리온은 그 사실을 알 수가 없었다.

그러다 며칠 후, 수도에 내란이 일어났고, 그 사건으로 슈란이 다쳤다는 소식을 아는 사람을 통해 접하게 되었다.

그 소식을 들은 리온은 한동안 자신의 어리석음을 탓할 수밖에 없었다.

'좀 더 빨리 손을 썼어야 했는데....'

슈란은 그런 리온의 말에 아니라는 듯 고개를 저으며 대답하였다.

"죄송하다니요. 제가 오히려 더 죄송합니다. 지금 전 염치 불구하고 카리스 백작가에 도움을 요청하러 찾아온 겁니다."

"잘 오셨습니다. 무엇이든 슈란님이 원하신다면 저의 모든 힘을 다해 도와드리겠습니다."

슈란은 그런 리온의 말에 살짝 고개를 숙이며 감사 인사를 건넸다.

"고맙습니다."

잠시 후, 슈란은 자신이 이곳을 찾아온 목적을 간단하게 정리해서 말하였다.

"라샤 제국으로 넘어갈 생각입니다. 하지만 저나 에르히는 아시다시피 아무런 신분증이 없습니다. 저희를 도와주십시오."

"라샤 제국으로 갈 생각이십니까!"

리온은 슈란의 말에 깜짝 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다. 그러다 곧 인상을 찌푸리며 그녀를 급히 말리기 시작하였다.

"위험합니다. 라샤 제국은 우리 제국과 오랫동안 적국인 곳입니다. 만약 슈란님의 신분을 들키기라도 한다면...."

"제가 황녀로 보이시나요?"

그런 리온의 말에 슈란은 피식 웃으며 그의 말을 중간에서 끊었다. 그러자 리온은 슈란의 모습을 잠시말없이 바라보다 곧 긴 한숨을 내쉬었다.

하긴 자신 역시 한동안 그녀가 황녀라고는 생각조차 못했던 적이 있었는데 무슨 말을 하겠는가.

"여기 계십시오. 우리 카리스가의 모든 힘을 동원해서라도 두분을 지켜드리겠습니다.

"......"

슈란은 이어지는 리온의 말에 잠시 말없이 그를 바라보다, 곧 웃으며 살짝 고개를 내저었다.

"그럴 수 없습니다. 저희들이 여기 있다는 사실만으로 이곳, 카리스 백작가는 반역자들이 되는 것이니까요."

"상관없습니다."

"제가 상관 있습니다."

슈란은 단호한 음성으로 말을 하는 리온의 대답을 바로 받아치며 그를 바라보았다. 그리고 씁쓸한 목소리로 말을 이어나갔다.

"저에게 자꾸 더 큰 죄를 짓게 하지 마십시오. 오라버니에게서 카리스 백작가까지 떠나게 할 수는 없습니다."

"슈란님...."

리온은 그런 슈란의 말에 안타까운 표정을 지으며 그녀를 바라보았다.

옛날 두 황자가 슈란을 찾으러왔을 때, 그들이 그녀를 얼마나 소중하게 생각하는지 옆에서 바라본 리온은 충분히 느낄 수 있었다. 아마 슈란 그녀 역시 그들 못지않게 두 황자를 소중하게 생각하고 있을 것이다. 리온은 방금 그녀의 말에서 충분히 그 사실을 느낄 수 있었다.

"그저 저희가 라샤 제국으로 넘어갈 수 있게만 도와주십시오."

"....."

리온은 그런 슈란의 말에 아무 대답도 할 수가 없었다. 이대로 그녀를 보내야 하는건지 도통 감을 잡을 수가 없었기 때문이다.

"알겠습니다."

하지만 그 순간 조용히 두 사람이 얘기를 옆에서 듣고 있던 카리스 백작이 자리에서 일어서며 슈란에게 말을 걸었다.

"그렇지 않아도 내일쯤 정기적으로 라샤 제국으로 향하는 상단이 오는 날입니다. 그곳에 제가 기별을 넣어보지요."

"아버지!"

"리온, 슈란님은 이미 마음을 굳히신 일이다. 네가 말릴 수 있는 상황이 아닌 것 같구나."

카리스 백작은 슈란의 말과 행동에 이미 그녀를 말릴 단계가 아니라는 걸 연륜으로 깨달을 수 있었다.

그리고 카리스 백작은 레디온 황자에 대해서 생각하였다. 만약 그녀가 떠나는 걸 붙잡고 싶었다면, 레디온 황자는 이렇듯 쉽게 그녀가 황궁을 벗어나게 하지는 않았을 것이다. 그녀가 지금 이곳까지 찾아온 걸 보면 레디온 황자 역시 그녀가 떠나는걸 묵과했다고 볼 수 있었다.

레디온 황자가 막지 못한 걸 자신들이 무슨 수로 막겠는가. 카리스 백작은 그저 그녀가 떠나는 것에 좀 더 도울게 없는가를 찾는게 좋을 거라고 생각을 정리하였다.

카리스 백작에게도 그녀는 너무도 고마운 존재였다. 리온에게서 그녀와 있었던 일을 들은 그는 자신의 아들을 찾아준 그녀가 너무도 고마웠던 것이다.

"그럼 전 바로 상단을 알아보겠습니다."

"감사합니다."

카리스 백작은 당황한 표정의 리온의 모습을 외면하고는 자리에서 일어나 방을 나서기 시작하였다.

리온은 자신의 아버지의 모습을 눈으로 쫓다가 긴 한 숨을 내쉬며 다시 슈란을 바라보았다.

"정말 떠나실 겁니까?"

"네."

리온은 슈란의 대답을 들으며 다시 한 번 긴 한숨을 내쉬었다. 그러다 다시 그녀를 바라보며 말했다.

"알겠습니다. 피곤하실 텐데 방으로 안내해드리겠습니다."

"감사합니다."

슈란은 그런 리온의 말에 자리에서 일어서려다, 옆에서 꾸벅 졸고 있는 에르히의 모습을 잠시 말없이 바라보았다.

'많이 피곤했구나.'

황궁에서 거의 벗어난 적이 없는 에르히에게 이번 여행은 참으로 힘들었을 것이다. 심지어 사람들의 시선을 피하기 위해 거의 산에서 노숙하며 여행을 하였기에 에르히에게는 더욱 힘든 여정이었을 것이다.

슈란은 졸고 있는 에르히의 모습을 보며 잠시 안타까운 마음을 가졌다.

"리온님."

그 순간, 리온이 슈란의 옆으로 다가와 잠이 들어 있는 에르히를 가볍게 안아들며 앞서 걸어가기 시작하였다.

슈란은 그 모습을 잠시 제자리에 서서 멍하니 바라보다가 곧 웃으며 그의 뒤를 따라가기 시작하였다.





다음날 아침, 일찍부터 찾아온 리온으로 인해 슈란은 그를 따라 카리스 백작의집무실로 항하였다.

달칵! 

슈란과 리온이 방문을 열고 들어가자, 카리스 백작이 자리에서 일어나며 슈란을 맞이하였다.

그런데 방 안에는 카리스 백작만이 기다리고 있던게 아니라 다른 한 사람이 더있었다.

슈란은 카리스 백작에게 살짝 고개를 숙이며 인사를 한 뒤 그의 뒤에 서 있는 한 노인을 바라보았다. 그는 족히 60은 넘어 보이는 노인이었는데, 키가 얼마나 작은지 슈란의 어깨에도 오지 않을 정도였다.

하지만 처음 그를 바라본 슈란은 그가 작다는 걸 느낄 수가 없었다.

'자신에 대해 자신감이 있는 분이시구나.'

당당함. 노인에게는 그것이 있었다. 그런 내면이 겉으로 드러나며, 작은 체구로도 옆에 서 있는 카리스 백작에게조차 전혀 주눅이 들어 보이지 않았다.

카리스 백작은 슈란에게 노인을 소개시키며 서로 인사를 나누게 하였다.

"인사하게. 이쪽은 하이단 상단의 수장이신 매슈시네. 그리고 이쪽은 내가 좀 전에 얘기한 나의 조카딸인 슈란이라네."

슈란은 이미 카리스 백작과 리온에게 언질을 주었다.자신의 신분을 감추기 위해서는 상단에게 말할 가짜 신분이 필요하다고 말이다. 그래서 잠시 생각을 한 카리스 백작은 슈란을 자신의 조카딸로 만들어버렸다.

"반갑습니다. 슈란이라고 합니다."

"매슈입니다."

매슈 하이단. 하이단 상단의 주인이다. 차르히 공작의 상단이 제국의 3분의 2를 차지하고 있었다면, 그 나머지 1을 차지하고 있던 상단이 바로 하이단 상단이었다.

하지만 차르히 공작이 사라진 요즘은, 빠르게 움직여 이미 차르히 공작이 가지고 있던 상단 대부분을 인수한 상태였다.

물론 그토록 빨리 차르히 공작의 상단을 인수할 수 있었던 배경에는 하이단 상단을 은밀히 도와주고 있는 레디온과 카인이 있었다.

옛날부터 레디온과 카인은 차르히 공작의 상단이 모든 제국의 상권을 장악하는 걸 막기 위해 하나의 상단을 선택해 지원을 아낒 않고 있었다. 바로 그 상단이 하이단 상단이었던 것이다.

두 사람이 인사하느 모습을 지켜보던 카리스 백작은 슈란을 바라보며 말을 하였다.

"마침 상단이 오늘 라샤 제국으로 떠난다니, 이분을 따라가면 될것이다."

"고맙습니다, 삼촌."

"흐.... 흠."

카리스 백작은 슈란의 말에 잠시 당황한 모습을 보이다가 곧 헛기침을 하며 시선을 돌렸다. 황녀에게 삼촌이라는 말을 듣게 되자, 어지간한 일에 놀라지 않는 그도 당황스러울 수밖에 없었던 것이다.

"잘 부탁하네. 매슈."

"걱정 마십시오. 백작님. 제가 무사히 제국까지 잘 모시고 가겠습니다."

"고맙네."

"별말씀을 다하십니다. 평소에 저희에게 베풀어주신 은혜를 생각한다면 이건 너무도 쉬운 일이지요."

카리스 백작의 감사 인사에 외히려 매슈는 손을 내저었다. 하이단 상단은 카리스 백작에게 평소에도 직저적으로 많은 도움을 받고 있었다.

라샤 제국으로 넘어갈 때도 안전한 지역까지 사병들을 보내주어 호위를 하게 했었고, 돌아와 수도로 올라갈 때 역시 바쁜 와중에도 불구하고 몬스터 출범 지역을 지날 때까지 호위를 계속 해주었던 것이다.

물론 카리스 백작 영지의 근처 안전은 자신의 책임이기에 당연한 일이라며 공치사를 사양하는 카리스 백작이었지만, 고마운 건 고마운 것이다.

오늘 이렇게라도 그를 작게나마 도울 수 있다는 것에 매슈는 다행이라는 생각이 들었다.

잠시 흡족한 기분을 느끼던 매슈는 그들을 바라보며 말을 이어나갔다.

"저흐 상단도 한 시간 정도 준비 시간이 필요하니, 준비가 끝난 후 한 시간 뒤에 이곳으로 찾아오겠습니다."

"그러게."

"그럼 전 이만...."

매슈는 카리스 백작에게 고개를 숙이며 인사를 한 뒤, 빠른 걸음으로 문을 열고 사라졌다.

"저도 서둘러 준비를 하러 가야겠습니다."

매슈가 나가는 모습을 본 슈란 역시 카리스 백작과 리온에게 인사를 한 뒤 바로 자리를 벗어났다.

"......"

리온은 그런 슈란의 모습을 말없이 바라보다가 긴 한숨을 내쉬었다.

'정말 이대로 보내야 하는 건가....'

여전히 혼란스러운 리온이었다. 무언가 도와주고 싶은데 자신이 그녀에게 해줄 수 있는게 아무것도 없자, 긴 한숨 밖에 나오지 않았다.

"하아...."





정확히 1시간쯤 흘렀을 때, 하이단 상단은 카리스 백작가에 도착하였다. 역시 제국을 대표하는 상인답게 사소한 약속까지도 어기는 법 없이 정확한 시간에 도착하는 모습을 보였다.

슈란은 에르히의 손을 잡고 그들에게 다가서며, 앞에 서있는 매슈에게 살짝 고개를 숙여 인사를 건넸다.

"제 동생인 엘입니다. 인사 하거라, 엘."

"안녕하세요. 엘이라고 합니다."

"매슈입니다."

세 사람이 인사를 나누는 모습을 바라보던 카리스 백작과 리온은, 그들에게 가까이 다가서며 말을 하였다.

"잘 부탁하네."

"걱정 마십시오. 백작님."

한 번 더 당부의 말을 하던 카리스 백작은 매슈의 대답을 들은 뒤, 슈란에게 다가갔다.

"잘 다녀 오거라."

"네. 걱정 마세요."

슈란은 웃으며 카리스 백작에게 대답을 한 뒤, 시선을 돌려 침울한 표정으로 서 있는 리온에게 다가섰다.

"잘 다녀올게요. 오라버니."

"쿠, 쿨럭."

리온은 슈란의 '오라버니'라는 소리에 깜짝 놀라며 마른 기침을 내뱉고 말았다. 그러다 살짝 인상을 찌푸리며 그녀를 바라보고는 작은 목소리로 말을 걸었다.

"저도 같이 가겠습니다. 슈란님."

"안 되는거 아시죠?"

"....."

자신의 말에 바로 고개를 저으며 거부하는 슈란의 모습에, 리온은 다시 침울한 표정을 지으며 고개를 숙였다.

슈란은 그런 그의 모습에 희미한 미소를 짓다가 말을 이어나갔다.

"염치 불구하고 한 가지만 더 부탁드릴게요."

그러자 리온은 고개를 번쩍 들며 그녀를 바라보았다.

"네. 말씀하십시오. 뭐든지!"

"레디온 오라버니와 샤루크 오라버니..."

"......"

"제가 떠난 빈자리를 리온님이 채워주세요. 저 대신 그분들을 많이 도와주셨으면 합니다."

"......"

리온은 슈란의 말에 아무 말도 할 수가 없었다. 잠시 말없이 그녀를 바라보던 리온은, 잠시 후 고개를 살며시 끄덕이며 대답하였다.

"알겠습니다. 하지만...."

"이제 출발하겠습니다."

리온은 뭔가 더 그녀에게 할 말이 있는 듯했지만, 그 순간 들리는 상단의 출발 소리에 말을 이을 수가 없었다. 슈란은 상단이 모인 곳을 잠시 바라보다가, 다시 리온을 바라보며 마지막으로 인사를 건넸다.

"고마웠습니다. 리온님. 언젠가 꼭 다시 뵙기를 바랄게요."

"네. 꼭 돌아오십시오."

슈란은 리온의 말에 마지막으로 환하게 웃어준 뒤, 뒤돌아 상단이 있는 곳으로 빠르게 걸어갔다.

리온은 매슈가 탄 마차에 올라 상단과 같이 떠나기 시작하는 슈란의 모습을 눈을 쫓으며, 조금 전 못다 한 말을 조용히 내뱉었다.

"하지만 슈란님이 떠난 빈자리는 그리 쉽게 채워지지는 않을 것 같습니다."

리온은 그말을 끝으로 긴 한숨을 내쉬며, 그녀가 완전히 보이지 않을 때까지 그렇게 한참을 서 있었다.




                          *              *               *



아침 일찍 카리스 영지를 벗어난 일행은 해가 지려는 저녁쯤에야 라샤 제국으로 넘어가는 검문소에 도착할 수 있었다.

"정지!"

검문소를 지키고 있던 라샤 제국 병사는 일행들을 멈춰 서게 한 뒤, 그들에게 천천히 다가갔다. 그러자 마차에 타고 있던 매슈가 밖으로 급히 나오며 그 병사에게 먼저 다가갔다.

"오랜만입니다. 러아트 대장님."

"어서 오시오. 매슈."

매슈는 검문소의 책임자인 러아트 대장이 자신들에게 다가오자 그를 향해 웃으며 인사를 건넸다.

러아트 대장은 조금 전 병사에게 하이단 사단이 오고 있다는 보고를 받고, 집무실에서 나와 입구로 마중을 나왔던 것이다.

하이단 상단은 라샤 제국에서 값싸고 좋은 물건을 시민들에게 공급해주는 상단으로 평이 아주 좋았다.

러아트 대장은 뒤에 쭉 늘어서 있는 짐마차들을 대충 둘러보고는 간단하게 통과 허가서를 작성해주었다.

"통과!"

"감사합니다."

"수고하시오."

"자! 갈 길이 바쁘다. 서둘러 출발하게."

대충 인사를 주고 받으며 허가서를 받은 매슈는 급히 일행들을 출발시키기 시작하였다.





슈란은 의외로 쉽게 통과시켜주는 라샤 제국의 검문소의 모습에, 하이단 상단이 이미 라샤 제국에서 제법 영향력을 끼치고 있다는 걸 눈치 챌 수 있었다.

"이제 좀 있음 라샤 제국에 들어서게 됩니다. 어디까지 갈 생각입니까?"

마차 안으로 다시 들어온 매슈는 슈란에게 물었다.

"다음 마을에서 내려주시면 됩니다."

"....."

매슈는 그런 슈란의 대답에 깊은 생각에 잠기기 시작하였다.

'역시... 에르히 황자인가.'

매슈는 이미 카리스 백작가에서 처음 그들을 봤을때부터 슈란이 카리스 백작의 조카가 아니란 걸 눈치 챌 수 있었다.

다른 사람들이 보았을 때는 그다지 특별한게 없어 보이겠지만, 자신이 보기에는 그들 사이에 보이는 어색함이 있었다.

카리스 백작이나, 리온이 슈란에게 보여주었던 모습에 그들 자신들도 모르게 몸에 배어 있는 존중함이 있었던 것이다. 그건 오래된 경험을 가진 상인만이 가지고 있는 눈이었다.

거기다 카리스 백작가의 조카딸이 무슨 일로 라샤 제국으로 가는지는 모르겠지만, 이처럼 허술하게 상단에 포함시켜 보내지는 앟을 것이라 생각한 것이다.

그 정도로 큰일이 있다 하여도 저런 어린아이까지 포함시킨다는 건 이해가 되지 않았다. 

그렇게 이런 저런 생각을 하던 매슈는 엉뚱한 가설이 세워지기 시작하였다.

수도에서는 지금 에르히 황자가 사라졋다는 소문이 쫙퍼져 한바탕 난리가 나 있는 상태였다. 상인인 자신은 그런 소문을 다른 사람보다 더욱 귀담아 듣고 있는 상황이었고, 에르히 황자가 사라진 경위와 시기를 대충 알 수 있었다.

그런데 그런 소문이 퍼지기 시작할 때쯤, 이번 상단을 이끌고 출발했던 자신과 카리스백작가에서 기다리고 있는 슈란의 시기가 맞아진 것이다.

별로 대수롭지 않은 우연이지만, 매슈는 왠지 자꾸 신경이 그쪽으로 쏠리기 시작했다. 이것 역시 오랫동안 상인질을 해온 자신의 감이었다.

카리스 백작이 신경 써서 급히 라샤 제국으로 봰려고 하는 존재. 매슈는 에르히 황자밖에 떠오르지 않았다.

'만약 그렇다면 이 일을 어떻게 해야 하나? 레디온 황자님에게 알려드려야 할 텐데. 하지만 카리스 백작님과의 약속도 있으니... 휴우.'

매슈는 이미 눈앞의 존재가 에르히 황자라는 걸 사실로 규정한 뒤, 이런저런 고민에 빠져들었다.

레디온 황자는 자신의 상단이 이토록 크게 번창하게 만들어준 고마운 분이었다. 차르히 공작의 상단에 밀려 망하기 일보 직전이었던 자신의 상단에게 여러가지 도움과 정보를 주어, 지금은 레디안 제국뿐만 아니라 각국에 많은 상점을 보유하게 해준 은인인 것이다.

그런 레디안 황자의 저기라고도 할 수 있는 존재를 도와 주고 숨겨준다는 게 마음에 걸린 매슈는, 이 사실을 그에게 알려야 하는게 아닌가 생각을 하였다.

하지만 카리스 백작과의 약속 역시 어기기가 쉽지 않았다. 그에게도 많은 도움을 받고 있는 처지인지라, 간단하게 생각할 일이 아닌 것이다.

"저희가 떠나는 건 레디온 황자 역시 알고 있는 사실입니다."

".....!"

고민에 빠져 있던 매슈는 순간 자신의 귀로 들리는 아름다운 목소리에 급히 고개를 들어 슈란을 바라보았다.

슈란은 카리스 영지를 출발할 때부터 자신을 바라보며 고민에 빠져 있는 매슈의 모습에 그가 무슨 생각을 하는지 대충 짐작할 수 있었다.

하이단 상단은 슈란 역시 이미 알고 있는 상단이었기 때문이다. 옛날 가뭄 사건이 있을때 슈란이 건네준 식물을 각 지역에 배포해준 상단이 바로 하이단 상단이었던 것이다.

그때 슈란은 레디온에게서 매슈와 하이단 상단에 대해 간단하게 들은 적이 있었다. 상인답지 않게 정직하고 의리가 있는 사람이라고.....

매슈는 슈란의 말에 자신의 생각이 맞았다는 걸 확신하며, 다시 깊은 생각에 빠져들었다.

'하긴 에르히 황자가 황궁을 벗어났다면, 모든일에 실수가 없는 레디온 황자님이 그걸 모르실 리가 없다. 그렇다면 레디온 황자님이 에르히 황자가 떠나는 걸 모른 체 했다는 말이 되는건가?'

매슈는 슈란의 짧은 한마디에 모든 상황을 대충 짐작할 수 있었다.

'그럼 슈란이라는 이 여자는 누구지?'

에르히 황자에 대한 생각을 정리한 매슈는 이번에는 슈란에 대해 궁금증이 일기 시작하였다.

처음에는 그저 에르히 황자를 모시는 시녀나 유모 정도로 생각하였는데, 지금은 그게 아니란 걸 알 수있었다. 자신들의 정체를 들켰음에도 너무도 여유있는 그녀의 모습에 점점 더 그녀의신분이 궁금한 매슈였다.

하지만 매슈가 그녀의 신분을 파악 못하는 데는 이유가 있었다. 비록 황궁과 친분이 있는 매슈이지만, 슈리나 황녀에 대해서는 전혀 들은 적이 없었기 때문이다.

슈리나 황녀 자체가 외부에는 거의 알려져 있지 않았기에, 이번에 황궁에서 에르히와같이 사라졌음에도 사람들은 전혀 그녀에 대해 이야기 하지 않았다.

슈란은 다시 생각에 빠져 있는 매슈의 모습을 조용히 바라보다, 잠시 후 조용히 말을 거었다.

"한 가지 부탁이 있습니다."

"부탁이요?"

"네."

매슈는 슈란의 부탁이라는 말에 의아한 표정을 짓다가 그녀가 가방에서 뭔가를 꺼내 자신에게 건네주자 고개를 갸웃거렸다.

"차 잎의 종자입니다."

"차?"

"그 차를 재배해 황궁에 납품해주시겠습니까."

"네?"

슈란은 자신의 말에 더욱 의아한 표정을 짓는 매슈를 바라보다, 곧 희미한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"레디온 황자와 샤루크 황자 두 분이 가장 좋아하시는 차입니다."

"아!"

매슈는 그제야 그녀가 무슨말을 하는지 대충 알 수 있었다. 하지만 그 말에 매슈는 더욱 슈란의 정체가 궁금하였다. 방금 그녀의 말에서 두 황자와의 친분이 어느 정도인지 대충 느낄 수 있었기 때문이다.

참시 슈란이 건네준 주머니를 바라보던 매슈는 그녀에게 말을 걸었다.

"이 차의 이름이 뭡니까?"

"이름은 없습니다. 매슈님이 지어주시겠습니까?"

"알겠습니다."

매슈는 슈란에게 고개를 끄덕이며 대답을 한 뒤, 조심스럽게 주머니를 품안에 넣었다.

슈란은 그런 매슈의 모습을 미소 띤 얼굴로 바라보다, 잠시 후 창밖으로 시선을 돌리며 생각에 잠기기 시작하였다.

'제가 오라버니에게 마지막으로 해줄 수 있는 건 이것밖에 없네요.'

그렇게 한동안 슈란은 씁쓸한 미소를 지으며 창밖을 바라볼 뿐이었다.





=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                         새로운 일행과의 만남

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



며칠후, 매슈 일행과 헤어진 슈란은 다시 에르히와의 둘만의 여행을 시작하였다.

"와아!"

슈란과 에르히가 방금 도착한 도시는 라샤 제국에서도 제법 번화하다고 평가를 받는 아쿤이라는 도시였다.

라샤 제국의 수도로 가기 위해서는 필히 지나야 할 도시라 그런지, 많은 사람들도 거리가 북적거리고 있었다.

에르히는 처음 보는 많은 사람들의 모습에 주위를 둘러보며 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다. 황궁에서 벗어난 적이 거의 없는 에르히에게 있어 이런 번화는 너무도 새로운 경엄이었기 때문이다.

슈란과 거의 두 달이 넘는 시간을 여행하였지만, 일단은 도망자의 입장이기 때문에 다른 사람의 시선을 피할 필요가 있었다.

그래서 그들은 거의 노숙을 하였고, 마을이라고 해봤자 아주 작은 곳만 골라 여행 물품만 구입하고 바로 출발하는 식이었던 것이다.

슈란은 주위를 둘러보며 놀란 눈을 하는 에르히에 모습에 살며시 미소를 지었다.

"음?"

그러다 에르히가 어딘가 시선을 고정하고 돌릴 줄을 모르자, 의아해하며 에르히의 시선을 쫓았다.

"후!"

에르히가 바라보고 있는 곳에는 한 아저씨가 커다란 막대 사랑을 늘어놓고 팔고 있었다. 알록달록한 사탕 색깔은 지나가는 아이들의 시선을 모두 끌고 있는 중이었다. 에르히 역시 처음 보는 사탕 모습을 멍하니 바라보며 시선을 뗄 줄을 몰랐다.

슈란은 웃으며 그 모습을 잠시 바라보다가 에르히에게 물었다.

"먹고 싶니? 사줄까?"

"....!"

멍하니 서 있던 에르히는 그런 슈란의 말에 잠시 흠칫하더니, 곧 고개를 세게 내저었다.

"...."

슈란은 그 모습에 점점 얼굴에 미소가 사라지며 표정이 굳어져갔다.

에르히는 황궁을 떠난 후부터 계속 이런 모습이었다. 있는 듯 없는 듯, 그저 조용히 자신이 묻는 말에만 간단히 대답할 뿐, 이렇다 할 말을 잘 하지 않았던 것이다.

에르히는 처음으로 하는 여행에 많이 힘들 게 분명한데도 한 번도 자신에게 힘들다고 투정을 하지 않았다. 다른 아이처럼 무언가 사달라거나 해달라고 조르지도 않았다. 한마디로 요즘 자신의 눈치를 보고 있다는 사실을 슈란은 느낄 수 있었다.

황궁에 있을 때만 해도 자신에게만은 언제나 잘 웃고 말도 잘했던 아이인데....

슈란은 잠시 말없이 에르히를 바라보다, 잠시 후 무릎을 굽혀 에르히의 얼굴을 정면으로 마주보며 이름을 조용히 불렀다.

"에르히."

"네?"

에르히는 이번에도 자신의 부름에 흠칫하는 모습을 보이더니, 뭔가 불안한 눈빛으로 바라보며 대답하였다. 슈란은 그 모습에 긴 한숨을 내쉬다가 조용한 음성으로 말을 이어나갔다.

"누나에게 미안하니?"

"....!"

에르히는 슈란의 뜬금없는 질문에 잠시 놀란 눈을 하더니, 곧 울상을 지으며 고개를 푹 숙였다.

슈란은 그런 에르히 모습에서 자신이 이미 예상하고 있던 게 맞았단 걸 확인하며 긴 한숨을 내쉬었다.

슈란은 에르히가 요즘 왜 이러는지 대충 눈치를 채고 있었다. 하지만 그다지 심각학 ㅔ받아들이지는 않고 있었는데, 오늘 이런 에르히의 반응을 보니 더 이상 그냥 넘어가서는 안 될 것 같았다.

"에르히, 누나가 너때문에 황궁을 떠나게 된 것 같아 미안하니?"

"...."

에르히는 이어지는 슈란의 말에 방울방울 눈물을 떨어뜨리며 울기 시작하였다. 그리고 울먹이는 목소리로 슈란에게 말을 하였다.

"미안해요, 누나. 저 때문에 형들이랑 헤어지고.... 정말 미안해요. 누난 아무 잘못 없는데...."

"에르히..."

"하지만 누나 저 미워하지 마세요. 앞으로 말도 잘 듣고, 울지도 않고, 떼 쓰지도 않을 테니깐... 저 버리지 마세요."

"에르히!"

슈란은 에르히의 말에 깜짝 놀라 큰소리로 에르히의 이름을 불렀다.

'이런생각을 하고 있었다니....'

그저 자신에게 미안한 감정을 가지고 있는 정도로 생각한 슈란이었다. 그런데 에르히의 말은 자신의 예상을 훨씬 넘어서고 있었다. 버리지 말라니....

에르히는 가끔 자신이 잠시 자리를 비우기라도 하면 금방이라도 울 것 같은 표정을 지으며 불안해하는 모습을 보였다.
그때는 에르히가 왜 그러는지 이해를 못했었는데, 지금 에르히의 말을 듣고 나니 이제야 그 이유를 알 수 있었다. 에르히는 자신이 자기를 버리고 떠나는 게 아닌가 불안해 했던 것이다.

슈란은 너무도 가슴이 아팠다. 고작 8살의 나이에 누군가에게 버림받지 않을까 생각하는 에르히의 모습에, 목이 메어 한참 동안 말을 하지 못하였다.

슈란은 그렇게 잠시 울고 있는 에르히의 모습을 바라보다 곧 조용히 에르히의 이름을 불렀다.

"에르히."

"...."

에르히는 자신의 부름에 눈물이 가득 고여 있는 눈으로 바라보았다. 슈란은 그런 에르히의 눈을 가만히 바라보며 계속 말을 이어나갔다.

"내가 황궁을 떠나게 된 건 너 때문이 맞아."

"....!"

그런 슈란의 말에 또다시 흠칫하던 에르히는 고여 있던 눈물을 주르륵 흘리며 다시 울기 시작하였다.

"하지만!"

"....."

잠시 말을 멈춘 슈란은 에르히의 눈물을 손을 닦아주며 부드러운 음성으로 말을 이어나갔다.

"또다시 똑같은 선택의 기회가 주어진다고 하여도 내 선택은 매번 똑같을 거야."

"누나...."

에르히는 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 슈란을 멍하니 바라보다가 곧 그녀를 조심스럽게 불렀다.

슈란은 그런 에르히의 모습을 미소를 지으며 바라보고는 조용히 품에 꼭 안으며 말했다.

"넌 하나밖에 없는 나의 동생이잖아."

"누..... 나....."

에르히는 자신의 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 말하는 슈란의 음성에, 또다시 그녀의 품에서 울기 시작하였다.

그렇게 에르히를 품에 안아 달래던 슈란은 잠시 후 에르히가 울음을 그치자 자리에서 일어서며 미소 지었다. 그리고는 장난기 가득한 목소리로 에르히에게 큰소리로 말을 하였다.

"그리고 누나가 이래 보여도 아~ 주 대단한 사람이라고. 아는것도 많고 아주 능력도 뛰어나지."

"네?"

에르히는 순간 그런 슈란의 말에 멍하니 그녀를 바라볼 수밖에 없었다.

슈란은 그런 에르히의 얼굴을 바라보며 더욱 진한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

"그러니깐 그런 대단한 누나에게 선택을 받은 넌 아~~주 큰 자부심을 가져야 한다구. 알겠니?"

"...."

에르히는 이어지는 슈란의 말을 듣다, 순간 멍한 시선을 지우며 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 그러다 곧 환한 미소를 지으며 지금까지 한 번도 들어본 적이 없는 씩씩한 목소리로 대답하였다.

"네!"

슈란은 여행을 시작한 후 처음 보는 에르히의 밝은 웃음에 덩달아 환하게 웃었다. 그러다 조금 전 에르히가 관심을 보이던 사탕 가게를 손으로 가리키며 다시 에르히에게 물었다.

"사줄까?"

그러자 에르히는 얼굴 가득 함박웃음을 지으며 고개를 세차게 끄덕였다.

"네."




에르히와 같이 한동안 거리를 구경하며 돌아다니던 슈란은 저녁 시간이 다가오자, 여관을 잡기 위해 걸음을 옮기기 시작하였다.

'아쿤'이라는 도시는 여행자들이 많이 지나다니는 곳이라 그런지, 슈란은 쉽게 여관을 찾을 수 있었다.

"어서 오세요!"

말을 끌고 여관 앞으로 다가간 슈란은 때마침 기다렸다는 듯이 밖으로 뒤어나오는 한 아가씨의 모습을 볼 수 있었다.

귀엽게 생긴 그 아가씨는 슈란에게 웃으며 인사를 건넨 뒤, 슈란이 말도 꺼내기 전에 여관 안을 돌아보며 소리치기 시작하였다.

"마크! 손님이야!"

"알았어. 누나!"

그러자 잠시 후, 안에서 한 소년이 달려 나오며 대답하였다.

아직 어린 티가 많이 묻어 있는 마크라는 소년은 슈란이 잡고 있던 말의 고삐를 잡아끌며 마구간을 향해 걸어가기 시작하였다.

"들어오세요."

슈란은 잠시 그 모습을 조용히 바라보다가 천천히 여관 안으로 들어섰다.

여관은 다른 곳과 마찬가지로 1층에서 술과 음식을 팔고 있었다. 이미 시간이 저녁대라 그런지 술을 마시며 웃고 즐기는 남자들이 곳곳에 모여 있는 모습을 쉽게 볼수 있었다.

"자, 무엇을 원하시나요? 식사? 목욕? 잠?"

조금 전 슈란을 이끌고 여관 안으로 들어온 아가씨 미란은 슈란을 바라보며 빠르게 질문하였다.

슈란은 그런 아가씨의 말에 부드럽게 미소를 지으며 대답하였다.

"세 가지 다 필요합니다.'

"어머."

자신의 질문에 대답하는 슈란의 고운 목소리에 미란은 잠시 놀란 눈을 하였다.

미란은 어릴 때 아버지가 돌아가신 후, 혼자서 여관 일을 하는 엄마를 돕기 위해 어릴 적부터 이 일을 해왔다. 그러다 보니 여러 손님들을 만나게 되었고 각종의 목소리를 들어보았지만, 지금 눈앞의 손님처럼 고운 목소리는 처음이었다.

잠시 그렇게 슈란을 바라보며 멍하니 서 있던 미란은, 곧 환하게 웃으며 슈란을 2층으로 안내하기 시작하였다.

"따라오세요. 이 층에 방을 마련해드릴께요."

"감사합니다."

슈란은 자신의 얼굴을 보지도 않은 채 말을 하며 앞서 걸어가는 미란의 뒤를 천천히 따라가기 시작하였다.

잠시 후, 미란은 복도 한쪽에 늘어서 있는 방문 중 하나의 문을 열고 안으로 들어간 뒤, 슈란에게 들어오라며 손짓을 하여였다.

"자아. 여기가 손님들이 쓸 방입니다. 저쪽이 욕실이구요. 식사는 밑에서 하시면 됩니다. 으음, 그리고 잠시 후에 뜨거운 물을 올려 보낼 테니 그때 씻으시면 되구요. 자, 더 궁금한 거 있으면 물어보세요. 아님 이만 물러가겠습니다."

"후, 감사합니다."

빠르게 설명을 끝낸 뒤 자신을 바라보는 미란의 말에 슈란은 웃으며 대답하였다.

슈란은 그녀의 모습과 말에서 그녀가 얼마나 활발한 성격인지 짐작할 수 있었다.

미란은 그런 슈란의 모습에 자신 역시 환하게 웃으며 고개를 숙여 인사를 하고 빠르게 방 밖으로 나가며 문을 닫았다.

슈란은 뜨거운 물이 준비되자, 에르히를 먼저 안으로 들여보내 씻게 하였다. 그리고 에르히가 밖으로 나오자 자신 역시 씻기 위해 욕실 안으로 들어갔다.

슈란은 뜨거운 물이 담겨 있는 통 안으로 들어가, 여행을 하는 동안 자신도 모르는 사이에 쌓여 있던 피로를 천천히 풀기 시작하였다.

"하아."

자신은 이곳에 태어난 뒤 10년이 훨씬 넘는 세월을 조용히 살아왔다. 거의 자신의 거처인 바람궁과 도서관, 그리고 자신이 가꾸는 뜰, 이렇게 세 곳이 자신이 움직이는 모든 공간이었다.

그런데 요 몇 년 사이 너무도 많은 변확 있었다. 가족들을 만나고, 친구들을 만나고, 그리고 너무도 좋은 사람들을 많이 만났다.

자신에게 있어 요 근래 몇 년이, 일 평생 동안 살아온 일들보다 더 큰 비중을 차지하고 있다는 걸 슈란은 느낄수 있었다.

하지만 그러다 보니 어쩔 수 없이 아쉬운 헤어짐도 또다시 겪게 되었다. 친구들과의 헤어짐, 루카 공작이나 친친들과의 헤어짐, 그리고 오라버니들과의 헤어짐.....

'그래서 움직이는게 싫었는데....'

전생에 슬픈 헤어짐을 겪은 슈란에게 있어, 이런 헤어짐이 가장 힘든 일이었다. 그래서 이곳에서 다시 태어난 뒤 일부러 가족들을 회피하고, 사람을 만나는 걸 본능적으로 기피했던 것이다.

'하지만 움직이지 않았다면 이런 좋은 사람들도 만나지 못했겠지.후....'

슈란의 자신의 실없는 생각에 피식 웃다가 너무 오랫동안 욕조 안에 앉아 있었다는 걸 느끼며 급히 씻고 밖으로 나왔다.

"어?"

그러다 어느새 잠이 들어 있는 에르히의 모습을 보고 또 다시 피식 웃고 말았다.

옷을 갈아입다 잠이 들었는지, 위에 입고 있는 셔츠는 단추도 채 채워져 있지 않았다.

'하긴 에르히에게는 너무도 힘든 여행길이었을 거야.'

슈란은 에르히에게 조심스럽게 다가가 마저 단추를 채워준 뒤, 침대에 바로 눕혀 이불을 덮어주었다.
새근새근 잠자는 에르히 모습을 희미한 미소를 지으며 한참을 바라보던 슈란은 곧 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.

오늘 거리를 구경한다고 점심도 먹지 못한 에르히가 생각난 슈란은, 잠을 깨워서라도 일단 저녁은 먹여야겠다는 생각이 들었기 때문이다.

슈란은 식사를 주문하기 위해 1층으로 내려갔다.





"뭐 하는 거예요! 이 손 놔요!"

"풋하하! 뭘 그리 앙탈이야."

"크크!"

슈란은 1층으로 통하는 계단을 내려가다, 홀에서 들리는 소란에 멈칫하며 걸음을 멈추었다. 시선을 내려 1층 홀을 바라본 슈란은, 술을 마시고 있던 남자들이 미란의 팔을 잡고 희롱하는 모습을 볼 수 있었다.

"뭐 하시는 겁니까! 딸아이의 팔을 놔주세요!"

홀의 소란에 주방에서 음식을 만들고 있던 미란의 어머니가 밖으로 급히 나오며, 그들에게 화를 내기 시작하였다. 그러자 그 남자들은 얼굴 가득 비웃음을 지으며 미란의 어머니를 향해 소리쳤다.

"늙은 아줌마는 빠져."

"풋하하! 아님 우리가 눈 딱 감고 같이 놀아줄까."

"크크!'

'우리 엄마에게 무슨 말버릇이야!"

미란은 자신의 엄마에게 함부로 대하는 남자들의 행패에 화가 잔뜩 난 표정을 지으며, 자신을 잡고 있던 남자를 확 뒤로 밀어버렸다.

"에이쿠! 그년 참 힘도 세네. 크크."

남자는 일부러 미란의 힘에 밀리는 척 오버액션을 취하며 뒤로 걸어갔다.

툭! 챙그랑!

그러다 뒤쪽에서 조용히 식사를 하고 있던 두 남자의 탁자와 부딪쳤는데, 그 부딪침에 탁자 가에 놓여 있던 빵 접시가 땅으로 떨어지며 큰 소리를 냈다.

"하긴 여자는 앙탈을 부리는 맛이 있어야 재미있지.흐흐!"

"뭐라고요!"

남자는 자신이 부딪친 탁자의 손님에게 사과도 하지 않고, 다시 천천히 미란에게 다가가기 시작하였다.

미란은 그 모습에 뭔가 주위에 무기가 될 게 없는지 찾으며 주위를 두리번 거렸다. 그녀 역시 여관 일에 대해서는 베테랑이었고, 저런 남자들의 행동에 이골이 난 상태였다. 그런 행동에 일일이 겁먹었다가는 이런 일은 아예 할 수가 없었다.




슈란은 계단에서 대충 상황을 파악하고, 급히 계단을 내려가기 시작하였다.

퍼억!

하지만 슈란이 계단을 내려와 미란에게 다가가려던 그 순간, 누군가 그 남자의 어깨를 붙잡아 몸을 돌리게 한 뒤, 주먹으로 그 남자의 복부를 강하게 가격하는 모습을 볼 수 있었다.

그러자 공격을 당한 남자는 단 한 방에 바닥에 쓰러지며, 신음을 토하기 시작하였다.

"커헉.....허!"

"뭐, 뭐야!"

그러자 주위에 그 남자의 일행으로 보이던 10명 정도의 남자들이 자리에서 벌떡 일어서며, 그 사람에게 급히 다가갔다.

그들은 오슬린 용병단에 소속되어 있는 용병들이었다. 아쿤의 옆 도시인 '유쿠레'라는 도시에서는 제법 알아주는 용병단이었다.

며칠 전 손님에게 의뢰를 받은 그들은 그곳을 찾아가는 길에 술 한잔이 생각나, 이곳 여관에 들어온 것이었다. 그러다 미란의 귀여운 외모에 그냥 심심풀이로 장난(?)질을 한 건데, 갑자기 자신의 동료가 공격을 받자 깜작 놀라 자리에서 일어난 것이다.

미란은 순간 자신의 눈앞에 일어난 일에 놀라 멍하니 쓰러져 있는 남자를 바라보다, 곧 그 용병을 공격한 남자를 바라보았다.

"저분은...."

아주 미남자였다. 불꽃이 피어 있는 것 같은 착각이 들 정도의 살짝 웨이브 진 긴 붉은 머리와 뚜렷한 이목구비, 머리색보다 더욱 진해 얼핏 검은색으로까지 보이는 붉은 빛의 눈동자는 아주 매혹적으로 느껴졌다. 얼핏 보면 여자라고 해도 믿을 정도로 고운 얼굴이었지만, 큰 키로 인해 그런 오해는 받지 않을 것 같았다.

미란은 조금 전 여관 안으로 들어오자마자 음식부터 마구 시키던 그 남자의 모습을 쉽게 기억할 수 있었다. 너무도 잘생긴 외모에 시선이 뺏긴 미란은 그 남자의 먹는 모습을 한참을 멍하니 바라보다, 자신이 더 배가 부른 느낌을 받았다.

툭! 툭!

"야! 내 빨 물어내. 어쭈! 기절한 척하면 내가 용서할 거라 생각했냐? 좋은 말로 할 때 일어나라."

"크윽!"

쓰러져 있는 용병의 머리를 발로 툭툭 차며 말을 하는 모습에, 오슬린 용병단 남자들은 울컥 화를 내며 그 남자에게 소리치기 시작하였다.

"야! 너 지금 뭐하는 짓이야!"

"그 발 못 치워!"

남잔는 그런 용병단의 목소리에 힐끔 그 사람들을 바라보다 심드렁하게 물었다.

"그럼 니들이 내 빵 물어줄 거냐?"

"무슨 헛소리냐! 이 새끼야!"

창!

남자의 엉뚱한 대답에 용병단 중 한 사람이 빠르게 검을 뽑아 공격을 시도하였다.

용벼은 자신의 검을 높이 들어 그 남자를 향해 있는 힘껏 검을 횡으로 그어갔다.

"어?"

하지만 어느새 눈앞에서 사라져버린 남자의 모습에 용병은 순간 당황하며 시선을 돌렸지만, 이미 자신의 품 안으로 파고든 남자의 공격을 대비할 수는 없었다.

퍼억!

"크윽."

용병은 자신의 명치를 정확하게 가격한 남자의 주먹에, 순간 숨이 멈추는 걸 느끼며 천천히 바닥으로 쓰러졌다.

"자, 배고프니깐 덤비려면 다 같이 덤벼. 빨리 끝내자고."

또 한 용병을 간단히 쓰러뜨린 남자는 여유 있는 목소리로 그들 일행들에게 외쳤다.

"이 새끼!"

"야! 다 덤벼!"

"죽어라!"

그 남자는 자신의 말에 화를 내며 동시에 달려오는 용병들을 무심히 바라보았다. 그러다 곧 자신에게 검을 그어오는 한 용병의 공격을 살짝 옆으로 피한 뒤, 바르게 그 남자에게 다가가 발을 뻗어 복부를 세게 차버렸다.

퍼억! 우당탕!

그러자 그 용병은 한쪽으로 날아가며 근처의 탁자와 의자를 부수며 쓰러져버렸다.

남자는 뻗은 발을 그대로 옆으로 돌려, 마침 기다렸다는 듯이 자신에게 다가와 공격을 하는 또 다른 용병을 향해 휘둘렀다.

와장창! 쿵!

그러자 그 용병 역시 탁자를 부수며 한쪽으로 쓰러져갔다.

탁!

그 순간 자신의 뒤에서 심장을 향해 다가오는 검을 느낀 남자는 급히 근처의 의자를 들어 검을 막은 뒤, 의자를 그 사람에게 집어던져 순간적으로 그사람의 시선을 차단시켰다. 그리고 의자가 날아가는 속도와 같이 빠르게 그 용병에게 달려간 남자는 그의 명치를 정확히 가격해 쓰러뜨렸다.

퍼억!

"커... 억... 크... "

그리고 순간 옆에 놓여 있는 탁자의 접시들을 자신에게 달려오는 또 다른 용병들에게 던지기 시작하였다. 또한 그 접시가 용병들의 얼굴을 가격하는 순간, 그 역시 동시에 그들에게 다가가 그들을 공격하기 시작하였다.

퍼억! 퍽!

"커억."

"쿠...쿠엑."

얼굴과 복부를 동시에 맞은 그들은 천천히 바닥으로 쓰러져갔다.





잠시 후, 바닥에는 기침을 토하거나 쓰러져 있는 10명의 용병들과 그런 그들의 모습을 처음 모습 그대로 여유있게 바라보고 있는 한 남자가 서 있었다.

그 남자는 쓰러져 있는 남자들을 둘러보다, 제일 처음 자신을 공격했던 남자에게 다각 발로 툭툭 머리를 다시 차며 물었다.

"야! 언제까지 기절한 척할 건데. 더 맞아야 일어날래?"

"크윽! 너 우리들이 누군지 알고...."

"내가 너희를 왜 몰라. 지금 나한테 맞아서 쓰러진, 약해 빠진 녀석들이잖아. 너 정말 몰라서 그러는 거냐?"

"제길! 두고보자."

"내가 널 왜 두고두고 다시 보냐. 뭐 예쁘다고. 웃기는 녀석일세."

"젠장!"

잠시 후 쓰러져 있던 오슬린 용병단 남자들은 천천히 자리에서 일어나 몸을 추스른 뒤, 급히 여관을 빠져 나가기 시작하였다. 그리고 처음 남자에게 맞았던 용병 역시 남자가 힐끔 시선을 돌리는 틈을 타 후다닥 도망치기 시작하였다.

"야! 어디 가! 이것들이! 거기 못 서! 니들 잡히면 죽... 아얏!"

남자는 그런 용병들의 행동에 눈을 크게 뜨며 그들을 쫓아가려고 하엿다. 하지만 그 순간 자신의 머리를 가격하는 손길에 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.

남자는 아픈 머리를 손으로 문지르며, 잔뜩 울상을 지은 채 뒤를 돌아보았다.

"아프잖아, 필!"

"아프라고 때렸으니 아픈게 당연하지."

"쳇!"

필이라 불린 남자는 삐친 듯 고개를 돌린 채, 입을 삐죽 내미는 남자를 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다.

"테드! 사고 좀 작작 쳐! 내가 미치고 환장하겠다!"

테드는 그런 필의 잔소리에 고개를 돌려 그를 바라보며 울상을 지었다.

그 모습은 조금 전 용병단을 혼자서 해치운 사람이라고는 믿을 수 없을 정도로 순진해 보였다.

"내가 뭐. 난 아무 잘못 없단 말이야! 저것들이 먼저 내 빵을...."

"저기..."

"....?"

여전히 인상을 찌푸린 채 테드의 말을 듣고 있던 필은, 조심스럽게 자신들 쪽으로 다가와 말을 거는 미란의 모습에 그녀에게 시선을 돌렸다.

"뭐냐?"

테드는 자신의 말을 끊으며 다가오는 미란의 모습에 냉정한 목소리로 그녀에게 물었다. 그것 역시 방금 필에게 보여주던 모습과는 또 다른 모습이었다.

미란은 그런 냉정한 테드의 모습에 순간 당황하다, 곧 말을 이어나갔다.

"도, 도와주셔서 감사합니다."

"뭐? 뭘 도와?"

테드는 미란의 말에 인상을 찌푸리며 그녀에게 다시 되물었다. 그러자 미란은 더욱 당황한 목소리로 그에게 말을 하였다. 

"네? 아니, 조금 전에 저 용병들에게서 저를 구해 주신거요."

"엥? 내가언제 널 구해줘? 난 그저 내 탁자에 있던 빵 접시를 저 자식들이 떨어뜨려서 빵을 못 먹게 되어서 그랬을 뿐이야."

"....."

미란은 그런 테드의 말에 당황하던 표정을 지우며, 점점 표정이 차가워지기 시작하였다. 그리고 잠시 후, 냉기가 뚝뚝 흐르는 목소리로 그에게 다시 말을 걸었다.

"그러니깐.... 고작 빵 때문에 저놈들을 해치웠다는 말인가요?"

"그럼 당연하지. 내가 왜 너를 도와줘? 난 안 예쁜 인간은 안 도와줘. 설마 네 얼굴이 예쁘다고 착각하고 사는 건 아니겠지? 웃겨. 웬 때 지난 공주병?"

"뭐, 뭐라고요?"

자신의 질문에 피식 웃으며 대답하는 테드의 말에 미란은 눈에 불을 키고 그를 노려보았다. 하지만 그런 미란의 눈빛을 정면을 받고 있는 테드는 눈 하나 깜짝하지 ㅇ낳고, 오히려 웃으며 그녀에게 말을 걸었다.

"그보다 빵 남은 거 없어? 빵이나 좀 더 줘~"

"없어요! 있어도 당신한테 줄 빵은 없으니 딴 데가서 알아봐요!"

"쳇! 저러니 시집을 못가고 있지. 벌써부터 노처녀 히스테리냐?"

"이, 이사람이! 내가 어딜 봐서 노처녀라는 거에요!"

"노처녀라는 소리에 발끈하는 그 모습이 노처녀라고 시인하는 거지, 뭐."

자신의 말에 꼬박꼬박 열 받는 말만 골라 하는 테드의 말에 미란은 이를 으드득 갈았다. 그러다 그를 노려보며 손을 내밀었다.

"됐으니 돈이나 내요!"

"무슨 돈?"

"주위 좀 둘러봐요! 당신 때문에 부서진 탁자와 접시들이 안 보여요? 빨리 변상하세요!"

미란은 성한 탁자를 찾는 게 더 빠를 것 같은 주위를 가리키며 테드에게 소리쳤다. 하지만 테드는 처음 모습 그대로 무덤덤한 눈빛으로 그녀를 바라보며 말을 하엿다.

"내가 왜 저걸 변상해? 저것들 다 조금 전 그 녀석들이 부순 거잖아. 난 그저 가볍게 그들을 살~ 짝 밀었을 뿐이야. 그것들이 스스로 오버액션으로 날아가 부순거지. 난 아무 잘못 없다구."

"뭐, 뭐라고요!"

미란은 그런 테드의 말에 황당하고 억울한 눈빛으로 그를 바라보았지만, 딱히 뭐라고 반박할 수가 없었다.

그의 말대로 정작 탁자와 주변을 난장판으로 만든 장본인들은 그들이기에 뭐라고 할말이 없었던 것이다.

"실례합니다."

억울함에 발만 동동거리던 미란은 갑자기 끼어드는 누군가의 목소리에 테드를 노려보고 있던 시선을 돌렸다.

그곳에는 조금 전에 여관에 들어왔던 손님이 서 있었다. 목소리가 특이해서 기억에 남았던 손님이었다.

"아, 예. 무슨 일이세요?"

미란은 급히 슈란에게 다가서며 말을 걸었다. 슈란에게 다가가는 미란의 모습은 역시 베테랑 종업원답게 어느새 얼굴 가득 미소가 지어져 있었다.

슈란은 그런 미란의 모습을 바라보며 천천히 말을 하였다.

"식사를 했으면 하는데 일 층에서 하기에는 아무래도 무리겠네요. 죄송하지만 방으로 좀 가져다주실 수 있을까요?"

"예. 조금 있다 바로 갔다드리겠습니다. 올라가 계세요."

"감사합니다."

슈란은 미란의 대답에 감사 인사를 건네며 다시 계단을 올라가기 시작하엿다. 그러다 뭔가 생각이 난 듯 걸음을 멈춘 그녀는 다시 미란을 바라보며 말을 걸었다.

"그리고 저쪽에 부서진 의자와 저기 떨어져 깨진 접시들은 조금전에 저분이 던져서 부서진 겁니다."

"네?"

"변상 받으시라구요."

슈란은 그말을 끝으로 조용히 다시 걸음을 옮기기 시작하였다.

"....."

"....."

"....."

하지만 그런 슈란의 무덤덤한 말에 필과 테드, 그리고 미란은 순간 멍해진 시선으로 계단을 올라가는 그녀를 바라봐야만 했다.

그러다 미란은 천천히 테드에게 시선을 돌리며 그에게 힘차게 손을 뻗어 내밀엇다. 그 모습에 테드는 의아한 시선으로 그녀를 바라보며 무덤덤한 목소리로 물었다.

"뭐냐?"

"변상하세요!"

"뭐?"

"못 들었어요? 저기 의자와 접시! 당신이 부셨다잖아요! 빨리 변상하세요!"

"...."

"빨리 내요!"

"우씨!"

테드는 끝내 울상을 지으며 돈을 꺼내 그녀에게 전해줄 수밖에 없었다.

다음날 일찍 잠이 깬 슈란과 에르히는 바로 마을을 떠나야 했다. 다음 마을에 해가 지기 전에 도착하려면 일찍 떠날 수밖에 없었기 때문이다.

"에르히."

"네?"

말을 타며 천천히 산을 넘어가던 슈란은 문득 에르히의 이름을 부르며 말을 걸었다.

"여행하는 거 힘들지 않니?"

"음...."

에르히는 슈란의 말에 잠시 고민하는 표정을 지으며 생각에 잠기더니, 곧 고개를 저으며 대답하였다.

"아뇨. 조금 피곤하기는 하지만 힘들지는 않아요. 누나만 제 옆에 있으면 다~ 괜찮아요. 헤헤."

슈란은 그런 에르히의 대답을 들으며 피식 웃고 말았다.

'하지만 계속 이렇게 여행만 할 수는 없지. 아직 어른 에르히에게는 한곳에 정착해 마음 붙일 곳이 있어야 해.'

한동안 여행은 계속되겠지만 어느 곳이든 정착할 곳을 찾을 필요가 있었다. 자신도 그렇고, 에르히도 그렇고 오랫동안 여행을 하기에는 많은 문제점을 가지고 있었기 때문이다. 그게 아니더라도 체력적으로나, 정신적으로나 에르히에게는 편안하게 쉴 곳이 필요했다.

그렇게 슈란은 한참을 야트막한 산길을 따라 말을 몰며 깊은 생각에 잠겨들었다.

"으아악!"

"커헉!"

창!

그러다 어디선가 들리는 사람들의 신음 소리와 싸우는 소리에 슈란은 멈칫하며 급히 말을 세웠다.

'뭐지?'

슈란은 처음에는 괜한 사건에 휘말려 에르히가 위험해지면 안 된다는 생각에 그냥 지나치려고 하였다. 하지만 검이 부딪치는 소리가 들리자, 쉽게 발걸음이 떨어지지가 않았다. 그냥 싸움이면 몰라도 검으로 싸우는것이라면 누군가 다치는 사람이 나올수도 있기 때문이다.

'일단 확인은 해봐야겠군....'

"에르히, 여기서 잠시만 기다려. 곧 돌아올 테니 절대 여기서 움직이면 안 돼."

잠시 망설이던 슈란은 끝내 말에서 급히 내리며 에르히에게 그렇게 당부했다.

"네."

에르히는 슈란을 향해 환하게 웃으며 대답하였다. 그 웃음에서는 얼마 전까지 자신이 조금만 자리를 비워도 불안해하던 모습은 더 이상 찾아볼 수가 없었다.

슈란은 역시 그런 에르히의 모습에 환하게 웃어준 뒤, 소리가 들리는 곳을 향해 걸음을 옮기기 시작하였다.





퍼억! 퍼억!

"커헉!"

슈란이 도착해서 본 것은 2명의 남자를 에워싼 채 싸우고 있는 여려 사람드르이 모습이었다.

'저 사람들은....'

그러다 싸우는 사람들의 얼굴을 확인한 슈란은 놀란 눈을 할 수밖에 없었다. 이미 한번 본 적이 있는 사람들이었기 때문이다. 바로 어젯밤 여관에서 싸움을 벌였던 테드와 필이었다.

슈란이 이미 도착했을 땐 거의 싸움이 끝나가고 있는 중이었다. 어젯밤보다 2배는 늘어난 인원임에도 불구하고 테드와 필의 모습에는 여유가 넘쳐 흘렀다.

퍼억!

"자! 끝."

마지막 한 사람까지 쉽게 해치운 테드는 쓰러져 있는 한사람의 몸을 발로 툭툭 차며 말을 하였다.

"좀 더 끌고 왔어야지. 고작 이 인원으로 날 어쩌려고 한거냐? 진짜 웃긴다, 니들~"

테드는 기절해 있는 용병들의 얼굴을 살살 쳐서 억지로 깨운 뒤, 다시 힘껏 때려 기절시키는 장난(?)을 하고 있었다.

"테드, 장난 그만 치고 빨리 출발하자. 다음 마을까지 갈려면 늦었다."

테드의 옆에서 주위를 둘러보며 서 있던 필은 그런 테드의 행동에 긴 한숨을 내쉬며 말을 걸었다.

하지만 테드는 필의 말을 들은 척도 하지 않고 쓰러져 있는 용병들을 괴롭히는 데 집중할 뿐이었다.

"야 일어나봐. 이렇게 쉽게 기절하면 내가 재미없잖아."

퍼억!

"크윽."

'하아....'

필은 자신의 말에 대꾸도 하지 않는 테드의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 고개를 푹 숙이고 말았다.





그들과 조금 떨어진 곳에서 그런 두사람의 모습을 지켜보던 슈란은 별일 아님을 알고서 다시 에르히가 있는 곳으로 돌아가려고 하였다.

"음?"

하지만 그러다 필이라는 남자의 팔에 나 있는 검상을 발견하곤 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 싸우다 다쳤는지 그의 하얀 오른쪽 소매는 붉게 물든 채 피가 흘러내리고 있었던 것이다.

그 모습을 잠시 바라보던 슈란은 더 이상 망설이지 않고 빠른 걸음으로 그들을 향해 다가가기 시작하였다.




테드와 필은 자신들에게 다가오는 한 사람의 기운을 느끼고 동시에 시선을 돌렸다.

"어?"

테드는 자신들에게 다가오는 슈란의 모습을 보고 고개를 갸웃거렸다. 어디선가 본 적이 있는 사람인 것 같았기 때문이다. 워낙 사람을 잘 기억하지 못하는 테드이지만, 분명 어디선가 본적이 있는 사람임을 확신하였다.

"아!"

그러다 곧 그녀가 누군지 기억해낸 테드는 얼굴을 확 찌푸리며 입을 삐죽 내민 채, 다가오는 슈란에게 큰 소리로 외쳤다.

"이봐! 거기! 어제 나에게서 돈 뺏어간 사람이지!"

"...."

하지만 슈란은 그런 테드의 말을 무시하고, 그의 앞을 조용히 지나쳐갈 뿐이었다.

"엥? 어! 이봐!"

"...."

그러자 테드는 자신의 말을 무시하는 그녀의 행동에 당황하며 그녀를 급히 불렀지만, 슈란에게서는 여전히 아무런 대답이 없었다.

슈란은 빠른 걸음으로 테드를 지나쳐, 자신을 놀란 눈으로 바라보고 있는 필에게 천천히 다가갔다. 그리고 아무 말 없이 그의 팔을 손으로 잡아 상처를 살피기 시작하였다.

필은 그런 슈란의 행동에 잠시 당황해하였지만, 그녀가 곧 자신의 상처를 치료하기 싲가하자 움직일 타이밍을 놓치고 말았다.

"어? 필, 다쳤어?"

조금 떨어진 곳에서 그 모습을 바라보던 테드는 놀란 눈을 하며 필에게 급히 다가섯다.

"...."

하지만 필은 그런 테드의 말을 조용히 무시한 채, 그저 슈란이 자신의 상처를 치료하는 모습을 바라볼 뿐이었다.

"으이그! 필 바보! 왜 싸원서 다치고 난리야. 바보~"

그러나 이어지는 테드이 말에 필은 끝내 이마에 십자가를 만들며 그를 노려보았다.

"이 자식아! 애초에 이런 싸움이 일어난 원인이 누군데 그따위 소리야!"

"저 녀석들."

테드는 필의 화난 목소리에 태연한 모습으로 손을 들어 바닥에 쓰러져 있는 용병들을 가리켰다.

"...."

필은 '난 아무 잘못 없어요'라는 순진한 눈빛으로 자신을 바라보는 테드의 모습에, 순간 어이가 없어 말문이 막히고 말았다.

"하아, 내가 말을 말아야지."

잠시 으드득 이를 갈며 테드를 노려보던 필은 끝내 긴 한숨을 내쉬며 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

그러다 조금 전까지 아리던 통증이 느껴지던 팔에서 더이상 아무런 통증이 느껴지지 않자, 필은 시선을 내려 자신의 팔을 바라보았다.

"어! 이야~"

어느새 팔의 상처가 완벽하게 치료되어 있었다. 슈란은 그들이 대화를 하는 동안 그의 상처에 약을 바르고, 불대를 감아 간단하게 치료를 끝내 놓았던 것이다.

필은 그런 슈란의 빠른 치료 솜씨에 잠시 감탄을 하다, 곧 그녀에게 감사 인사를 건네며 질문을 하기 시작하였다.

"아, 고맙다. 말 놓아도 되지? 난 필이야."

"슈란입니다."

"...."

필은 자신의 말에 간단하게 대답하는 슈란의 목소리를 듣고 또 한번 감탄하고 말았다. 어제 저녁 여관에서 그녀의 목소리를 들었을 때도 느꼈던 거지만, 정말 고운 목소리라는 생각이 들었다.

"이봐. 목소리만 예쁠 것 같은 언니."

"...."

그 순간 테드가 두 사람 사이에 끼어들며 슈란에게 말을 걸었다.

슈란은 그런 테드의 말에 잠시 조용히 그를 바라보다가 무덤덤한 목소리로 대답하였다.

"왜 그러시죠? 목소리만 남자인 것 같은 언.니."

"쿨럭! 젠장. 내가 어딜 봐서 여자라는 거야? 농담이 안 통하는 누! 님! 이시네."

"저도 농담이었습니다."

"그게 무슨 농담이야! 하나도 안 웃겨!"

"그쪽도 그다지 웃기는 농담은 아니었습니다."

"우앙~ 필, 나 쟤 싫어!"

테드는 끝내 울상을 지으며 필의 팔에 기대 투덜 거리기 시작하였다. 그러자 필은 인상을 찌푸리며 엉겨 붙는 테드의 말을 귀찮다는 듯 쳐낸 뒤, 슈란에게 계속 말을 걸었다.

"치료사니?"

"....."

필의 물음에 슈란은 잠시 말없이 바라보다가 간단하게 대답하였다.

"네."

필은 그런 슈란의 대답에 환하게 미소 지은 뒤, 한 걸음 더 가까이 다가서며 빠르게 말을 하였다.

"한 달에 이 골드, 숙식 제공. 원하는 조건 조절 가능. 어때?

"네?"

슈란은 빠르게 내뱉는 필의 말에 순간 이해를 못하고 고개를 갸웃거렸다. 그런 슈란의 모습을 씩 웃으며 바라보던 필은 계속 말을 이어나갔다.

"우리 용방단에 오지 않을래? 마침 우리도 치료사가 필요한 참이거든."

"용병이신가요?"

"그래. 저 녀석과 난 '블랙 드래곤' 용병단이야"

"블랙 드래곤?"

슈란은 필의 말에서 나온 블랙 드래곤이라는 이름이 생소해 고개를 갸웃거렸다. 하지만 슈란과 달리 그곳에 쓰러져 있던 다른 사람들에게는 그렇게 무심히 넘길 수 있는 단어가 아니었다.

슈란과 필의 대화에, 바닥에 기절하고 있는 줄 알았던 남자들이 동시에 흠칫하며 몸을 부르르 떠는 모습이 보였다.

블랙 드래곤.

남 대륙에는 수많은 크고 작은 용병단이 존재하고 있었다 하지만 그중에서도 사람들이 최고의 용병단이라고 칭하는 곳이 세 곳이 있었는데, 그중에 한 곳이 바로 '블랙 드래곤' 용병단이었다.

"잠깐! 필! 난 싫어! 걔 싫다니깐!"

슈란이 잠시 용병에 대해 생각하는 틈을 타, 테드가 다시 그들 사이에 끼어들며 큰 소리로 외쳣다.

필은 그런 테드의 말에 무덤덤하게 그를 바라보며 말했다.

"여기서 너의 의견은 아~ 무 소용없음. 네가 싫든, 좋든 우리 용병단엔 치료사가 필요하다구."

"그래도 싫어~ 싫어~ 싫다고!"

하지만 테드는 필의 말에 고개를 휙휙 저으며 어린아이 처럼 투정부리듯 말을 하였다. 그 모습에 필은 테드의 머리를 한대 꽉 쥐어박으며 그를 노려보았다.

타악!

"아얏!"

"난 네 녀석이 싫다~ 싫어! 정신없으니깐 저리로 가서좀 찌그러져 있어라! 더 이상 참견 말고!"

"우에엥! 필, 사랑이 식었구나!"

"네놈과 나 사이에 애초에 식을 사랑이 있었다는 게 놀랍구나."

"쳇! 우에엥~ 필! 저주할꺼야!"

"무서워해줘야 하는 거냐..."

그러자 테드는 또다시 울먹이는 표정을 지으며 바닥에 주저앉아 훌쩍이기 시작하였다.

필은 그런 테드를 무시한 채 다시 시선을 돌려 슈란에게 말을 걸었다.

"지금 우리 용병단에 치료사가 없는 실정이라 조금 난처한 상황이야. 훈련하다가도 잘 다치는 녀석들이라 치료사는 꼭 필요하거든. 안 그래도 단장이 돌아올 때 치료사좀 알아보라고 했는데, 마침 잘됐다 싶어서. 어때?"

"싫습니다."

"에? 왜? 조건이 맘에 안들어?"

필은 자신의 말에 고개를 저으며 단박에 거절하는 슈란의 모습에 순간 당황하고 말았다. 자신이 내건 조건은 절대 나쁜 조건이 아니었기 때문이다. 2골드라는 돈은 일반 시민이 1년은 편하게 살 수 있는 큰돈이었다. 다른 용병단에서도 이렇게 많은 돈을 치료사에게 지급하지는 않는다.

단지 블랙 드래곤만의 특별한 이유(?)가 있어 지금 치료사들이 자주 바뀌는 상황인지라 금액이 이렇게 많이 늘어난 상태였던 것이다.

슈란은 잠시 시선을 돌려 아직까지도 쭈그리고 앉아 울먹이고 있는 테드를 바라보았다. 그러다 다시 필을 바라보며 단호한 음성으로 대답하였다.

"조건이 싫은 것보다 여러분과 다니면 귀찮은 일이 많을것 같아 거절입니다."

"귀찮은 일?"

"지금 바닥에 쓰러져 있는 사랍들.... 여러분들을 계속 쫓아다닐 것 아닙니까."

슈란은 바닥에 쓰러져 있는 사람들 중에서 어제 여관에서 본 얼굴을 쉽게 찾을 수 있었다.

바로 어제 여관에서 테드에게 당한 그 용병들이었던 것이다. 복수를 위해 인원을 늘려 찾아온 것인데, 또다시 찾아오지 않을 거라는 보장은 할 수가 없었다.

하지만 슈란이 생각하는 것과는 달리, 지금 바닥에 쓰러져 있는 용병들의 머릿속에는 빨리 이 자리르 벗어나 도망치고 싶은 심정뿐이었다.

'블랙 드래곤'이라는 이름은 자신들처럼 허접 용병들이 감히 쳐다볼 수도 없었기 때문이다. 진즉에 알았다면 오늘 이렇게 다시 찾아오는 일은 절대 없었을 것이다.

"뭐라고? 고작 그런 이유로 우리 필의 제안을 거절한다는 거냐!"

순간 또다시 끼어드는 테드의 목소리에 슈란은 시선을 돌려 그를 바라보았다.

"이런 녀석들이 쫓아오지 못하게 하는건 간단하지."

테드는 씨익 미소 지으며 자리에서 일어나 허리에 차고 있던 검을 스르륵 뽑아들었다. 그리고 천천히 바닥에 쓰러져 있는 이들에게 다가서며 나지막한 목소리로 말을 하였다.

"더 이상 쫓아오지 못하게 죽이면 그만이거든."

그런 테드의 목소리와 표정에서는 조금 전까지 장난기가 다분했던 모습을 전혀 찾아볼 수가 없었다. 냉정한 가면을 쓴 것처럼 마치 다른 사람을 보는 것 같았다.

퍽! 퍽!

하지만 그 순간 그의 머리를 가격하는 두 사람의 손길에, 테드는 앞으로 푹 고꾸라지며 힘없이 넘어지고 말았다.

"우씨! 뭐야. 아프잖아~"

"아프라고 때린 거야!"

"아프라고 때린 겁니다."

테드의 투덜거리는 말에 슈란과 필이 동시에 외치며 그를 노려보았다.

"내가 뭐?"

"몰라서 묻냐! 아우~ 진짜! 두드려 팰 수도 없고!"

"벌써 때렸잖아! 넘 아팠어!"

"한 대 더 맞고 싶지!"

"...."

테드는 주먹을 들며 다시 자신을 때릴 듯이 노려보는 필의 모습에 고개를 급히 저으며 그의 시선을 외면하였다. 그리고 삐친 듯 다시 구석에 쭈그리고 앉아 울먹이는 목소리로 투덜거리기 시작하였다.

"우에엥~ 만날 나만 갖고 그래!흑...."

"하아."

필은 그런 테드의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 슈란은 그런 필에게 살며시 다가가 그의 등을 부드럽게 두드려주었다.

툭. 툭.

"그동안 많이 힘드셨겠습니다."

"크흑, 네가 알아주는 구나. 나의 고통을...."

필은 그런 슈란의 말에 감격한 표정을 지으며 울먹이기 시작하였다.

"잘들 논다~ 놀아~ 쳇!"

그러다 옆에서 들리는 목소리에 다시 인상이 확 구겨진 필은, 시선을 획 돌려 테드를 노려보았다. 그러자 테드는 급히 그이 시선을 외면한 채 딴청을 피우며, 작은 목소리로 계속 투덜거릴 뿐이었다.

그 모습에 또다시 긴 한숨을 내쉰 필은 슈란을 바라보며 계속 말을 이었다.

"일단 우리도 수도로 가는 길이니깐 같이 동행하는 건 어때? 결정은 차차하고...수도로 가는 동안 시간은 많으니깐."

"하지만...."

슈란은 필의 말에 잠시 망설이며 바닥에 쓰러져 있는 남자들을 바라보았다. 아직 저들의 일이 해결되지 않았기 때문이다.

슈란도 솔직히 용병 일에 관심이 가는건 어쩔 수가 없었다. 남들보다 호기심이 강한 슈란에게 있어 처음으로 경험해볼 수 있는 용병 일은 좋은 미끼였던 것이다.

하지만 에르히에게 조금이라도 피해가 갈 수 있는 일이라면 절대 하지 않을 생각이었다. 저들과 동행하는건 괜찮지만, 그로 인해 자신과 에르히에게 피해가 온다면 같이 동행할 수는 없었다.

필은 그런 슈란의 생각을 알아채고 급히 말을 이어나갔다.

"아, 저들이라면 걱정마. 내가 해결하지."

슈란은 필의 말을 들으며 고개를 갸웃거렸다. 어떻게 해결한다는 건지 짐작할 수가 없었기 때문이다.

"설마 필님도 저들을 다 죽일 생각은 아니시겠지요?"

농담 삼아 꺼낸 슈란의 말에, 바닥에 기절한 척 눈치를 보고 있던 남자들이 흠칫하며 몸을 부르르 떨었다.

"내가 테드냐! 같이 다닌다고 제발 동급으로 취급하지 말아다오. 젠장!"

필은 그런 슈란의 말에 기겁을 하며 소리치다가 잠시 후에 투덜거리며 쓰러져 있는 남자들에게 천천히 다가갔다.

그리고 품에서 뭔가를 꺼내 여관에서부터 쫓아온 한 남자에게 그것을 내밀었다.

"화, 황금 패!"

필이 꺼내 보여준 건 작은 황금 패였는데, 그걸 본 남자는 좀 전보다 더 당황한 모습으로 몸을 부르르 떨기 시작하였다.

필은 그런 남자를 바라보며 나지막한 목소리로 조용히 말하였다.

"다음번에는 정말 목숨을 걸고 덤벼라, 그땐 검으로 상대해줄 테니..."

남자는 필의 말에 안색이 변하더니 눈을 질끈 감고 말았다. 필의 말대로 조금 전 자신들이 덤볐을 때, 테드와 그는 검을 뽑지도 않고 자신들을 상대했기 때문이다.

만약 그들이 검을 뽑아 자신들을 상대했다면, 아마도 지금 이자리에서 살아 있는 사람을 찾기란 힘들었을 게 분명하였다.

필은 안색이 점점 창백해져가는 남자의 모습을 잠시 바라보다, 천천히 몸을 돌려 다시 슈란에게 돌아왔다.

"더 이상 쫓아오지는 않을 거다."

"...."

슈란은 황금 패가 어떤 건지는 모르겠지만, 일단 필의 말을 믿고 동행을 허락하였다.

"그럼 수도까지 같이 가기로 하죠."

슈란은 그 말을 끝으로, 뒤돌아서 에르히가 기다리고 있는 곳을 향해 빠르게 걸어가기 시작하였다. 그러자 필은 짐을 실은 말을 끌고 슈란의 뒤를 급히 따라갔다.

그러다 뭔가 허전한 생각이 들어 고개를 갸웃거리던 필은 긴 한숨을 내쉬며 걸음을 멈추었다. 그리고 다시 뒤돌아서 아직까지도 삐쳐서 바닥에 토라져 있는 테드를 향해 걸어갔다.

"언제까지 삐쳐 있을꺼야. 갈 길이 바쁘다고 했잖아! 어서 일어나.'

"쳇!"

"이 녀석! 당장 못 일어나!"

필은 테드의 계속되는 투덜거림에 열이 뻗쳐 큰 소리로 외치며, 그를 힘으로 잡아당겨 일으켜 세웠다. 그리고 목을 감싸 슈란이 기다리고 있는 곳을 향해 질질 끌고 갔다.

"켁! 켁! 수, 숨 막혀! 필~"

그리고 그들이 사라져가는 길 위에는 테드의 숨넘어가는 고함 소리가 메아리치듯 들려왔다.






"에르히."

"누나!"

한쪽에 쭈그리고 앉아 슈란을 기다리고 있던 에르히는, 슈란의 목소리에 자리에서 벌떡 일어나 쪼르륵 그녀에게 한달음에 달려갔다.

"많이 기다렸지."

슈란은 자신의 허리를 감싸는 에르히의 머리를 조심스럽게 쓰다듬어주며 미소 지었다. 그러다 잠시 후, 자신의 뒤를 따라온 필과 테드를 에르히에게 소개해주며 인사를 나누게 하였다.

"제 동생 엘입니다. 인사해, 엘."

"안녕하세요."

슈란은 카리스 백작가에서 부터 썼던 엘이라는 예명으로 에르히를 소개했다.

"이야! 녀석 무지 귀엽게 생겼네. 안녕! 필이라고 한다. 형이라고 불러라."

"네."

"뭐야, 당신? 애까지 있었어? 완전 아줌마잖아, 아줌마~ 두건으로 가린다고 주름이 사라지는 건 아니거든. 쯧쯧."

필과 인사를 나누는 에르히를 바라보던 테드는 두 사람사이에 끼어들며, 슈란을 향해 또다시 깐죽거리는 말투로 말을 하였다.

"....."

하지만 슈란은 그런 테드의 비웃는 듯한 말을 들으면서도 아무 반응이 없었다. 그저 조용히 에르히에게 다가가 테드를 가리키며 말을 할 뿐이었다.

"테드 아저씨란다. 아저씨라고 불러, 엘."

"야! 필이 형이면 나도 형이지, 내가 왜 아저씨야!"

테드는 그런 슈란의 말에 인상을 확 찌푸리며 화를 내다가 에르히를 살며시 노려보았다. 아저씨라고 부리지 말라는 무언의 협박이었다. 하지만 그런 테드의 눈빛은 에르히에게 전혀 전달되지 못하였다.

"안녕하세요, 테드 아저씨."

"우아앙! 필~ 나 이 꼬마도 싫어~"

테드는 자신의 눈빛이 동하지 않는 에르히의 모습에 울상을 지으며 필에게 다시 매달렸다.

"난 네가 싫다니깐!"

하지만 필은 그런 테드를 냉정히 뿌리치며 급히 말에 올라 산길을 따라 빠르게 출발할 뿐이었다.

슈란 역시 에르히를 말에 태우고 필을 따라 앞서 걸어가기 시작하였다.

"쳇!"

뒤에 홀로 남겨진 테드는 제자리에 서서 잠시 투덜거리다, 그 역시 말에 올라 앞서 거어가는 두 사람을 급히 따라가기 시작하였다.





"형!"

"테드 아저씨."

"우씨! 형이라니깐!"

"누나가 아저씨라고 했으니 아저씨예요."

"흑! 형이라고 불러줘~"

말을 타고 천천히 길을 따라가던 슈란은 뒤에서 들리는 두 사람의 목소리에 피식 웃고 말았다.

조금 전 점심 식사를 위해 잠시 휴식 시간을 가진 슈란 일행은 식사를 끝낸 후 바로 길을 재촉하였다. 다음 마을까지 시간이 촉박했기 때문이다.

그런데 슈란이 타고 있는 말에 오르려던 에르히를 테드가 확 낚아채며 자신의 말에 태우는 것이 아니겠는가.

"내가 반드시 형이라고 부르게 하고 만다! 흥!"

그리고는 멍해 있는 슈란과 필을 외면한 채, 에르히를 태운 말을 출발시켰다. 그 후부터 계속 저런 소리가 일행 사이에 울려 퍼지고 있었던 것이다.

그렇게 한참 테드와 에르히의 목소리를 들으며 살며시 미소 짓던 슈란은 문득 궁금한 게 생각나 말을 빠르게 몰아 앞에 걸어가고 있는 필에게 다가갔다.

"조금 전 용병들에게 보여주었던 게 뭐죠? 말씀해주실 수 있는 건가요?"

"뭐? 아~ 이거?"

필은 슈란의 말에 잠시 의아해하다, 곧 무슨 말인지 알아채고 품 안을 뒤져 작은 황금 패를 꺼냈다.

슈란은 필이 내민 황금 패를 받아 조심스럽게 살펴보았다. 손바닥만 한 황금 패에는 검 두 자루가 교차되어 있는 그림이 조각 되어 있었고, 그 밑에 작은 필체로 필이라는 이름이 새겨져 있었다.

"이게 뭐죠?"

잠시 황금 패를 살펴보던 슈란이 다시 필에게 그것을 건네주며 묻자, 필은 황금 패를 받아 품에 집어넣으며 대답하였다.

"보는 것처럼 그냥 황금 패라고 부르는 거야. 용병 등급을 나타내는 표시이지."

용병들은 크게 4등급으로 구분이 되고 있었다.

첫째로 용병 일을 처음 시작하는 이들에게 지급하는 패가 평범한 나무 패였다. 어느 정도 의뢰를 완수하기 전까지는 이 패를 사용하게 된ㄷ.

둘째로 철로 만든 패. 용병들이 가장 많이 가지고 있는 패라고 할 수 있다. 일정한 의뢰를 성사시켜야만 지급되는 패였다.

셋째로 은으로 만든 패, 철 패에서 은 패로 넘어가기 위해서는 많은 노력이 필요하였고, 실력 또한 뛰어나야 했다. 이 패를 가지고 있는 용병들은 제국의 기사들과 겨루어도 쉽게 지지 않는 검 실력을 가지고 있었다. 오히려 순발력이나 응용력에 있어서는 일반 기사들도 한수 접어줘야 할 정도였다.

그 다음이 바로 황금 패, 남 대륙에서도 단 10개 정도만 발행되어 지급되었을 정도로 귀한 패였다. 이 패의 지급 조건 1항에 검기를 다룰 수 있어야 한다고 적혀 있을 정도로, 소드마스터에 준하는 실력이 아닌 이상은 황금 패 발행 시험조차 치를 수가 없었다. 그런 황금 패를 필이 가지고 있는 것이다.

"황금 패를 가진 자는 다들 소드마스터의 수준은 되어야 하는가 보죠?"

"어? 그렇지. 어떻게 알았냐?"

필은 슈란의 질문에 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 황금 패에 대해서도 아예 모르는 그녀가 그건 어떻게 안 건지 이상했기 때문이다.

하지만 슈란은 필과 테드를 처음 봤을 때부터 그들이 소드마스터의 경지에 들어선 이들이라는 걸 알 수 있었다. 그들의 생명의 색이 루카 공작이나 레디온 오라버니처럼 진한 색의 흐름을 보여주고 있었기 때문이다.

"테드님도 황금 패를 소지하고 계신가요?"

"응. 저 녀서고 가지고 있지."

슈란의 이어지는 질문에 필은 고개를 끄덕이며 대답하였다. 슈란은 그런 필의 대답을 들으며 자신들의 옆으로 말을 몰아 가까이 다가서는 테드를 잠시 바라보았다. 그러자 테드는 그런 슈란의 시선을 느끼고는 고개를 돌려 그녀를 바라보며 물었다.

"아줌마, 뭘 봐? 내 예쁜 얼굴 닳으니깐 보지 마~"

"......"

순간, 슈란은 그런 테드의 말에 어이가 없어 잠시 아무 말도 할 수가 없었다. 그러다 무덤덤한 목소리로 필을 바라보며 한마디 했다.

"그 황금 패라는 거, 실력만 좋으면 성격이 이상해도 다 발급해주는가 봐요."

"뭐?"

필은 순간 슈란의 말을 이해 못하고 의아한 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 그러다 그녀의 시선이 테드에게 가 있는 걸 보고 피식 웃고 말았다.

"이봐! 아줌마! 왜 날 보면서 그런 질문을 하는 건데! 내가 성격이 이상하다는 거야, 뭐야!"

그러자 테드는 얼굴을 확 찌푸리며 슈란에게 화가 난 목소리로 외쳤다. 하지만 슈란은 그런 테드의 말을 무시하고 시선을 내려, 그의 품에 안겨 앉아 있는 에르히에게 조용히 말을 걸었다.

"에르히, 저런 걸 '도둑이 제 발 저리다'라고 하는 거란다. 알겠니?"

"쿨럭.... 우씨! 내가 도둑이냐! 내가 왜 발이 저려! 진짜 웃긴....."

"아저씨."

".....?"

슈란의 말에 좀 전보다 더 큰 소리로 열을 내던 테드는, 순간 자신의 옷을 잡아당기며 말을 거는 에르히의 행동에 멈칫하며 말을 멈추었다.

"지금 열 내는 아저씨 모습이 바로 도둑이 제 발 저리는 모습이에요. 아저씨는 그것도 몰라요?"

"......"

이어지는 에르히의 말에 테드는 아무 말도 못하고 부르르 몸을 떨 수밖에 없었다. 여기서 자신이 화를 내봤자 도둑밖에 더 되겠는가.....

"크윽....풋...푸하하하하!"

그 모습을 한쪽에서 지켜보고 있던 필은 큰 소리로 신나게 웃기 시작하였다.

"이야, 십 년 묵은 체증이 다 내려가네... 풋! 크크.... 우헤헤헤."

테드에게 언제나 말과 힘으로 눌린 채 살던 블랙 드래곤 용병단의 다른 일원이 이 모습을 보았더라도 자신과 똑같은 반응을 보였을 것이다.

퍼억!

"웃지 마!"

테드는 필의 웃는 모습에 그의 옆으로 빠르게 말을 몰아 발을 들어 그대로 필을 차버렸다.

"어! 위험....."

그 모습에 슈란이 당황하며 급히 외쳤지만, 필이 말에서 떨어지는 건 막을 수가 없었다.

하지만 필은 마스터의 기운을 가지 자답게, 빠른 몸놀림으로 한쪽 팔로 땅을 짚어 가볍게 덤블링을 하며 안전하게 땅에 착지하였다. 그 모습은 마치 화려한 곡예사의 묘기를 보는 듯 가벼운 몸짓이었다.

슈란은 필이 안전하게 땅에 착지하는 모습을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.

"테드님, 위험하게 무슨 짓.... 어디 가시는 거예요?"

슌은 테드에게 화를 내려다가 그가 아무 말 없이 앞서 말을 몰아 걸어가는 모습을 보고 당황하며 그를 급히 불렀다.

"아직 필님이..."

"내버려둬. 저 녀석. 한 번 웃음이 터지면 대책 없으니깐. 저러다 알아서 따라오니 신경 쓰지 마."

"네?"

슈란은 그런 테드의 말에 고개를 돌려 필을 멍하니 바라보았다.

"푸헤헤.... 하하하하하!"

"...."

바닥을 데구루루 구르며 배를 잡고 신나게 웃는 필의 모습에 당혹감을 감출 수가 없었다.

잠시 그 모습을 말없이 바라보던 슈란은 시간이 지나도 웃음을 멈추지 않는 필의 모습에 긴 한숨을 내쉬며 테드의 뒤를 따라 말을 몰기 시작하였다.

"푸헤헤헤헤!"

잠시 후, 그들이 사라진 자리에는 여전히 바닥을 구르며 웃는 필만이 남아 자리를 지킬 뿐이었다.

 





=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             황제의 반지

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



라샤 제국의 수도인 '루키아'로 가기 위해서는 두가지 길이 이싿.

첫 번째는 시간은 많이 걸리지만 길이 잘 다듬어져 있는 마차가 지나가기가 편한 큰길이고, 두 번째가 길은 험하지만 시간은 큰길보다 훨씬 단축시켜주는 지름길이다.

사람들은 대부분 시간은 걸려도 길이 잘 닦인 첫 번째 길을 선호하였다.

두 번째 길은 시간은 단축시켜주지만, 길이 험해 커다란 짐을 실은 상인들이 지나다니기에는 위험 부담이 너무 컸기 때문이다. 거기다 여행자들이 가기에는 구경거리가 없는 작은 마을뿐이라, 대부분 첫 번째 길을 선호하는 상황이었다.

그러나 개중에 급한 일 때문에 두 번째 길을 선택하는 이들이 있다면, 필히 지나야 하는 말을이 바로 '알트로' 영지였다.

그런 알트로 영지의 성문 앞에서 지금 한 남자로 인해 작은 소란이 일어나고 있었다.

탕. 탕. 탕.

"이보시오! 도대체 왜 이러는 것이오! 제발 문 좀 열어주시오!"

남자는 성문을 손으로 세게 두드리며 안을 향해 큰 소리로 외쳤다. 그러자 안에서는 귀찮아하는 게 확실하게 느껴지는 병사의 목소리가 들려왔다.

"영주님의 명령이다. 오늘은 문이 닫혔으니 내일 다시 오게."

"안 됩니다. 제 아이가 많이 아픕니다. 제발 문 좀 열어주십시오."

남자의 품에는 작은 여자아이 한 명이 안겨 있었다. 그런데 아이는 어디가 아픈지 온몸이 땀범벅이었고, 신음성을 끊임없이 내뱉고 있었다.

"영주님의 명령이다. 소란 피우지 말고 꺼져. 혼나고 싶나!"

"난 이곳의 영지민이요. 도대체 안으로 못 들어가는 이유가 뭐요!"

"우린 단지 성문을 닫으라는 영주님의 명령에 따를 뿐이다."

병사는 고개를 내밀며 힐끔 남자의 품을 바라보았지만, 별 반응 없이 똑같은 말을 내뱉을 뿐이었다.

"아... 빠...."

"그래. 우리 루나... 춥니?"

"아빠..."

아이는 몸에서 나는 열기에 추위를 느끼는지 몸을 부르르 떨며 더욱 남자의 품에 파고들었다.

그런 딸아이의 모습에 남자는 안타까움을 느끼며 이를 악문 채, 다시 문을 두드리려고 하였다.

"제가 그 아이를 좀 살펴보아도 되겠습니까?"

".....?"

그런데 그 순간 어디선가 너무도 아름다운 목소리가 들리자, 남자는 행동을 멈춘 채 멍한 시선으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 언제 다가왔는지, 말을 탄 사람들이 자신의 뒤쪽에 조용히 서 있었다.

그중 검은색 두건을 푹 눌러쓴 한 사람이 다가오며, 자신에게 다시 말을 걸었다.

"아이가 많이 아파 보이는데 제가 좀 살펴보았으면 합니다. 제가 치료술을 좀 알거든요."

그 목소리는 조금 전에 자신의 행동을 저지했던 목소리였다. 그들은 바로 조금 전 이곳에 도착한 슈란 일행이었다.

멍하니 그들을 바라보던 남자는 그제야 슈란의 말뜻을 파악하고, 놀란 표정을 지으며 급히 그녀를 바라보았다.

슈란은 그의 대답도 듣지 않은 채 그에게 다가가, 남자으 품 안에서 정신은 놓고 있는 여자아이를 안아들었다.

"엘 말에서 모포를 가져와."

"네? 아, 네."

에르히는 슈란의 말에 급히 말에서 내려, 그녀의 말에 매여 있는 모포를 꺼내 슈란에게 빠르게 다가갔다. 그리고 모포를 바닥에 평평하게 깐 뒤, 슈란이 아이를 눕힐 수 있게 한 걸음 물러섰다.

슈란은 모포 위에 아이를 조심스럽게 눕힌 뒤, 자세히 몸 상태를 살피기 시작하였다.

'폐렴에.... 영양실조라...'

슈란은 아이의 몸 상태를 살피다 긴 한숨을 내쉬었다. 처음에는 가벼운 감기였던 것이, 아이의 영양 상태가 엉망이다 보니 폐렴으로 번진 상황이었다.

"엘, 누나 가방도 좀 가져다주겠니?"

"네."

슈란이 진료하는 모습을 옆에서 숨죽인 채 바라보고 있던 에르히는, 그런 슈란의 말에 급히 다시 말로 다가가 슈란의 가방을 챙겨 돌아왔다.

"여기요, 누나."

"고맙다."

슈란은 살짝 미소를 지으며 에르히에게서 작은 가방을 받아든 뒤, 여러 가지 약을 꺼내 작은 종이 위에 섞기 시작하였다. 그리고 그걸 물에 개어서 아이의 입에 조심스럽게 넣어주었다.

"쿨럭. 케....엑..."

하지만 아이는 약을 제대로 넘기지 못하고 기침을 하며 약을 내뱉고 말았다. 그러자 슈란은 남은 약을 자신의 입에 넣은 뒤, 아이의 입을 벌려 직접 입을 맞춰 약을 넣어 주었다.

슈란은 아이가 약을 목으로 검기는 걸 확인한 뒤, 빙그레 웃으며 아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다.

잠시 후, 거친 숨소리를 내던 아이는 점점 숨소리가 고르게 변하더니 편안한 숨소리를 내기 시작하였다.

그런 아이의 변화를 확인한 슈란은 아이를 조심스럽게 모포로 감싸 안고 일어서며 인상을 찌푸린 채 성문 바라보았다.

"안으로 들어가야겠습니다. 이대로는 아이의 병이 호전되기 힘듭니다."

아직 초여름이라 아침과 밤에는 제법 쌀쌀한 바람이 불고 있었다. 아직 해가 남아 있었지만 어른들이 느끼기에도 제법 싸늘한 기운이었다.

"성문이 왜 벌써 닫힌 거지? 아직 해도 지지 않았는데....."

필은 굳게 닫힌 성문을 모벼 고개를 갸웃거렸다. 보통은 해가 지면 성문을 닫게 되어 있는데, 지금은 초저녁이라고 부르기에도 힘든 이른 시간이었기 때문이다.

"테드, 해결해. 안으로 들어가야 한다잖아."

고개를 갸웃거리던 필은 고개를 돌려 테드를 바라보며 말을 걸었다.

"내가 왜?"

성벽에 기대 편한 자세로 앉아 있던 테드는 그런 필의 말에 심드렁한 목소리로 대답하였다.

"안으로 안 들어갈 거야?"

"귀찮아. 들어가고 싶으면 아줌마보고 직접 해결하라고 해. 난 몰라~"

"진짜로?"

"응."

"우리 지금 식량 다 떨어진 거 아냐? 당장 오늘 저녁 먹을 것도 없는데?"

"야! 당장 성문 못 열어!"

계속 무관심으로 일관하던 테드는 필의 마지막 마에 자리에서 벌떡 일어나 큰 소리로 성문을 향해 외치기 시작하였다.

"뭐야, 시끄럽게! 오늘은 성문이 닫혔으니 내일 다.... 커허!"

퍼억!

테드의 목소리에 성문초서에서 고개를 내밀던 병사는 무언가 자신의 얼굴을 강타하는 물체에 비명을 지르며 뒤로 넘어지고 말았다.

"아씨! 뭐야! 어떤 개새끼가...."

얼굴을 감싼 채 욕설을 내뱉던 병사는 화가 난 표저으로 다시 고개를 내미며 밑을 바라보았다.

"허억!"

그러나 그 순간 자신에게 쏟아지는 알 수 없는 기운에 남자는 몸을 가누지 못하고 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았다. 테드가 병사를 향해 살기를 내뿜었기 때문이다.

그 기운에 바닥에서 벌벌 떨던 병사는 무심코 시선을 돌리다가 조금 전에 자신의 얼굴을 강타한 물체를 발견하고 조심스럽게 주워들었다.

"헉! 이... 이건 황금 패!"

그러다 그 물체의 정체를 알아챈 병사는 조금 전보다 얼굴이 더욱 사색이 되어 비명같은 말을 외쳤다.

황금 패.

그걸 가진 이는 특별히 나라에서 따로 조항을 만들 정도로 일반 병사들이 함부로 할 수 없는 존재였다.

비록 기사들이 아닌 용병일지라도, 제국에서도 몇 명 있지 않은 마스터의 실력을 가진 이들이기에 절대 척을 지는 일을 해서는 안 되었다.

병사는 후들 거리는 다리에 애써 힘을 주며 자리에서 일어나 다시 밑을 향해 고개를 내밀었다.

그러자 기다렸다는 듯이 그를 노려보며 으르릉거리듯 소리쳤다.

"내 황금 패에 흠집 하나 나 있다면 넌 열배로 맞는다. 감히 내 황금 패를 던지게 만들어!"

'커헉! 지가 멋대로 던졌으면서... 나쁜 놈. 흑!"

"당장 이 문 못 열어! 다 부수고 들어간다!"

테드의 말에 억울하여 숨을 잠시 컥컥거리던 병사는 이어지는 그의 고함 소리에 곧 정신을 차리고, 급히 자신의 상관인 경비대장에게 달려갔다.

드드드득! 끼이익!

얼마 후, 굳게 닫혀 있던 성문이 시끄러운 소리를 내며 천천히 열리기 시작하였다. 그리고 완전히 열렸을 땐 그 앞에 여러 명의 병사가 슈란 일행을 바라보며 서 있었다.

"어서 오시오. 저희 알트로 영지에 오신 걸 환영합니다."

경비대장인 네르는 조금 전 황금 패 소지자가 나타났다는 보고에, 먹고 있던 저녁을 팽개치고 급히 성문을 햐해 뛰어왔다. 황금 패 소지자에게 잘 보여 나쁠 게 하나 없었기 때문이다. 황궁에서조차 특별대우를 해주는 이들이기에....

경비대장 네르는 얼굴에 거짓 웃음을 가득 담은 채 슈란 일행을 바라보았지만, 그들의 반응은 하나같이 냉랭하였다.

"비켜. 못 지나가겠잖아! 나중에라도 흠집 있음 너! 죽어!"

조금 전 그 병사가 조심히 들고 있는 황금 패를 낚아채 살기까지 흘리며 그들을 지나치는 테드와,

"집이 어디입니까. 빨리 아이를 안으로...."

"이쪽입니다. 따라오십시오."

"슈란! 같이 가!"

"누나! 같이 가요!"

모포를 감싼 아이를 안은 채 급히 성문을 통과하는 슈란으로 인해 다른 일행들 역시 급히 그녀의 뒤를 따라갈 수밖에 없었다.

"아, 저기... 이봐!"

경비대장 네르가 그런 그들의 모습에 급히 말을 꺼냈지만 이미 때늦은 부름이었다.

"뭐냐, 저것들!"

한순간에 후다닥 사라져버리는 그들의 모습에 남아 있던 병사들만이 황당함을 감추지 못할 뿐이었다.




마을로 들어선 슈란은 루나의 아버지의 뒤를 따라 걸음을 옮기기 시작하였다.

"......"

그런데 남자의 뒤를 따라 걷던 슈란은 마을 주위를 둘러 보다 순간 이상함을 느끼고 걸음을 멈추었다.

"왜 그래? 슈란."

필은 갑자기 걸음을 멈추는 슈란의 모습에 의아해하며 그녀에게 다가가 말을 걸었다.

"아닙니다."

인상을 찌푸리며 주위를 둘러보던 슈란은 필의 말에 고개를 저으며 다시 남자의 뒤를 급히 따라가기 시작하였다.

잠시 후, 슈란 일행은 남자의 집에 도착할 수 있었다.

달칵!

"여보! 루나는... 루나는 어떻게 됐어요?"

루나의 아버지가 문을 열고 들어서자, 한 중년 여인이 빠르게 남자에게 다가서며 다급한 목소리로 말을 걸었다.

"헛소문이었어. 하지만 저분이 우리 루나를 치료해주셨네."

"네?"

루나의 어머니로 보이는 여자는 남편의 말에 놀란 눈을 하며 그제야 슈란 일행을 바라보았다.

"여보. 언제까지 손님들을 밖에 세워둘 건가."

"아! 내 정신 좀 봐. 어서 안으로 들어오세요."

"감사합니다."

슈란은 그녀에게 살짝 고개를 숙여 인사를 건네며 집안으로 들어섰다. 그러자 루나의 어머니는 슈란의 목소리를 듣고 또 한 번 놀란 눈을 하였지만, 그녀의 품에 안겨 있는 루나의 모습을 보고 급히 다가가 아이를 받아 안아들었다.

"엄마...."

"그래, 우리 루나... 괜찮니?"

"헤헤.... 엄마."

루나 어머니는 아이를 조심스럽게 침대에 눕힌 뒤 아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다. 슈란은 그 모습을 미소 지으며 바라보다, 누군가 자신의 손을 살며시 붙잡는 것에 의아해하며 시선을 돌렸다.

"에르히... "

에르히가 뭔가 시무룩한 표정으로 슈란의 손을 꼭 잡고 있었던 것이다.

'부러운...건가?'

슈란은 에르히의 심정을 대충 눈치 챌 수 있었다. 어머니의 사랑을 받은 적이 없는 에르히에게, 아마도 루나와 루나 어머니의 모습이 많이 부럽게 보인 것 같았다.

슈란은 씁쓸한 표정으로 에르히를 잠시 바라보다가 에르히의 손을 더욱 꼭 잡아주었다.

"누나..."

그러자 루나 어머니의 모습을 멍하니 바라보고 있던 에르히는 슈란에게 시선을 주며 그녀를 조심스럽게 불렀다. 슈란은 그러 에르히에게 살짝 미소를 지었고, 에르히 역시 그런 슈란의 미소에 환하게 웃었다.




"이쪽으로 와 앉으시지요."

에르히의 머리를 쓰다듬어주던 슈란은 루나 아버지의 말에 그가 가리키는 탁자로 다가가 자리에 앉았다.

그리고 가방에서 몇가지 말린 약초와 단약들을 꺼내서 조금 전처럼 섞은 다음, 작은 종이 여러 개에 나눠 담기 시작하였다.

"루나으 약입니다. 복용 방법은 제가 따로 적어드릴 테니 그대로 하십시오."

슈란은 곱게 낱개 포장한 약들을 루나 아버지에게 내밀었다.

"가, 감사합니다."

남자는 슈란이 건네는 약을 받으며 글썽이는 눈빛으로 그녀에게 고개를 깊이 숙여 보였다.

슈란은 그런 남자의 모습에 살며시 미소를 짓다가 짐짓 굳어진 표정을 지으며 말을 이어나갔다.

"하지만 이 약들은 그저 임시방편일 뿐입니다."

"네?"

루나 아버지는 슈란의 이어지는 말에 흠칫하는 표정으로 그녀를 바라보았다.

"루나에게 지금 가장 필요한 건 저런 약이 아니라 충분한 영양 섭취입니다. 지금 당장 약으로 인해 병이 호조를 보인다 해도 저런 영양 상태라면 재발 가능성은 백 퍼센트입니다."

"....."

계속되는 슈란의 말에 고통스러운 표정을 짓던 남자는 끝내 눈물을 흘리며 고개를 숙였다.

"세금을 얼마나 내고 계시는 겁니까?"

"네?"

"세금? 갑자기 그건 왜 물어? 슈란."

필은 갑작스런 슈란의 엉뚱한 말에 의아해하며 그녀를 바라보았다. 그러자 슈란은 필에게 시선을 돌리며 그의 질문에 대답하기보다 오히려 필에게 질문을 했다.

"조금 전 마을을 지나오면서 이상한 점 못 느끼셨습니까?"

"이상한 점?"

"지금은 대부분 사람들이 저녁 식사를 하는 시간 대입니다. 그런데 그 어느 집에서도 밥을 짓는 연기가 보이지 않더군요."

"아!"

필은 그제야 슈란이 무엇을 말하는지 알 수 있었다.

지금은 모두는 아니더라도, 대부분 사람들이 식사 준비를 하는 시간이었다. 빵을 굽거나, 스프를 끊이거나, 연기들이 집 밖 굴뚝으로 흘러나와야 하는 시간인 것이다.

그런데 조금 전 마을의 모습은 전혀 그런 연기를 찾을 수가 없었다.

슈란은 시선을 내려 탁자에 놓여 있는 루나 아버지의 손을 잠시 바라보았다.

여기저기 굳은살이 안 박힌 곳이 없을 정도로 험한 손.... 자신의 깨끗한 손이 부끄러울 정도로 굳은 일로 인해 엉망이 되어 있는 손이었다.

'일은 죽도록 하는데.... 끼니조차 해결하기 힘들다? 결론은 뻔하지...'

눈이 붉어진 채 고개를 숙이고 있던 남자는 잠시 후에 천천히 입을 열어 자신의 얘기를 하기 시작하였다.

"저희도 처음부터 이런 삶은 아니었습니다. 작지만 부모님에게 물려받은 땅도 있었기에, 우리 세 식구 정도는 충분히 일한 만큼 보답을 받으며 넉넉하게 지낼 수 있었습니다. 그런데 오 년 전쯤인가> 새로운 영주님이 부임을 하셨지요. 그때부터 생활이 힘들어지기 시작하였습니다. 일은 옛날보다 더 열심히 하는데 왜그리 힘이 드는지.... 저희처럼 무식한 것들이 세금이나 법에 관해 아는게 있겠습니까? 그저 위에서 달라는 대로 줄 수밖에 없었지요. 나날이 위에서 달라는 돈은 많아지고... 몇년 전 극심한 가뭄으로 농사까지 망하자 세금으로 그남아 있던 땅까지 뺏어가더이다. 하아, 지금은 오히려 내 땅을 여주님에게 빌려 농사를 지어주고, 그중 아주 일부만 얻어먹는 처지이지요."

"......"

슈란은 남자의 말을 들으며 잔뜩 인상을 찌푸렸다.

옛날 라샤 황궁을 방문했을 때, 도서관에서 책을 읽다가 이곳 라샤 제국의 정치 제도까지 본 적이 있었다.

거기에는 모든 국민이 소득에서 단 10퍼센트만 세금으로 납부하게 법으로 정해져 있었다. 한마디로 이곳 영주가 제멋대로 법을 어긴 채, 농민들의 피를 쭉쭉 빨아 먹고 있었다는 것이다.

"이곳 영지가 아닌 다른 영지로 떠날 생각은 안 해보셨습니까?"

슈란은 다시 남자에게 시선을 주며 물었다. 그러자 남자는 그 말에 잠시 깊은 한숨을 내쉬더니 탄식하듯 대답하였다.

"그런 생각을 왜 안 하겠습니까. 저희 뿐만 아니라 이곳 모든 영지 사람들이 그런 생각을 했을 겁니다. 고향을 떠나기가 쉬운 결정은 아니지만, 자식들이 굶어 죽게 생겼는데 고향이 무슨 소용이 있겠습니까."

"...."

"하지만 그럴 수가 없습니다. 마을을 나갈 일이 있을 때, 가족 중 한사람이 꼭 집에 남아 있어야 외출 허가를 해준답니다."

"네?"

"거기다 어느 집 사람들이 몰래 도망을 쳤을 때는 그 옆집 사람들이 그 집 세금까지 물어야 한답니다. 그러니 이웃끼로 서로 감시하는 지경이지요."

"...."

남자의 말에 슈란 일행은 모두 황당한 표정을 지을 수밖에 없었다.

"무슨 그런 개 같은 법이 다 있습니까!"

필은 순간 화를 참지 못하고 남자를 향해 큰 소리로 외치고 말았다. 그러나 남자는 씁쓸한 표정으로 지으며 그저 고개를 숙일 뿐이었다.

"아이가 아픈데도 치료 한 번 제대로 해주지 못해 속상한 차에, 옆 마을에 무료로 치료해주는 이가 있다는 소리를 들었습니다. 부랴부랴 아이의 엄마와 같이 그곳을 향하려 했지만... 저와 아이만이 밖으로 나갈 수 있었지요. 한 사람은 남아 있어야 한다는 병사의 말에..."

며칠 전부터 감기 기운이 있던 루나가 갑자기 어제저녁 때 열이 펄펄 나더니 숨도 제대로 쉬지 못하였다. 놀라 급히 소문을 따라 밖으로 나가려 했지만, 병사의 제지에 할 수 없이 자신과 루나만이 급히 옆 마을을 향해 달려가야마 했다.

하지만 옆 마을에 도착한 부녀는 그 소문이 헛소문이었다는 사실만을 확인하고 돌아올 수밖에 없었다.

또한 점점 상태가 악화되어 가는 아이의 모습에 한나절을 걸려 다시 마을로 돌아왔지만, 병사는 성문조차 열어주지 않았다. 그렇게 좌절감에 고개를 숙인 남자 앞에 기적처럼 슈란 일행이 나타난 것이었다.

"그런데 이런 이른 시간에 왜 성문을 굳게 닫아놓은 겁니까?"

남자의 얘기를 듣던 필은 그를 바라보며 물었다. 조금 전 자신들을 막아서던 성문이 갑자기 떠올랐기 때문이다. 대체로 해가 지기 전까지는 성문을 항상 열어놓는게 상식이기에 의아할 수 밖에 없었던 것이다.

"그건 이곳과 한나절 정도 떨어진 '라트'라는 마을 때문입니다."

"라트 마을이요?"

"네. 그곳 역시 저희와 별 차이 없는, 그저 알트로 영징 속한 작은 마을일 뿐이었지요. 그런데 몇 달 전, 평소대로 한달에 한 번 걷는 세금을 받기 위해 그곳을 떠났던 사람들이, 오히려 자신들이 가진 모든것을 뺏기고 돌아오는 사건이 있었습니다."

"네?"

"저희 같은 미천한 것들이야 자세한 상황은 모르지만, 알트로성으로 들어가는 병사들의 모습에서 많은 상처 자국을 보고 모두들 그리 어림짐작하였지요. 그 일로 분노한 영주님은 병사들을 모아 다시 그곳을 보냈습니다. 그런데 이번에도 모두의 예상을 깨고 상처두성이의 병사들만이 몸을 힘들게 가누며 돌아오는게 아니겠습니까. 그 이후 성문이 저리 일찍 닫히고 있는 상황입니다. 물론 오늘은 평소보다도 더 빨리 닫힌 경우지만요. 그래서 저도 난감해하던 참에 여러분들이 오신 겁니다."

"...."

슈란 일행은 루나 아버지의 말을 들으며 모두들 황당함을 감추지 못하였다. 병사들까지 당했다는 말은 그 마을 사람들의 무력이 그리 쉽게 볼 일이 아니라는 말이기 때문이다.

"들리는 소문으로는 그 마을에 굉장히 싸움을 잘하는 노인과 청년들이 있다고 하던데... 자세한 상황이야 잘모르...."

"음?"

"엥? 누가 이쪽으로 오는것 같은데?"

루나 아버지의 말을 듣던 필은 갑자기 문 쪽으로 시선을 돌리며 자리에서 일어섰다. 의자에 기댄 채 눈을 감고 있던 테드 역시 자리에서 천천히 일어서 문 쪼긍로 다가갔다.

테드와 필은 각각 문 양쪼긍로 갈라져 벽 뒤에 붙어 무언가를 기다리기 시작하였다.

잠시 후, 다른 사람에게도 발소리가 확실하게 들려왔다. 그리고 곧 문이 세게 열리며 여러 사람들이 안으로 빠르게 들었다. 아니, 들어오려고 하였다.

탕!

"여기 아무도 없.... 헉!"

경비대장은 당당하게 큰 소리를 내며 안으로 들어서려다가, 자신의 목에 겨누어져 있는 두 자루의 검을 보고는 깜짝 놀라 온몸이 돌처럼 굳어지고 말았다.

"뭐야? 당신, 여기가 당신 안방이야? 어디서 큰 소리를 내며 들어와!"

"꼭 마누라한테 기죽어 사는 놈들이 밖에서 큰소리를 내지. 쯧쯧."

필과 테드는 잔뜩 굳어 있는 경비대장의 목에 검을 겨눈채, 그에게 한마디씩 하였다. 그랃 빠르게 그의 목에서 검을 치우며 한 걸음 물러섰다.

그제야 자리에 풀썩 쓰러지듯 주저앉은 경비대장은 잠시 동안 숨을 고르며 긴 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 다리가 후들거려 쉽게 자리에서 일어서지 못하였다.

그러자 뒤에서 그 모습을 바라보고 있던 병사들이 급히 다가와 그를 부축하였고, 그제야 경비대장은 간신히 자리에서 일어설 수가 있었다.

"뭐야. 당신! 우리에게 볼일 있어? 없으면 빨리 꺼지고."

필은 그런 경비대장의 모습을 바라보며 냉기가 뚝뚝 흘러내리는 목소리로 말했다.

평소에 예의 바르기로 소문난 용병인 필이었지만(물론 용병 사이에서다) 루나 아버지의 말을 듣고 더 이상 이곳 영지의 병사와 영주에게 일말의 예의조차 차리고 싶은 맘이 사라진 지 오래였다.

"저, 저희...흐흠... 저희 영주님이 여러분을 초대하셨습니다."

경비대장은 필의 냉랭한 말에 순간 당황하며 말을 더듬다가 곧 헛기침을 내뱉은 뒤 자신이 여기에 온 목적을 간단히 전했다.

"우린 그쪽이랑 볼일 없으니깐 그만 가봐."

"귀찮게 누구보고 오라 가라야."

하지만 필과 테드의 대답은 무심하기 그지없었다. 귀찮다는 듯 손까지 내저으며 대답하는 그들의 모습에 경비대장은 또 한번 당황할 수밖에 없었다.

"이, 이보시오. 영주님의 명을 거역해서는...헉!"

경비대장은 그 순간 자신에게 쏟아져오는 필과 테드의 살기에 얼굴이 사색이 된 채 몇 걸음 뒤로 물러서고 말았다.

"거역? 우리에게 명령을 내릴 수 있는 사람은 이 세상에 단 한 사람뿐이다."

"우리들의 영원한 캡틴인 블랙 드래곤 단장 아저씨뿐이지~"

"감히 누구에게 명령 따위를 내린다는 것이야!"

필과 테드는 경비대장을 향해 나지막한 목소리로 말을 하였다. 하지만 그들의 목소리에 담긴 기운에 경비대장은 더욱 식은땀을 흘려야만 했다.

"초대에 응해주시면 좋겠습니다. 필님."

하지만 그 순간 그들 사이에 슈란이 끼어들며 필에게 말을 걸었다. 그러자 언제 살기를 흘렸냐는 듯 필은 기운을 감춘 채 슈란을 의아한 시선으로 바라보았다.

"슈란, 그곳에 가서 뭐 하게? 그런 인간과 별로 상종하고 싶지 않은데.... 뭐, 정 가고 싶다면 가보던가."

"감사합니다, 필님."

"난 싫어. 가봤자 다른 사람들 양식까지 다 뺏어먹은 오크 한 마리밖에 더 보겠어. 가고 싶은 아줌마나 가."

자신의 부탁에 쉽게 승낙하는 필의 말에 감사 인사를 건네던 슈란은 탁자에 털썩 앉으며 거절하는 테드의 모습을 보고 그에게 살며시 다가갔다.

"테드님."

"왜?"

"저 아이의 병명 중 하나가 영양실조입니다. 그 말이 무슨 뜻인지 아시죠?"

"....."

"지금 이 마을과 영징 유일하게 먹을 것이 있는 곳이 어딜까요."

"야! 빨랑 앞장 서! 영주 만나러 간다!"

슈란의 부름에 심드렁하게 대답하던 테드는 이어지는 그녀의 말에 자리에서 벌떡 일어서며 경비대장에게 외쳤다. 그리고는 제일 앞서 문을 열고 밖으로 나가는 것이었다.

"....."

"....."

그 모습에 집 안에 남아 있던 다른 사람들은 모두 황당한 표정을 지으며 그를 멍하니 바라볼 뿐이었다.

"엘, 너희 누나 무섭구나, 벌써 테드에 대해 다 파악한 거 같은데."

"원래 그래요, 우리 누나. 헤헤~"

"자, 자랑스러워할 건 아닌 것 같은데...."

필은 슈란과 에르히를 바라보며 더욱 당황스러운 표정을 지을 수밖에 없었다.




                        *             *              *



"어서 오시오."

"...."

"...."

영주의 성에 도착한 슈란 일행은 자신들을 맞아주는 여주라는 사람의 모습을 보고 모두들 동시에 할 말을 잃고 말았다.

"축하드립니다, 테드님. 딱 맞추셨네요."

"나 돗자리 깔고 예언이나 하며 돌아다닐까?"

"저게 오크야... 사람이야..."

"우엥! 누나, 무서워."

알트로 영주는 조금 전 테드의 말대로 오크가 형님이라고 해도 믿을 정도로 커다란 덩치.... 아니 비대한 몸을 가지고 있었다.

턱에 가려 목이 어디 붙어 있는지 모를 정도로 이중, 삼중 턱에, 걸어 다니는 게 신기할 정도로 뚱뚱한 모습이었다.

"이쪽으로 들어와 앉으시게. 내가 간단한 식사를 좀 준비 했다네."

"이게...간단?"

식탁으로 다가간 슈란 일행은 말 그대로 상다리가 부러질 정도로 차려놓은 음식들을 보고 또 한번 할 말을 잃고 말았다.

'미친 새끼.'

슈란은 그 모습에 오랜마에 진심으로 누군가에게 화가 나는 자신을 느끼며, 자신도 모르게 속으로 욕설을 내뱉고 말았다.

밖은 먹을 게 없어 어린아이가 영양실조로 죽어나가는 판국에 지금 이 음식들은 다 뭐란 말인가!

잠시 후 분노로 얼굴에 냉랭한 기운이 흐르던 슈란은 곧 그 어느 때보다 진한 미소를 지으며 환하게 웃었다.

만약 얀 일행이나 슈란의 두 오라버니가 지금 슈란의 미소를 보았다면, 얼굴이 사색이 된 채 도망가기 바빴을 것이다. 그녀는 화가 날수록 더욱 냉정하고, 아름다운 미소를 짓는다는 걸 알기에....

하지만 그런 슈란의 상태를 모르는 다른 사람들은 슈란이 탁자로 다가가 자리에 앉자 그녀를 따라 별 생각 없이 앉기 시작하였다.

"후르륵. 쩝쩝. 우드득. 쩝쩝. 후르르."

잠시 후, 식사가 시작되자 테드를 제외한 슈란 일행은 멍하니 알트로 영주를 바라보아야만 했다.

'저거.... 진짜 오크 아냐!'

'오크와 인간의 혼혈족이 아닌지 심히 의심스럽군요.'

'누나, 속이 메스꺼워.'

음식들을 순식간에 비워내기 시작하는 알트로 영주의 모습에 모두들 고개를 내저의며 시선을 회피하였다.

입 안에 음식이 남아 있으면서도 꾸역꾸역 입 안으로 계속 음식을 집어 넣는 그 모습에 다들 속이 불편했기 때문이다.

"음?"

그러다 다른 한쪽에서도 비슷한 속도로 음식들이 사라져가는 모습을 발견한 일행들은 의아한 시선으로 고개를 돌렸다. 그리고 그 원인을 확인한 슈란 일행은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저어야만 했다.

"테드...."

알트로 영주보다 더하면 더했지, 덜하지 않은 속도로 접시들을 비워내는 테드의 모습에 필은 손으로 얼굴을 가리며 긴 한숨을 내쉬었다.

하지만 신기하게 그런 무지막지한 속도에도 불구하고, 보는 이에게 거부감을 전혀 주지 않는 깔끔한 모습을 보여주고 있었다.

오히려 알트로 영주보다 식사를 하는 모습으로 친다면 테드가 더 귀족 같은 품위가 흐르고 있었다. 그렇게 음식을 빨리 먹으면서도 입이나 주위가 깨끗한 모습을 유지하는게 신기할 정도였다.

"난 평소에도 저 녁석이 몬스터가 아닌가 싶었다니깐."

테드의 모습을 한심한 듯 바라보던 필은 고개를 내저으며 투덜거리듯 말하였다. 그러다 곧 자신의 식사에 집중하기 시작했다.

잠시 후, 알트로 영주는 자신의 몫을 다 끝내고(식탁 절반의 음식이 그의 몫이었다) 슈란 일행을 바라보며 자신이 오늘 그들을 부른 직접적인 목적을 얘기하기 시작했다.

"내가 자네들을 부른 이유는 한 가지 부탁할 게 있기 때문일세."

"부탁?"

알트로 영주의 말에 필이 냉랭한 표정으로 그에게 되물었다. 알트로 영주느 그런 필의 싸늘한 말투에 잠시 흠칫하는 표정을 지었지만, 다시 그를 바라보며 말을 이어나갔다.

"얼마 전 우리 영지에 불손한 무리들이 모여 반역의 기미를..."

"그 이야기는 이미 들엇 알고 있소. 그래서 결론이 뭐요?"

"흠흠. 그, 그러니깐 그들을 모두 처리해주게."

알트로 영주는 자신의 말을 끊으며 끼어드는 필의 말에 잠시 불편한 표정을 짓더니 곧 자신의 용건을 간단히 대답하였다.

"거절이오."

필은 알트로 영주의 말이 끝나기가 무섭게 냉랭한 어투로 거절의 말을 내뱉었다. 그러자 알트로 영주는 다급한 표정으로 그를 바라보았다.

"저, 거절이라니! 돈은 충분히 줄 것이네! 그러니..."

"이 아저씨, 말귀를 못 알아듣네."

"아, 아저씨?"

필에게 말을 하던 알트로 영주는 그 순간 유들유들한 목소리로 자신들 사이에 끼어드는 테드의 목소리에 얼굴을 찌푸리며 그에게 시선을 주었다.

테드는 식탁에 남아 있던 빵에 나이프로 버터를 바르며 심드렁한 목소리로 말을 이어나갔다.

"우린 사람과는 거래를해도 돼지새끼랑은 절대 거래 안해."

"뭐! 돼, 돼지 새끼! 지금 누구 보고 그 따위 망발이냐! 실력이 좀 있다고 보이는 게 없구나! 천한 용병 놈들이 실력하나만 믿고 까부는데, 내 명령 한마디면 너희 같은 것들이야....헉!"

휘익! 탁!

비대한 몸을 부르르 떨며 화를 내던 알트로 영주는 그 순간 자신의 머리를 그대로 스치며 의자에 박히는 나이프에 얼굴이 사색이 되고 말았다.

"한마디만 더해봐, 죽기 전에 너의 뇌를 눈으로 직접 확인할 수 있는 영광을 줄 테니."

"그.. 그러... 그러니...."

빵에 버터를 바르던 나이프를 그대로 알트로 영주에게 던진 테드는 은근한 살기를 흘리며 그에게 나지막한 목소리로 외쳤다.

그러자 알트로 영주는 더욱 식은땀을 흘리며 부들부들 두려움에 떨기 시작하였다.

퍼억! 타악!

"쿨럭, 아씨! 뭐야. 아프잖아!"

하지만 그 순간 테드의 머리를 강타하는 2개의 손에 의해 그 긴장감은 한순간에 무너지고 말았다.

"사고 좀 그만 치랬지!"

"아씨! 내가 뭔 사고를 쳤다 그래! 돼지 새끼보고 돼지 새끼라고 하지, 그럼 뭐라 그래!"

"아우~ 내가 말을 말아야지!"

"쳇!"

"힘들게 테드님이 손볼 필요 없습니다. 이 개월 뒤면 이세상 떠날 분인데 그냥 놔두세요."

"엥?"

필에게 투덜거리며 따지던 테드는 이어지는 슈란의 말에 의아한 시선으로 그녀를 바라보았다.

"이 개월 뒤에 죽다니... 누가?"

"저분이요. 테드님이 돼지 새끼라고 하셨던 분 말입니다."

"....."

"....."

슈란의 말에 식당에 모여 있던 모든 사람들이 멍한 시선으로 그녀를 바라보았다.

별일 아니라는 표정으로 말을 하는 그녀였지만 그 내용을 그냥 넘길 수 없는 사람이 한명 있었으니.... 바로 알트로 영주였다.

"그, 그게 무슨 말이냐! 내가 이 개월 뒤에 죽는다는 말이냐! 왜! 어디서 그런 헛소리를 지껄이느 것이냐!"

슈란의 말에 잠시 멍한 표정을 짓던 알트로 영주는 곧 역정을 내며 그녀에게 따지기 시작하였다. 갑자기 자신이 죽는다는데 가만히 있을 사람이 어디 있겠는가.

그런 알트로 영주의 말에 잠시 말없이 그를 바라보던 슈란은 곧 그에게 천천히 다가서며 말했다.

"요즘 조금만 움직여도 뒷골이 아프거나 피로하고, 가슴이 뛰거나 숨이 가쁘고 어지러우실 겁니다. 충분한 휴식을 취해도 온몸이 피로하고 나른하며, 전신 권태감과 졸음이 자주 오지요. 하지의 경련, 손발이 저리고, 장딴지에 쥐가 나기도 하고, 음식을 많이 섭취하여도 현기증이 자주 일어나며, 눈꺼풀이 무겁고, 가끔 잘 뜨지도 못할 겁니다. 맞으시죠?"

"헉!"

알트로 영주는 요즘 자신을 힘들게 하는 몸 상태를 그대로 맞추는 슈란의 말에 깜짝 놀라고 말았다. 옛날부터 그런 증상들이 약하게 있었는데 요즘 들어 그 병세가 더욱 심해졌기 때문이다.

'비만은 척 보아도 알겠고... 당뇨에... 고혈압에.... 쯧쯧! 현대인들이 안고 있는 병들이란 병은 다 가지고 있군. 저렇게 되기 힘들 텐데, 대단해!'

슈란은 알트로 영주의 기의 흐름을 대출 살펴보기만 하여도 그의 병세를 충분히 알 수 있었다.

"제가 장담하지요. 당신... 넉넉잡아 이 개월입니다."

물론 거짓말이었다. 비록 심한 병들을 가지고 있지만, 지금부터라도 적절한 식이요법과 자신이 가지고 있는 약들을 병행한다면 충분히 호조를 보일 수 있는 병들이었다.

알트로 영주는 그런 슈란의 말에 조금 전보다 더욱 얼굴이 사색이 된 채 그녀엑 다급한 목소리로 말하였다.

"벼, 병명을 안다면 그 치료법도 알고 있겠구나. 어서 말해 보거라! 어서!"

"물론 그 치료법과 약이 있습니다. 하지만...."

"하지만 원가! 어서 말해보게!"

슈란이 말을 하다 짐짓 말을 끊으며 잠시 망설이는 표정을 보이자, 알트로 영주는 다시 한 번 다급한 목소리로 그녀를 재촉하였다.

"제 약은 일반 사람들이 구입하기에는 너무도 비싼 약들인지라...."

"비싸도 상관없네. 어서! 어서 그 약을 보여주시게!"

"....."

슈란은 자신의 말에 더욱 안달하는 표정으로 말하는 알트로 영주의 모습에 진한 미소를 지으며 대답하였다.

"알겠습니다."

슈란은 자신의 가방을 뒤져 작은 약병 하나를 밖으로 꺼내 알트로 영주에게 내밀었다.

그러자 알트로 영주는 그 덩치에 어찌 그리 빠른 몸놀림이 나오는 것인지 순식간에 그 약을 향해 달려들었다. 하지만 슈란은 한 발짝 앞서 약을 뒤로 감추며 고개를 살짝 내저었다.

"못 들으셨습니까? 제 약은 비싸답니다. 계산을 치르시기 전에는 못 넘겨드리지요."

"그게 무슨 소리인가! 일단 약이 효과가 있는지 없는지 확인을 하고 돈을 지불하든가 해야지 않겠나. 어서 그 약을 이리 주게."

"싫으면 마십시오. 저 역시 제 약을 아무에게나 줄 생각이 없습니다."

"끄응... 그 약이 얼마인가!"

싫으면 말라는 슈란의 말에 잠시 고민을 하던 알트로 영주는 인상을 찌푸리며 그녀에게 가격을 물었다. 슈란은 그 물음에 조금 전보다 더욱 진한 미소를 지으며 간단하게 대답하였다.

"영주님의 소유로 되어 있는 이곳의 영지, 모두입니다.

"....."

순간 알트로 영주는 슈란의 말을 이해 못하고 멍하니 그녀를 바라보며 되물었다.

"자네 지금 뭐라고 했나? 내가 귀가 이상한 거 같으니 다시 한 번 말해주게."

"이곳 영지 땅문서의 소유권을 모두 저에게 달라고 했습니다."

이어지는 슈란의 말에 알트로 영주는 어이없다는 표정을 자으며 그녀를 바라보았다.

"자네 미쳤나? 그게 말이 되는 소리인가! 고작 그 약 한병에 내가 가진 모든 땅을 달라니!"

"아까 전에도 말씀드렸을 텐데요. 싫으면 마십시오. 저야 손해볼 거 없습니다. 자, 다들 일어들 나시지요. 우리 볼일은 끝난 거 같군요."

"이, 이보게!"

슈란은 미련 없이 자리에서 일어서며 금방이라도 떠날 것처럼 말을 하였다. 그러자 오히려 다급해진 건 알트로 영주였다.

"두 달 뒤에 장례식에는 참석해드리지요. 부디 가지고 있는 재산 다 가지고 떠나시기를 바랍니다."

"헉!"

슈란은 자신을 다급하게 부르는 알트로 영주의 목소리에 살짝 고개를 숙이며 마지막으로 결정적인 말을 내뱉었다.

재산이 많으면 뭐 하나, 죽으면 말짱 꽝인데.... 그런 뜻을 내포한 슈란의 말에 알트로 영주는 더욱 당황하며 그녀를 붙잡고 늘어졌다.

"아, 알겠네. 잠시만 기다려보게! 내가 사겠네! 이보게! 거기 아무도 없는가!"

그러자 알트로 영주는 다급한 목소리로 밖을 향해 소리 치기 시작했다.

"네! 부르셨습니까, 영주님!"

그러자 밖에서 대기하고 있던 집사가 안으로 빠르게 들어서며 고개를 숙인 채 명령을 기다렸다.

"가서 종이와 펜, 그리고 영주 인장을 가지고 오게."

"네?"

"못 들었는가! 가서 종이와 펜, 인장을 가지고 오라고!"

"아, 예."

알트로 영주의 명령에 잠시 당황하던 집사는 그의 호통소리에 급히 식당을 빠져 나갔다. 그러고 잠시 후, 돌아온 집사의 손에는 종이와 함께 간단한 필기구가 들려 있었다.

"제게 주십시오."

알트로 영주에게 다가서려던 집사는 중간에 끼어드는 슈란의 말에 무심코 그녀에게 물건을 넘기고 말았다.

슈란은 종이를 받아 서식에 맞춰 문서를 작성해나가기 시작하였다. 이미 라샤 제국의 문서 작성에 대한 책까지 다 읽어 알고 있던 슈란에게는 이런 문서 하나 적는 건 일도 아니었다. 그리고 그녀의 깔끔하고 아름다운 필체에 사람들은 모두 시선을 뺏기고 말았다.

"이곳에 영주님의 인장을 찍으십시오."

"흠흠...."

알트로 영주는 막상 슈란이 도장을 찍으라고 말하자 잠시 망설이는 표정을 지으며 헛기침을 내뱉었다. 그러다 곧 인장을 들어 슈란이 작성한 문서에 조심스럽게 찍었다.

'뭐, 다시 찾으면 되지.'

알트로 영주는 인장을 찍으면서 음흉한 웃음을 지은 채 속으로 편하게 생각하였다.

슈란이 영지를 가지고 가봤자 조만간 다시 자신의 손에 들어올 것이 뻔했기 때문이다.

소유한 땅에 대해 세금만 악착같이 걷어 들여도 저 미천한 평민 여자는 자신에게 다시 땅을 돌려줄 수밖에 없을 것이다.

그런 생각이 든 알트로 영주는 음침한 미소를 지으며 인장을 찍은 문서를 슈란에게 다시 건네주었다.

문서를 받은 슈란은 다시 처음부터 꼼꼼히 읽어 문서를 한 번 더 확인한 뒤, 알트로 영주를 바라보며 감사 인사를 건넸다.

"감사합니다. 그럼 여기에 제가 사인만 하면 끝나는 거군요."

"그렇다네."

슈란은 알트로 영주의 말을 들으며 자신의 가방을 뒤적거리기 시작하였다. 그리고 잠시 후, 그녀의 손에는 작은 주머니 하나가 딸려 밖으로 나왔다.

슈란은 주머니를 풀어 그 안의 내용물을 자신의 손 위로 조심스럽게 떨어뜨렸다. 그러자 그녀의 손에 작은 반지 하나가 또르르 떨어져 내렸다.

슈란은 그 반지를 잠시 만지작거리다가 어느 한곳을 살짝 밀어냈다 그러자 신기하게도 반지에 박혀 있던 보석이 달칵 소리를 내며 열리는 것이었다.

그 반지 안에는 어떤 문장이 새겨져 있었는데, 슈란은 그 반지를 문서로 가져가 인장처럼 찍으려 했다.

"자, 잠깐 좀 기다려보게!"

다른 사람들은 그런 슈란의 반지를 보며 신기한 표정을 지었지만 단 한사람, 그렇지 못한 사람이 있었다.

알트로 영주는 굳어진 얼굴을 한 채 슈란에게 급히 다가서며 문장에 찍힌 인장 모양을 유심히 살피기 시작하였다. 반지가 예사롭지 않아 보였기 때문이다.

"헉... 이, 이건!"

알트로 영주는 문서에 찍힌 슈란의 인장을 바라보며 안색이 시퍼렇게 변하더니 곧 몸을 부르르 떨기 시작하였다.

'황... 황실의 문장이 왜 여기에... 가, 가짜겠지. 그렇지?'

문서에는 라샤 제국 황실의 문장인 두마리의 사자가 마주보고 서 있는 모양이 찍혀져 있었던 것이다.

"이거 말씀하시는 겁니까?"

슈란은 알트로 영주의 떨리는 음성에 자신이 들고 있던 반지를 앞으로 내밀며 그에게 보여주었다.

"설마... 그 반지...."

저런 작은 반지안에 저토록 섬세하고 정교하게 황실의 문장이 새겨져 있는 것은 자신이 알기로는 단 하나 뿐이었다.

"황제의... 반지..."

황제의 반지.

슈란이 레이 황자와 같이 라샤 제국에 들렀을 때, 라샤 황제에게 직접 건네받은 반지였다.

"네. 맞습니다."

"헉..."

본이에게 직접 확실한 답을 듣게 되자 설마 하던 알트로 영주는 또 한번 흠칫하는 표정으로 한 걸음 뒤로 물러서고 말았다.

"기, 기다려보게. 아니, 기다려보시오. 그 문서는 잘못된 것이오. 우리 다시 한 번 얘기를..."

알트로 영주는 슈란에게 급히 매달리며 애원하기 시작하였다. 인장이 진짜 물건이라면 자신의 계획은 처음부터 실행 불가였기 때문이다.

"이 인장을 찍은 이상, 이 문서는 이미 제국의 인정을 받은 문서입니다. 그대의 손이 떠난 일이니 더 이상 아무 말도 마십시오!"

하지만 슈란은 알트로 영주의 손을 차갑게 뿌리치며 단호하게 외쳣다. 그리고 자리에서 일어선 슈란은 자신이 들고 있던 약을 알트로 영주에게 건네주며 말을 이어나갔다.

"약속한 약입니다. 나중에 사람을 시켜 처방법과 치료법을 보내드리지요."

"....."

하지만 알트로 영주는 그런 슈란의 말에 아무 반응이 없었다. 그저 멍하니 망연자실한 표정으로 자리에 주저 앉아 있을 뿐이었다.

"아, 그리고...."

그런 알트로 영주의모습을 외면한 채 밖으로 걸어 나가던 슈란은 순간 걸음을 멈추고 다시 뒤돌아 그를 바라보며 말을 덧붙였다.

그러자 알트로 영주는 혹시 슈란이 맘을 돌린게 아닌가 하는 심정으로 희망의 눈빛을 띤 채 그녀를 바라보았다.

"제국의 세금이 몇 퍼센트인지는 아시겠지요? 설마 법으로 정해진 일을 어기는 일은 절대 없으시리라 믿습니다."

"....."

슈란은 싸늘한 미소를 지으며 말을 끝마친 뒤, 아무 망설임 없이 밖을 향해 걸어가기 시작하였다.

그러자 멍하니 두 사람의 모습을 바라보며 자리에 앉아 있던 테드, 필, 에르히 역시 그녀의 뒤를 급히 따라가기 시작하였다.

"으아아~ 내돈! 내 땅!"

식당을 벗어나던 그들은 곧 안에서 들리는 몬스터 저리가는 괴성에 다들 피식 웃고 말았다.






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                           하루커와의 만남

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



"슈란, 아까 그 반지 도대체 뭐냐?"

마을로 돌아가는 길에 필이 궁금증을 참지 못하고 슈란에게 말을 걸었다.

"친구 아버지에게 받은 물건입니다. 자세한 건 다음에 제가 말씀드릴게요."

필은 좀 더 물어보고 싶었지만 슈란이 대답하기를 꺼리는 것 같아 더 이상 아무것도 물을 수가 없었다.

"아! 오셨습니까. 괜찮으세요? 아무 일 없으셨나요?"

마을로 다시 돌아온 슈란 일행을 맞아준 건 밖에서 서성거리고 있던 루나 아버지였다.

루나 아버지는 슈란 일행이 병사들과 같이 사라지자 무슨 해코지라도 당하는 게 아닌가 싶어 조마조마했던 것이다.

"괜찮습니다. 걱정해주셔서 감사합니다."

"휴우! 다행입니다. 어서 안으로 드시지요."

슈란의 대답에 긴 안도의 한숨을 내쉬던 남자는 그들을 집안으로 들어오게 하였다.

슈란은 안으로 들어서자마자 침대에 누워 있는 루나에게 천천히 다가갔다.

손을 올려 아이의 머리를 쓰다듬으며 몸을 살피던 슈란은 어느새 열이 내려 있는 루나의 모습에 살며시 작은 미소를 지었다. 거칠었던 숨도 편안해져 있었고, 아마 한동안은 별 증상 없이 괜찮을 것이다.

"정말 뭐라고 감사 인사를 드려야 할지.... 루나가 저리 편안하게 잠을 자는 모습을 본게 얼마만인지 모르겠습니다."

슈란의 옆으로 다가온 루나 아버지는 아이의 잠든 모습을 바라보며 글썽이는 눈빛을 하였다.

"앞으로 아이가 아픈 일은 없을 겁니다."

'그러기 위해서 마지막 한가지 마무리 작업을 더 해야겠지만 말입니다.'

슈란은 머릿속으로 생각을 정리한 뒤 루나 아버지를 바라보며 물었다.

"얼마 전에 새로 생겼다는 그 마을이 어디쯤에 있는지 혹시 알고 계십니까?"

"네? 아, 그 마을이라면...."

남자는 슈란의 말에 잠시 의아한 표정을 짓다가 곧 그곳의 위치를 대충 설명해주기 시작하였다.

"거기는 왜?"

의자에 앉아 두 사람의 대화를 듣고 있던 필은 슈란이 마을의 위치를 묻자 고개를 갸웃거리며 그녀에게 이유를 물었다.

"좋은 물건 하나 팔려구요."

"뭐?"

필은 슈란의 알 수 없는 대답에 더욱 의문이 들었지만 더 이상 물을 수가 없었다. 바로 자신을 향해 잠투정을 부리는 테드 때문이었다.

"필~ 잠 온다. 하암. 피곤해. 졸려. 잠 와. 아하암."

"저쪽으로 가서 아무 데나 엎어져 자! 왜 탁자에 엎어져 자는 거야!"

"하아암."

"야! 내 말 안 들려! 여기서 잠들면 안 돼! 일어나!"

"쿠울!"

"....."

잠시 후, 테드가 어느새 탁자에 엎드려 잠을 자기 시작하자 필은 인상을 찌푸리며 그를 한쪽 방으로 끌고 가기 시작하였다.

슈란은 그 모습을 웃으며 바라보다가 다시 깊은 생각에 빠져들었다.

"내일 그 마을 사람들을 만나보고, 다음 일을 결정해야 되겠지."





다음날 아침, 슈란 일행은 아침부터 마을을 벗어날 준비를 하였다.

"언니, 잘 가~"

"그래. 잘 있어, 루나. 더 이상 아프지 말고...."

"헤헤....."

슈란은 환하게 웃으며 고개를 끄덕이는 아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬어준 뒤, 루나 아버지와 어머니에게도 고개를 숙여 작별 인사를 하였다.

"정말 감사합니다. 다음에... 다음에 꼭 이 은혜를 보답하겠습니다."

"네. 다음에 만나면 꼭 보답해주세요. 그땐 맛있는 차 한잔 주셔야 합니다."

슈란은 루나 아버지의 말에 작은 미소를 지으며 농담조로 대답한 뒤, 뒤돌아 마을 입구를 향해 걸어가기 시작하였다. 그러자 나머지 일행들도 말을 끌며 그녀의 뒤를 따라가기 시작하였다.

"정말... 정말 좋은 분들이야."

"네. 어제 저분들을 만난 건 주신 루안님의 은총인 것 같아요. 만약 저분들을 만나지 않았다면 우리 루나는...."

"헤헤. 아빠~ 루나 이제 안 아파."

"그래.. 그래. 우리 루나... 이제 절대 아프면 안 돼. 언니랑 약속했지?"

"응."

슈란 일행이 사라져가는 모습을 바라보며 루나 가족들은 오랜만에 행복한 웃음을 지을 수 있었다.





"저곳인가 보군요."

"뭐냐? 더럽게 작은 마을이네."

"그래도 외곽은 다른 마을보다 훨씬 튼튼해 보이는데?"

2시간 정도 말을 달린 슈란 일행은 저 멀리 보이기 시작하는 마을의 모습에 다들 한마디씩 하며 말에서 내렸다.

'그런데 왜 이리 조용해.'

말에서 내려 마을을 향해 걸어가던 슈란 일행은 너무도 조용한 주위의 모습에 다들 이상한 느낌을 받아야만 했다. 마을 외곽이라고 해도 어느 정도 인기척이 있을 법도 한데 사람 그림자 하나 찾을 수가 없었기 때문이다.

"슈란!"

그러다 잠시 후, 마을 안으로 들어서려던 슈란은 테드의 부르는 소리에 걸음을 멈춰 그를 바라보았다. 그러고 순간 자신의 머리 위로 떨어져 내리는 누군가의 검에 흠칫하며 놀란 눈을 하였다.

창!

하지마 그녀의 뒤를 따라오던 테드가 슈란을 한쪽 팔로 감싸 안으며 빠르게 검을 뽑아 그 사람의 공격을 간단하게 막아냈다.

슈란을 공격하려던 남자는 너무도 빠른 테드의 대응에 순간 당황하다, 곧 다시 공격을 시도하려 했다. 하지만 어느새 자신의 목에 닿아 있는 그의 검에 흠칫할 수밖에 없었다.

그리고 동시에 테드는 그대로 왼쪽 발을 축으로 삼아 오른발을 빠르게 뒤를 향해 뻗어가기 시작하였다.

"헉!"

그러자 뒤에서 은밀히 테드를 공격하려던 남자는 앞 사람과 마찬가지로 정확하게 자신으 목젖에 놓여 있는 그의 발끝을 보고 흠칫하며 놀란 눈을 하였다.

"거기까지. 한 발짝만 더 움직이면.... 죽인다."

"....."

"...."

테드의 싸늘한 말에 두 남자는 마른침을 꿀꺽 삼키며 안색이 파래진 채 손끝 하나 움직일 수가 없었다.

"니들 뭐야! 왜 다짜고짜 사람을 공격하고 난리야!"

필 역시 에르히와 자신을 공격하던 두 남자를 검으로 간단하게 제압한 뒤 그들을 바라보며 화가 난 목소리로 외쳤다.

"내가 시켰네. 역시 실력들은 그대로군 그래."

"....?"

필은 순간 엉뚱한 곳에서 들리는 익숙한 목소리에 흠칫하며 급히 시선을 돌렸다. 그러자 필을 따라 시선을 돌린 슈란 일행은 자신들 쪽으로 다가오는 한 중년 남자의 모습을 발견하고 모두들 흠칫하고 말았다.

'와아~ 거인 아저씨다.'

에르히는 일단 남자의 커다란 덩치를 보고 깜짝 놀랐다. 일반 사람들보다 키가 크다고 할 수 있는 테드와 필이 그의 가슴팍밖에 오지 않을 정도였다.

반면, 슈란은 남자의 외모보다는 그의 생명의 색을 보고 흠칫하였다.

'소드마스터라는 게 흔한 존재들이었나. 왜 이리 자주 만나는 거야.'

마스터라는 걸 한 번에 알 수 있을 정도로 진한 색을 보이는 남자의 생명의 색에 슈란은 속으로 긴 한숨을 내쉬었다.

한편, 필과 테드는 슈란과 에르히와는 다른 의미로 흠칫하고 말았다.

"하루커님!"

필은 남자의 이름을 부르며 반가운 표정을 지은 채 급히 그에게 다가섰다. 그러자 그들을 향해 다가오던 중년 남자는 그런 필의 음서에 환한 미소를 지으며 대답하였다.

"오랜만이군, 필. 그동안 잘 있었나?"

"네. 하루커님도 별고 없으셨습니까?"

"아씨! 뭐야! 하루커 영감탱이잖아! 당신이 여기 왜 있어!"

하루커가 나타날 때부터 인상을 찌푸리고 있던 테드는 그들의 대화에 끼어들며 투덜거리기 시작하였다. 그러자 필을 바라보며 반가운 표정을 짓던 하루커는 테드에게 시선을 돌리며 긴 한숨을 내쉬었다.

"너의 그 싸가지 없는 말투도 여전하구나, 테드."

"내 말투가 부러우면 얘기해. 전수해줄 테니깐...."

"테드님."

하루커의 말에 비아냥거리듯 말을 하던 테드는 순간 자신의 말을 끊는 슈란의 부름에 멈칫하며 그녀를 내려다보았다.

"요즘 날씨가 제법 더워진 거 같아요. 이제 완전히 여름인 것 같죠?"

"그래. 오늘따라 유난이 더 덥군. 근데 그게 뭐 어떻다고?"

테드는 슈란의 엉뚱한 말에 의아한 듯 그녀를 바라보았다. 그러자 슈란은 자신의 목에 둘러져 있는 테드의 팔을 가리키며 말을 하였다.

"그러니깐 이 팔 좀 풀라구요. 목에 땀띠 나겠습니다."

"...."

태드는 그제야 자신이 아직까지도 슈란의 목을 감싼 채 안고 있었다는 걸 깨닫고 천천히 팔을 풀었다.

"이봐, 아줌마. 도와준 사람한테 꼭 그리 싸가지 없게 말해야겠어! 난 아줌마를 구해준 사람이라고!"

테드는 슈란을 향해 입을 삐죽 내밀며 투덜거리듯 말했다. 그러자 에르히에게 걸어가던 슈란은 그런 그의 말에 살며시 미소 지으며 다시 그에게 다가섰다.

"그럼 어떻게 해드려야 하는데요. 머리라도 쓰다듬으며 참 잘했어요~ 라고 말해드려요?"

"미쳤냐! 내가 한두 살 먹은 애도 아니고, 유치하게 그런걸 좋아할 것처럼 보이냐!"

"...."

슈란은 자신의 말에 큰 소리로 짜증을 내는 테드의 모습을 잠시 바라보다가 피식 웃으며 다시 에르히에게 걸어가기 시작하였다.

"뭐, 뭐냐! 그 웃음은! 내가 그런 유치한 애라고 생각했다는 거야, 뭐야! 야! 얘기하다 말고 어디가! 거기 못 서!"

그런 슈란의 모습에 이마에 십자가 여러개를 만든 테드는 그녀를 급히 뒤쫓아 가며 소리쳤다.

자신의 뒤를 따라오며 길길이 날뛰는 테드의 음성을 무시한 채 슈란은 에르히에게 다가서며 어디 다친 곳이 없는지 살피기 시작하였다. 그러다 여전히 시끄럽게 소리치고 있는 테드를 가리키며 무덤덤한 목소리로 에르히에게 말을 걸었다.

"엘. 저런 걸 보고 누나가 뭐라고 했지?"

"음... 도둑이 제 발 저리는 거라고 했어요. 맞죠? 누나?"

"그래. 우리 엘 참 똑똑하네. 잊어버리지도 않고! 후후!"

"헤헤~"

"커헉!"

그런 두 사람의 대화를 들은 테드는 기가 막혀 아무 말도 못하고 그 자리에 굳어진 채 울상을 지어야만 했다.





"제법이군 그래. 테드 저 녀석이 저리 당하는 모습을 보게 될 줄이야. 허허."

테드와 슈란의 모습을 멀리서 지켜보던 하루커는 끝내 슈란에게 등을 돌리며 울상을 짓는 테드의 모습에 허탈한 웃음을 지으며 말을 하였다.

"그렇죠? 그래서 슈란을 저희 용병단에 꼭 가입시킬 작정입니다."

"음? 용병단에? 흐음... 검을 쓰는 이로는 보이지 않는데... 마법사인가?"

슈란을 바라보고 있던 하루커는 필의 말에 고개를 갸웃거렸다. 아무리 보아도 슈란이 싸움을 전문으로 하는 이로는 보이지 않았기 때문이다.

"아닙니다. 그녀는 치료사로 데려가는 중입니다. 용병단에 지금 치료사가 필요한 상황이거든요."

"치료사? 그게 무슨 소리인가? 원래 있던 치료사는 어디가고?"

필의 말에 하루커는 더욱 알 수 없는 표정을 지으며 물었다. 자신이 용병단을 떠나기 전만 해도 치료사가 존재하고 있었기 때문이다.

"말도 마십시오! 이게 다 테드, 저 자식 때문... 아! 슈란."

하루커의 질문에 인상을 찌푸리며 하소연을 하듯 말을 꺼내던 필은 자신들에게 다가오는 슈란의 모습을 발견하곤 말을 멈추었다.

"인사해. 우리 블랙 드래곤 전 단장님이셨던 하루커님. 현재 단장님의 아버지 되시지."

필은 자신들에게 다가온 슈란에게 하루커를 가리키며 간단하게 소개하였다. 필의 말을 들은 슈란은 하루커를 향해 가볍게 고개를 숙이며 인사를 건넸다.

"슈란이라고 합니다."

"하루커라 하네. 만나서 반갑군."

하루커는 가까이에서 듣는 그녀의 아름다운 목소리에 잠시 놀란 눈을 하다가 곧 보기 좋은 웃음을 지으며 마주 인사를 건넸다.

슈란 역시 그런 그를 바라보며 살며시 미소를 지어주다, 조용한 음성으로 그에게 말을 걸었다.

"한 가지 물어봐도 되겠습니까?"

"음? 궁금한게 있음 물어보게."

하루커는 슈란의 말에 고개를 끄덕이며 그녀의 질문을 허락하였다.

"조금 전 저분들이 저희를 공격한 일을 하루커님이 지시한게 맞습니까?"

슈란은 하루커와 조금 떨어진 곳에 서 있는 네 사람을 가리키며 그에게 질문을 하였다.

"맞네. 나의 지시를 받은 아이들이네."

"....."

슈란은 그의 대답에 잠시 말없이 뒤에 서있는 네 사람과 하루커를 번갈아 바라보았다. 그러다 그에게 한 걸음 더 다가서며 간단하게 한마디를 더했다.

"사고하십시오."

"음?"

"저희들을 공격한 일에 대해 사과하십시오."

"슈란! 그건 나와 테드의 실력을 평가하기 우해서 그러신거야. 절대 일부러 우리를 다치게 하려고 그러신 게 아니야."

슈란의 갑작스런 말에 하루커보다 필이 더 놀란 표정을 지으며 그녀를 말리기 시작하였다.

"아이가 있는 일행입니다. 이유야 어찌 됐든, 검을 쓰는 이가 자신보다 약한 이에게 검을 뽑았다는 사실은 제 상식으로는 사과를 받아야 할 일입니다."

"슈, 슈란, 그건..."

"사과하십시오."

필은 슈란의 음성에 자신도 모르게 등에 식은땀이 흐르기 시작하였다. 너무도 단호한 음성.... 자신의 말이 전혀 먹혀들지 않고 오히려 자신이 밀리고 마는 모습에 당황할 수밖에 없었다.

하루커라는 이름이 어떤 존재이던가. 용병들 사이에서는 용병왕이라고 칭해지는 존재였다. 블랙 드래곤 용병단이 지금이렇게 대륙에서 손꼽히는 용병단으로 자리 잡게 된것도 다 하루커 때문이다.

뛰어난 실력과 카리스마 넘치는 그분의 매력에 이끌려 많은 사람들이 블랙 드래곤 용병단에 가입을 하게 되었고, 지금도 그의 명성은 계속되고 있었다.

물론 현재는 하루커 못지않은 실력과 카리스마로 블랙 드래곤을 이끌고 있는 그의 아들 하루스가 있었지만, 아직까지도 용병들 사이에서 최고의 용병을 꼽으라면 열에 아홉을 하루커를 꼽고 있었다.

그런 그의 앞에서 너무도 당당히 사과를 요구하는 슈란의 모습을 바라보던 필은 마음이 신선하다 못해 머리가 아플 지경이었다.

하루커는 태어나 처음으로 사과라는 걸 요구받는 입장이 되자 황당함과 당혹감을 감출 수가 없었다. 하지만 한편으로는 눈앞의 슈란이라는 이에 대해 궁금증이 생겨나는 것 역시 막을 수가 없었다.

잠시 말없이 슈란을 바라보던 하루커는 한치의 망설임도, 물러섬도 없는 슈란의 모습을 보곤 피식 웃을 수밖에 없었다.

"미안하네. 내가 정식으로 사과를 하지. 나의 실수였네."

"하, 하루커님!"

하루커는 고개를 살짝 숙이며 슈란에게 사과하였다. 그러자 그 모습에 필이 더 놀란 표정을 지으며 당황하기 시작하였다. 자신이 알고 있는 하루커는 비록 실수를 할지라도 그에 대해 책임을 질지언정, 사과를 하는 이는 아니었기 때문이다.

"저의 건방진 요구를 이해해주셔서 감사합니다. 하루커님."

슈라은 그런 하루커의 사과에 깊이 고개를 숙이며 말을 하였다.

'재미있는 아가씨군.'

하루커는 슈란의 인사를 받으며 따뜻한 미소를 지은 채 그녀를 바라보았다.

그녀에게는 귀족 못지않은 당당함이 있었다. 귀족들에게 쉽게 찾아볼 수 있는 그런 당당함을 그녀는 가지고 있었다.
하루커는 그 점이 마음에 들어 그녀에게 진심으로 사과를 할 수 있었던 것이다. 그리고 동시에 고개를 숙일 때 숙일줄 아는 예의 역시 가지고 있는 슈란의 모습에 흡족한 마음을 가질 수 있었다.

"자자, 이렇게 밖에서 얘기할 게 아니라 안으로 들어가자."

하루커는 놀란 눈을 하고 있는 필의 등을 두드린 뒤 앞서 마을 안으로 걸어가기 시작하였다.

그러자 그의 뒤를 따라 조금 전 슈란 일행을 공격했던 사람들이 걸어갔고, 그들의 뒤를 슈란 일행이 천천히 따라가기 시작하였다.




                         *            *              *


"하루커 할아버지~"

마을 안으로 들어선 슈란 일행을 맞아준 건 7살쯤 되어 보이는 귀여운 여자아이였다.

아이는 하루커의 이름을 부르며 쪼르륵 달려와 그의 다리를 꼭 껴안은 채 함박웃음을 지었다.

"오~ 우리 미나~ 잘 놀고 있었니?"

그러자 하루커는 아이를 번쩍 안아 목마를 태우며 환한 미소를 지었다.

"이봐, 영감. 언제 손자까지 만든 거야! 하루스 모르게 다른 자식놈이 있었던 거야? 이야~ 그 나이에 능력도 좋네~"

옆에서 그모습을 바라보던 테드는 재미있다는 표정을 지으며 그에게 말을 걸었다.

"너의 그 어이없는 상상력에 칭찬을 해주고 싶은데.... 일단 그 싸가지 없는 말투부터 고쳐야겠구나! 버르장머리 없는 놈!"

"냅둬! 이렇게 살다 죽게! 나한테 신경 끊고 영감이나 싸가지 있는게 잘 살아~ 안 말릴 테니."

"하아...."

하루커는 그런 테드의말에 그저 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저을 수밖에 없었다. 자신이 용병단에 있을 때에도 유일하게 포기한 일이 바로 테드 녀석의 버릇을 잡는 것이었다.

"이곳에 왜 계시는 겁니까?"

반면, 마을 안을 둘러보던 필은 궁금함을 참지 못하고 하루커에게 물었다.

밖에서 바라본 마을은 아주 작아 사람들이 거의 없어 보일 정도였는데, 그안에는 너무도 많은 사람들이 모여 거리를 오가고 있었다. 오히려 이곳에는 알트로 영지의 다른 마을에선 찾아볼 수 없었던 활기라는게 보이고 있었다.

필은 이런 마을에 왜 하루커가 머물고 있는지 도대체 영문을 짐작할 수가 없었다.

7년 전, 자신의 아들에게 용병단을 넘기고 훌쩍 여행을 떠났던 그가 이런곳에서 생활을 하고 있다는 게 이해가 되지 않았던 것이다.

하지만 하루커는 그런 필의 질문에도 그저 가던 길을 계속 걸어갈 뿐이었다.

"이쪽으로 와 앉게."

잠시 후, 커다란 나무가 있는 곳에 도착한 하루커는 그곳에 놓여 있는 탁자를 가리켰다.

'식물부가 생각나네.'

슈란은 하루커가 도착한 곳에 심어져 있는 커다란 나무를 바라보며 빙그레 미소 지었다.

족히 1백 년은 넘게 이자리를 지키고 있었던 것 같은 커다란 나무를 보자, 라피엘 학원에서 만들었던 식물부가 생각났기 때문이다.

'다들 잘 있겠지... 보고 싶네.'

슈란은 나무를 바라보며, 얀 일행과 레이가 생각나자 씁쓸한 미소를 지었다.





"이 마을의 지금 상황은 대충 알고 있습니다. 그런데 하루커님이 여기 왜 계시는 겁니까?"

필은 자리에 앉으며 하루커에게 조금 전에 했던 질문을 다시 했다.

"말하자면 얘기가 좀 길지."

하루커는 필의 질문에 나무 근처 주위를 뛰어다니며 놀고 있는 마을 아이들을 잠시 바라보다가 자신의 얘기를 하기 시작했다.

"자네도 알다시피 용병단을 떠난 후 이곳저곳 안가본 데가 없이 여행을 하였네. 그러다 저 아이들도 만나게 되었고....."

하루커는 잠시 말을 멈춘 채 자신의 뒤에 서 있는 4명의 남자들을 바라보았다.

"그것 역시 얘기 좀 들어야겠습니다! 솔직히 조금 전에 저들의 기척을 근처에 다가서기 전까지 전혀 눈치 챌수가 없었습니다. 저들은 누굽니까!"

필은 조금 전의 저들의 공격에 순간 당혹감을 느껴야만 했다. 마스터인 자신과 테드가 그들의 기척을 한순간이라도 느끼지 못했다는 사실은 그냥 넘길 수 있는 일이 아니었다.

물론 그들의 검술 실력은 자신들에게 전혀 상대가 되지 않았지만, 어딘가에 몸을 숨긴 채 기습 공격으로 싸움을 한다면 100퍼센트 이길 거라는 자신은 솔직히 없었다.

"내가 가르치는 아이들이네."

"네?"

필은 자신의 질문에 대답하는 하루커의 말에 자리에서 벌떡 일어서며 놀란 눈을 하였다.

하루커의 제자.

그 옛날 하루커가 용병 생활을 할 때 그의 별명 중 하나가 '일당 만'이었다.

그의 검술 실력이 뛰어나 그런 별명이 붙은 것도 있지만, 그것보다 그의 뛰어난 통솔력과 판단력이 혼자서 충분히 많은 적들을 상대할 힘이 있다는 뜻에서 그런 별명이 붙은 것이었다.

필은 새삼 놀란 눈으로 하루커의 뒤에 서 있는 네 남자를 바라보았다. 하지만 그들은 그런 필의 시선에도 불구하고 그저 무심한 표정을 지으며 그렇게 미동 없이 서 있을 뿐이었다.

"삼 년 전쯤에 우연히 이 마을에 들르게 되었지. 비록 작은 마을이었지만 사람들의 인심만큼은 그 어느 곳보다 크다고 장담할 수 있다네. 몇 달 지내다 보니 사람들과 정이 들어 어영부영 이곳에 정착하게 되었고, 뭐 지금까지 이렇게 눌러앉아 있는 중이지."

하루커는 잠시 말을 멈추며 마을 주위를 천천히 둘러보았다. 그런 하루커는 그의 커다란 덩치와는 전혀 어울리지 않는 부드러운 표정이었다. 하지만 그는 곧 어두운 표정을 지으며 말을 이어나갔다.

"그런데 이 년 전쯤인가, 지금 영주가 새로 부임해온 거야. 그때부터 알트로 영지 마을 사람들의 시름이 시작되었지. 어이가 없을 정도로 과도한 세금과 이유 없는 폭행에 사람들의 인심도 점점 사라져갔고. 휴우."

하루커는 잠시 긴 한숨을 내쉬며 또다시 말을 멈추었다.

"그래도 일단 법이라는 명칭으로 세금을 달라는 이상 나도 어쩔 수가 없었지. 가지고 있던 돈을 풀어 마을 사람들의 세금을 대신 내주었더니, 그럭저럭 이 마을이나마 잘 견딜 수 있었다네."

"바보 아냐! 그 많은 돈을 그런 쓸데없는 곳에 쓰다니! 그럴 바에 그 돈 그냥 나나 주지... 커헉!"

하루커의 말에 잔뜩 인상을 찌푸리며 소리치던 테드는 순간 자신의 머리를 강타하는 필의 공격에 털썩 탁자에 얼굴을 박으며 쓰러지고 말았다.

"아씨! 왜 때려! 난 말도 못해!"

"네. 시끄러우니깐 말하지 마세요."

"쿨럭."

필의 폭력에 눈을 크게 뜨며 소리치던 테드는 냉정한 목소리로 자신의 말을 바로 받아치는 슈란의 말에 입을 뻐금거리며 말문이 막혀버렸다.

"젠장!"

슈란의 말에 결국 울상을 짓던 테드는 다시 탁자에 엎드리며 투덜거리기 시작햇다.

그런 테드의 모습을 웃으며 바라보던 하루커는 다시 자신의 얘기를 이어나갔다.

"그러다 한 달 전쯤에 사건이 터지고 말았지. 내가 볼일이 있어 마을을 잠깐 비운 사이, 영주성에서 사람이 온 거야. 하아.... 그때 나만 자리에 있었어도...."

하루커는 잠시 말을 멈추며 자신의 무릎에 앉아 꼼지락 거리는 미나라는 여자아이를 슬픈 눈으로 바라보았다. 그런 하루커의 시선을 따라 무의식적으로 슈란 일행 역시 미나에게 시전을 주었다.

미나는 갑자기 사람들의 시선이 자기에게 모이자 잠시 고개를 갸웃거리더니, 곧 환하게 웃으며 하루커를 바라보았다.

"할아버지, 저 애는 누구예요?"

미나는 손으로 에르히를 가리키며 물었다. 매일 시커멓게 그을린 동네 남자아이들만 보다 하얗고 예쁘장하게 생긴 에르히의 모습이 아까부터 자꾸 눈에 들어왔던 것이다.

"내 동생인 엘이란다. 미나는 몇살이지?"

미나의 질문에 슈란은 아이에게 미소를 지어주며 하루커 대신 대답하였다. 미나는 슈란의 목소리에 잠시 놀란 눈을 하다가 곧 그녀의 질문을 깨닫고 잠시 생각을 하더니 두손을 앞으로 내밀며 말했다.

"여섯 살요."

아이는 손가락을 6개로 만든 뒤 귀엽게 미소 지으며 슈란에게 대답하였다.

"그래. 여섯 살이구나. 우리 엘보다 두살이 어리네. 오빠랑 친하게 지내렴. 엘, 가서 미나랑 같이 놀겠니?"

"네."

에르히는 슈란의 말에 고개를 끄덕이며 미나에게 천천히 다가갔다. 그리고 언제나 슈란이 자신에게 해주던 것처럼 미나의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다.

"헤헤."

그러자 미나는 환하게 웃으며 에르히를 바라보았다. 그러다 하루커의 무릎에서 폴짝 뛰어내린 미나는 에르히의 손을 잡고 아이들이 놀고 있는 곳을 향해 달려갔다.

하루커는 그런 미나의 모습을 부드러운 미소를 지으며 바라보다, 잠시 후 표정이 굳어진 채 말을 이어나갔다.

"한달 전... 미나의 어머니가 영주성으로 끌려갔다네."

"네?"

"미나의 어머니는 아이의 엄마라는 게 믿을 수 없을 정도로 아름다운 여인이었네. 알트로 영지 안에서 최고의 미인으로 소문이 자자했다네. 아마도 그 소문이 영주 놈의 귀에까지 들어간 것 같더군."

슈란은 하루커의 말에 이미 대충 상황과 결과를 눈치 챌 수 있었다. 뻔할 뻔자의 스로리....

"영주성으로 끌려간 미나의 어머니는 다음날 시체가 되어 마을로 돌아왔다네. 영주의말로는 자기 스스로 자살을 했다더군. 미나의 아버지 역시 부인을 찾으러 갔다가 같이 시체로 돌아왔지. 물론 하도 맞아 얼굴을 제대로 파악할 수 없는 시체였지만...."

"개새끼! 죽이고 왔어야 했는데!"

필은 하루커의 얘기를 듣다가 끝내 화를 참지 못하고 욕설을 내뱉었다. 슈란 역시 잔뜩 굳어진 표정을 지으며 저 멀리서 뛰어놀고 있는 미나를 슬픈 눈으로 바라보았다.

"내가 마을로 돌아왔을 때는 이미 모든 일이 끝난 뒤였다네. 그저 내가 할 수 있는 일이란 미나를 돌보는 일 뿐이었지. 하지만 더 이상 그런 인간 같지 않은 돼지새끼에게 아무것도 줄 생각이 없었네. 난 인간에게 낼 세금은 있어도 짐승새끼에게 줄 세금은 눈곱만큼도 없거든!"

그 일이 있은 후 하루커는 세금을 받기 위해 찾아온 병사들을 혼쭐을 내어 쫓아냈다.

위를 보며 아래를 안다고, 영주가 그모양이니 병ㅅ들 또한 제대로 훈련이 되어 있는 병사가 없었다. 그런 오합지졸의 병사들이 일당 만이라는 별명을 가진 하루커의 상대가 되기에는 너무도 부족했던 것이다.

거기다 알트로 영주는 자신이 벌인 비리가 너무도 많아 다른 곳에 도움을 요청할 수도 없는 상황이었다. 그러던 중 우연히 슈란 일행이 마을에 찾아왔고. 영주는 그들이 황금 패를 소지하고 있다는 이야기를 듣곤 그들에게 이 일을 부탁하려고 했던 것이다. 물론 결과는 혹 때려다 하나 더 붙인 격이었지만....

"그래서 앞으로 어쩔 생각이십니까."

모든 얘기를 다 들은 필은 하루커를 향해 걱정스러운 어투로 물었다. 무력으로야 하루커를 쉽게 이길 자가 없다지만, 혹시나 황성에서 사람이 나와 이번 일을 걸고 넘어간다면 문제가 커지는 건 시간문제였기 때문이다. 일단 개새끼라도 알트로 영주는 제국에서 인정한 영주이기에 그곳에 속한 영지민이 그의 말을 어겼다는 사실 자체로 하루커에게 피해가 갈게 뻔했던 것이다.

물론 하루커 역시 황금 패 소지자이기에 커다란 벌을 받는건 면할 수 있겠지만, 그렇게 된다면 영지민의 고통은 계속될게 뻔하였다.

"...."

하루커 역시 딱히 방법이 없었다. 싸움이나 힘으로 해결하라면 어떻게든 해보겠지만, 법이나 권력으로 싸움을 걸오다면 용병왕이라고 불리는 그라도 어떻게 손 쓸 방법이 없었다.

"좋은 물건이 있는데 구경 한번 하시겠습니까?"

"음?"

잠시 침묵이 흐르던 일행 사이에 순간 그 침묵을 깨고 슈란이 말을 꺼냈다. 사람들은 상인 같은 말투로 엉뚱한 말을 하는 슈란의 모습에 다들 어리둥절한 표정으로 그녀를 바라보았다.

슈란은 그런 그들의 모습에 빙그레 미소를 지으며 바라보다가 자신의 가방에서 뭔가를 찾기 시작하였다.

잠시 후, 그녀의 손에는 고급스러운 봉투 하나가 들려 있었다. 슈란은 그 봉투를 하루커에게 건네주며 말을 이어나갔다.

"제가 하루커님에게 팔 상품입니다. 맘에 드시면 저랑 거래를 하시죠."

"...."

하루커는 슈란이 내민 봉투를 받고는 잠시 당황스러운 표정으로 그녀를 바라보았다. 그러다 곧 조심스럽게 봉투를 열어 안에 들어 있는 종이 한 장을 꺼내 읽기 시작하였다.

"이.. 이건!"

무덤덤하게 종이를 읽어 내려가던 하루커는 곧 경악한 표정을 지으며 슈란을 급히 바라보았다.

"알트로 영지에 대한 권리 문서 아닌가!"

"뭐?"

"엥? 아줌마 미쳤어!"

하루커의 말에 필과 테드 역시 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다. 상품 어쩌고 하면서 이상한 봉투 하나만 내미는 슈란의 모습에 어이없어하던 필과 테드는, 그 봉투가 어젯밤 알트로 영주에게서 받은 토지 권지 문서라는 사실에 놀랄 수밖에 없었다.

"허허... 지금 나보고 이걸 사라는 건가?"

"네."

"....."

하루커는 자신의 물음에 너무도 쉽게 대답하는 슈란의 말을 듣고 잠시 할 말을 잃은 채 얼빠진 표정을 지어야만 했다.

알트로 영지가 비록 라샤 제국에서 가장 작은 영지라고는 하지만 그 넓은 땅은 아무리 싼값에 준다고 해도 개인이 구입하기에는 무리인 금액이었다.

"하루커님 라샤 제국의 세금은 그 땅에서 나온 수입의 십퍼센트만 내게 되어 있습니다."

"뭐? 십 퍼센트? 그럼..."

"네. 이곳 알트로 영주가 불법으로 세금을 많이 거둬들인 것이지요."

"이놈의 돼지 새끼! 진작부터 의심했었지만 내가 도통 세금에 대해 아는게 있어야 말이지!"

하루커는 용병단을 이끌 때도 세금이나 여러가지 잡다한 관리들은 지금 용병단 단장인 자신의 아들이 다 했었다. 오로지 싸움에만 신경 쓸 줄 알았지, 그런 문서 쪽에는 영 관심이 없었던 하루커였던 것이다.

그건 하루커뿐만 아니라 필과 테드 역시 마찬가지였다. 그들도 슈란의 말을 처음 듣는 듯한 표정으로 그녀를 멍하니 바라보고 있었다.

"그러니 하루커님이 이 땅을 사람들에게 나눠주고, 정확하게 세금을 거둬 영주에게 갖다드리십시오. 하지만 소유권은 그대로 하루커님이 가지고 있어야 합니다. 아니면 똑같은 일의 반복일 뿐이니까요."

땅의 소유권이 다시 마을 사람들에게 돌아가 봤자 다시 알트로 영주에게 뺏기는 일이 반복될 뿐이었다. 권력이든, 힘이든 무언가를 가진 사람이 이 땅의 소유자로 있어야 예전처럼 쉽게 뺏기지 않을 것이다.

슈란은 하루커 정도라면 충분히 이 땅을 지킬 수 있을 거라 생각했다. 알트로 영주 정도의 사람을 상대하기에는 오히려 하루커의 존재가 넘칠 정도였다.

물론 한가지 더 그를 도와줄 게 있어야겠지만....

슈란은 가방에서 또 다른 봉투 하나를 꺼내 하루커에게 내밀었다. 그 봉투의 입구에는 슈란이 라샤 황제게게 받은 '황제의 반지' 인장이 봉해져 찍혀 있었다.

"만약 알트로 영주 외 다른 귀족들의 간섭이 발생한다면, 이 서류를 그들에게 보여주십시오. 아마 작게 남아 도움이 될것입니다."

슈란이 하루커에게 건넨 봉투 안에는 어젯밤 그녀가 직접 적은 글이 들어 있었다. 이곳 영지에서 슈란이 보고 느낀 자세한 상황들이 그 봉투 안에 자세히 적혀 있었던 것이다.

봉투 입구에 찍힌 그 인장이 있는 한, 황제가 아닌 이상 그 누구도 쉽게 하루커를 건드릴 수 없었다.

물론 이 문서를 도중에 귀족들이 없애는 일이 있을까 걱정하는 이들도 있겠지만, 황제의인장이 찍힌 문서를 자신들 마음대로 할 수 있는 간 큰 귀족들은 현재 라샤 제국에는 없었다.

황제의 인장이 찍힌 서류나 편지는 누구의 손을 거치지 않고 바로 황제 본인에게 전달되어야만 했기 때문이다. 만약 도중에 그 서류를 없앤 자가 있다면, 이유를 불문하고 강한 처벌을 받게 되어 있었다.

"하지만 난 자네에게 이 영지에 대한 대가를 지불할 돈이 없네."

하루커는 알트로 영지 권리 문서를 다시 슈란에게 내밀며 고개를 내저었다. 물론 좋은 방법이고 현재로서는 가장 좋은 선택이지만, 지금 하루커가 가진 돈은 거의 없었다. 그전까지 마을에서 납부해야 할 세금을 자신이 대부분 내줬기에, 그동안 모아놓은 돈을 다 써버렸다.

"언니~"

그 순간 조금 전에 에르히와 같이 자리를 떠났던 미나가 슈란에게 달려오며 그녀를 불렀다. 

"언니~ 이거~"

그리고는 손에 들고 있던 화관을 그녀에게 내밀며 환하게 웃었다.

조금전 에르히와 같이 들꽃을 꺽어 화관을 만든 미나는 그냥 슈란에게 이것을 주고 싶다는 생각 무작정 달려와 그녀에게 화관을 내민 것이었다.

"......"

슈란은 자신을 올려다보며 화관을 내미는 미나의 모습에 잠시 멍하니 아이를 바라보았다. 그러다 곧 부드러운 미소를 지으며 허리를 숙여 아이가 자신의 머리에 화관을 올릴 수 있게 해주었다.

"헤헤."

아이는 목적을 이룬게 기분 좋은지 행복한 웃음을 짓다가 곧 다시 에르히가 기다리고 있는 곳을 향해 달려가기 시작하였다.

"이봐, 아줌마. 그 시커먼 두건에 화관이 어울린다고 생각해? 완전 패션 감각 꽝이네!"

"내버려두세요, 이렇게 살다 죽게. 테드님이나 패션감각 있게 잘 사세요. 신경 안쓸 테니."

"젠장!"

테드는 자신이 조금 전에 하루커에게 했던 말을 그대로 당하자 또다시 아무 말도 못하고 탁자에 엎드린 채 울먹여야만 했다.

하루커는 그런 테드와 슈란의 모습에 피식 웃으며 바라보다 다시 그녀에게 영지 문서를 내밀었다.

"왜 이걸 저에게 돌려주시는 겁니까?"

"말해지 않나, 나에게 그런 큰돈은 없다네."

"대금은 이미 받았는데요."

"뭐?"

고개를 저으며 서류를 돌려주던 하루커는 슈란의 대답에 놀란 눈을 하며 그녀를 바라보았다. 대금을 이미 받았다니....

"이거."

슈란은 영문을 몰라 어리둥절해하는 하루커를 바라보며 미나가 만들어준 화관을 가리키곤 살며시 미소지었다.

"이거라니?"

"이 화관이면 대금으로 충분합니다."

"....."

하루커는 그제야 그녀가 무슨 말을 하는지 알아듣고 멍한 시선으로 그녀를 바라보았다.

"자네...."

"단, 다음에 제가 이곳을 방문했을 때, 지금처럼 여전히 힘든 생활을 하고 있다면 원금에 이자까지 쳐서 돌려받겠습니다.

"....."

하루커는 그런 슈란의 말에 잠시 아무 말도 할 수가 없었다.

"고맙네. 정말... .고맙네."

그리고는 진심으로 고개를 깊이 숙이며 감사 인사를 건넸다. 슈란은 그런 하루커의 말에 그저 말없이 미소를 지으며 자신의 머리에 있는 화관을 벗어 감상하기 시작하였다.

'지금까지 받은 선물 중 가장 맘에 드는걸. 후후.'






=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                         외전-레이와 얀 일행

                             Silver Moon

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




"슈란!"

라샤 제국 수도 거리를 구경하며 걷고 있던 한 여자는 갑자기 자신의 팔목을 붙잡는 누군가의 손에 의해 걸음을 멈춰야만 했다.

"누, 누구세요?"

여자는 당황하며 자시을 붙잡는 사람을 뒤돌아 바라보았다. 그러나 남자는 얼굴을 확인한 여자는 자신도 모르게 벌어지는 입을 막을 수가 없었다.

연한 갈색 머리에 황금빛 눈동자, 뚜렷한 이목구비.... 생전 처음 보는 잘생긴 남자의 모습에 여자는 한동안 눈을 뗄 수가 없었다.

반면, 남자는 여자를 바라보며 점점 인상을 찌푸리기 시작하였다.

"이봐! 그런 검은색 두건이 당신에게 어울린다고 생각하는 거냐!"

"에.... 예?"

"더럽게 안 어울리거든! 담에 한 번만 더 그런 복장으로 나다니다 내 눈에 띄면 내 손에 죽는 수가 있다!"

"에.... 예?"

남자는 여자에게 으름장을 놓듯 나지막한 목소리로 소리친 뒤, 뒤를 돌아 성큼성큼 걸어가기 시작하였다.

"......"

여자는 남자의 엉뚱하고 황당한 말에 순간 아무 말도 못하고 얼빠진 표정을 지으며 사라져가는 남자의 뒷모습을 바라볼 수 밖에 없었다.

툭! 툭!

"......?"

그러다 누군가 자신의 어깨를 토닥거리는 손길에 여자는 흠칫하며 뒤를 돌아 상대를 확인하였다. 그곳에는 20대 후반쯤 되어 보이는 한 남자가 서 있었는데, 허리에 긴 장검을 차고 있었고, 딱 보기에도 체격이 좋아 그가 검사라는 걸 쉽게 눈치 챌 수 있었다.

"죄송합니다. 지금 저분이 제정신이 아니거든요. 이해하십시오."

"예?"

"담에 만나면 정식으로 다시 사과드리겠습니다. 정말 죄송합니다."

"....."

그 남자 역시 자신의 말만 끝내고 조금 전에 남자가 걸어갔던 길을 따라 급히 뛰어가기 시작하였다.

"뭐야. 저 사람들...."

남자들이 떠나고 홀로 남은 여자는 멀리 사라져가는 두 남자를 바라보며 그렇게 넋이 빠진 채 한참을 서 있어야만 했다.






"레이님!"

야크만은 황궁을 향해 성큼성큼 걸어가는 레이의 뒤를 급히 쫓아가며 그의 이름을 큰 소리로 불렀다.

"뭐야!"

레이는 야크만의 부름에 걸음을 멈춘 뒤, 뒤돌아 그를 바라보며 싸늘한 목소리로 대답하였다.

"왜 쓸데없는 곳에 화풀이를 하시는 겁니까?"

"내가 언제!"

"조금 전에도 그렇고... 요즘 슈란님과 비슷한 복장을 하고 다니는 분들만 보면 매번 그러시잖아요."

"...."

레이는 야크만의 말에 딱히 변명할 말이 떠오르지가 않자 인상만 찌푸리며 아무 말도 할 수가 없었다.

그러다 다시 걸음을 옮겨 황궁을 향해 급히 걸어가기 시작하였다.

"하아...."

그 모습을 뒤에서 지켜보던 야크만은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

몇 달 전, 슈란이 사라졌다는 소식이 레이에게 전해졌다. 레디안 제국의 내전이 끝나고 슈란의 소식을 알아내기 위해 이리저리 뛰어다니던 레이는 마침내 얀 일행을 통해 그녀의 소식을 전해들을 수가 있었다. 레디안 제국과 왕래가 있는 세 나라가 오히려 레이보다 더 빨리 그녀의 소식을 들을 수 있었던 것이다.

그런데 그들이 전해준 소식은 레이를 한 동안 미치게 만들고 말았다.

'내전이 끝나고 슈란이 황궁에서 사라져 버렸다.'

그 소식을 들은 레이는 가끔 갑갑함을 이기지 못하고 한번씩 이렇게 제국 수도를 무작정 돌아다녔다. 그러다 저렇게 슈란과 비슷한 복장을 하고 다니는 사람을 만나면 꼭 저리 괜한 화풀이를 하였던 것이다.

"젠장! 슈란님 도대체 어디에 계시는 겁니까!"

레이의 저런 모습을 볼 때마다 괜히 슈란에게 속으로 화풀이를 하는 야크만이였다.





쾅!

"그런다고 문이 부서지겠니, 아들아."

라샤 황제는 자신의 집무실 문을 세게 열며 안으로 들어서는 레이의 모습에 무덤덤한 목소리로 말을 걸었다.

"찾아주십시오."

"일없다."

탕!

"찾아달란 말입니다.!"

레이는 라샤 황제가 앉아 있는 집무실 책상을 손으로 강하게 내리치며 소리쳤다. 하지만 그런 레이의 모습에 라샤 황제는 그저 빙그레 미소 지으며 여전히 무덤덤한 목소리로 대답하였다.

"내가 왜? 아무 이익도 없는 일에 힘 뺄 생각 없다."

"아바마마는 슈란의 소재를 찾을 수 있잖습니까! 찾아주십시오."

"일 없다지 않느냐."

"이이! 망할 영감탱이!"

레이는 끝내 화를 참지 못하고 자신의 아버지를 노려보며 예의 없는 말을 내뱉고 말았다.

"고놈 참. 갈수록 말투 한번 특이해지는구나."

하지만 그런 레이의 화난 목소리에도 불구하고 라샤 황제는 피식 웃으며 서류만 뒤적거릴 뿐이었다.

레이는 그 모습에 더욱 화가 뻗쳐 라샤 황제에게 가까이 다가서며 으르릉거리듯 말했다.

"정말 이러실 겁니까!"

"정말 그럴 거면 어쩔 거냐."

"나중에 두고두고 복수할 겁니다. 아바마마가 황제 자리에서 물러나신 뒤, 이번 일에 대해 꼭 후회하게 만들어드릴 겁니다! 구박이 어떤 건지 톡톡히 보여드리지요!"

"후! 어쩌나, 난 늙어 죽을 때까지 이 자리에 앉아 있을 생각인데... 그때까지 잘 참고 기다려 보거라, 아무 능! 력!도 빽!도 힘!도 없는 황자야."

"이익! 젠장!"

레이는 오늘도 끝내 아무런 소득도 얻지 못한 채 잔뜩 라샤 황제에게 놀림만 받고 그 자리를 벗어나야만 했다.

쾅!

"풋! 크크...."

라샤 황제는 또다시 문을 세게 닫으며 나가버리는 자신의 아들의 모습에 결국 웃음을 참지 못하고 큰 소리로 웃기 시작했다.

벌써 레이와 이런 대화를 나눈지도 두 달이 다 되어가고 있었다.

생전 자신에게 부탁이라는 걸 하지 않던 아들의 첫 부탁에 라샤 황제는 당황할 수밖에 없었다. 그러다 한 달이 지나고, 두 달이 지나자 이미 레이와의 말다툼에 재미를 붙인 지 오래인 라샤 황제였다.

"룬, 알아봤나?"

신나게 웃던 라샤 황제는 잠시 후 아무도 없는 곳을 향해 조용한 목소리로 입을 열었다. 그러자 놀랍게도 천장에서 한 사람이 뛰어내리며 자리에 부복한 채, 라샤 황제를 향해 고개를 깊이 숙였다.

"슈리나 황녀로 추측되는 자가 한 달 전에 카리스 영지에 방문하였다고 합니다. 그때 마침 저희 제국과 거래를 하는 상단이 그곳에 방문하였고, 그 후 카리스 백작가에 슈라니 황녀로 보이는 자의 모습을 찾아볼 수 없었다고 합니다."

"흐음, 그럼 우리 라샤 제국으로 넘어왔다는 거군."

"좀 더 자세하게 조사를 해보겠...."

"그만하면 됐다. 그것보다 북 대륙에 대해 알아보라고 했던 건 어떻게 되었나."

"많은 부족 국가로 나누어져 있던 북 대륙이 어느새 거의 통합되었다는 보고까지는 받았습니다. 자세한 건 이 서류에.... 그런데 가장 강한 세력을 가진 국가에 투입시킨 이들이 모두 소식이 끊겼습니다."

"소식이 끊겼다? 흐음... 좀 더 자세히 알아보거라."

"네."

룬이라고 불린 남자는 간단한 대답을 끝으로 나타났을 때와 마찬가지로 순식간에 연기처럼 그 자리에서 사라졌다.

라샤 황제는 룬이 사라지자 그가 건네준 서류를 한장 한장 넘기며 깊은 생각에 빠져들기 시작하였다.

"북 대륙이라..."



                          *             *             *



"얀 오라버니, 계속 그러고 있을 거예요! 슈란님이 사라지셨다니까요!"

"맞아, 얀. 지금 한가하게 받이나 돌볼 때가 아니라니깐."

"우리도 슈란이 있을 만한 곳을 찾아봐야지 않나?"

"히잉! 내란 때 많이 다쳤다고 하던데..."

마카 왕국의 작은 뜰. 얀이 슈란이 준 식물을 직접 기르는 뜰이었다.

라피엘 학원에서 돌아온 얀은 슈란이 전해준 종이에 적힌 대로 자신이 맡은 식물들을 기르기 시작했다.

직접 흙을 고르고 물을 주며 잡초를 뽑는 등 하루도 빠짐 없이 들로 나와 식물을 돌봤다.

처음에 그런 얀의 모습을 본 왕국 사람들은 모두들 자신의 눈을 의심하며 멍해질 수밖에 없었다. 손에 언제나 검을 들고 다니는 얀의 모습은 쉽게 상상할 수 있어도, 그 손에 농기구를 들고 다니는 것은 꿈에서조차 생각할 수 없는 모습이었기 때문이다.

하지만 그런 사람들의 놀란 시선에도 불구하고 얀이 정성껏 가꾼 뜰에는 어느새 파란 싹들이 올라와 싱싱한 뜰의 모습으로 무럭무럭 자라나고 있었다.

오늘도 어김없이 뜰에 나와 식물을 돌보던 얀은 자신을 찾아온 나트, 나스와 실비아, 로시로 인해 잠시 손은 멈춰야만 했다.

얀은 한쪽에서 시끄럽게 떠들어대는 나트 일행을 말없이 바라보다가 천천히 그들을 향해 입을 열었다.

"슈란은 괜찮아..."

얀의 뜬금없는 말에도 불구하고 나트 일행은 다 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

"하긴 슈란이라면 어딜 가도 잘 지낼 거야."

"맞아. 어떤 사람을 만나더라도 마이 페이스로 밀고 나가는 슈란을 이길 자는 아무도 없을걸."

"그래도 슈란님이 혼자서 떠났다니 많이 걱정 돼요. 여자 혼자 하는 여행이 얼마나 위험한데...."

"거기다 슈란은 공격에 대한 검술은 영 아니잖아."

"정말 걱정이네."

얀의 말에 한순간 걱정을 더는 듯한 분위기로 흐르던 나트 일행은 그것도 잠시, 금세 슈란의 안위를 걱정하며 인상을 찌푸리기 시작하였다.

또다시 시끄럽게 떠드는 나트 일행의 말을 조용히 듣고 있던 얀은 특유의 느린 어투로 천천히 그들을 향해 입을 열었다. 

"슈란이 준 씨앗....."

"....."

"....."

"....."

"....."

얀의 그 한마디에 시끄럽게 떠들던 나트 일행은 멈칫하며 동시에 말을 멈추었다.

얀은 점점 표정이 굳어져가는 그들의 모습을 잠시 바라보다 곧 뒤를 돌아 천천히 자신이 가꾸는 뜰 안으로 걸어 가기 시작하였다.

"이... 잊고 있었다."

"우리 씨앗 어쨌더라?"

".... 짐 속에..."

"헉!"

그들은 라피엘 학원을 떠나기 전에 슈란이 자신들에게 나눠준 씨앗을 떠올리다, 당황한 표정을 짓고는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

"나중에 잘 기르고 있는니 꼭 확인하러 온다고 했는데..."

"만약 씨앗이 가방 속에서 썩어가고 있다는사실을 슈란이 알면...."

"아마도..."

한마딨기 내뱉으며 점점 얼굴이 사색이 되어가는 나트 일행의 모습에 밭으로 향하던 얀이 던지듯 한마디를 해주었다.

"난.... 슈란 잔소리 싫어....."

"헉!"

"자, 잔소리 신공!"

그들은 얀의 그 한마디에 잊고 있던 한 가지 사실을 떠올리며 동시에 자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.

"으앙~ 나도 슈란 잔소리 무섭단 말이야!"

"누군 안 무섭냐! 시끄러우니깐 제발 입 닥쳐! 바보 나스!"

"마, 마법으로 어찌 안 되냐? 성장 마법이라는 게 있다며?"

"그딴 걸 내가 알고 있겠냐!"

"우씨! 우리가 농사 지을 것도 아닌데 그런 마법에 투자 할 시간이 어딨냐!"

"크흑... 니들이 그러면 그렇지! 무식한 것들! 만날 공격 마법만 익힐 때부터 알아봤어야 했는데!"

"네가 지금 누구보고 무식하다는 거야!"

"허! 무식함의 대명사인 나트 오라버니에게 그런말을 듣다니! 내 인생도 끝났구나! 흐흑."

"실비아~ 너으 정령으로 어찌 안 될까? 온도 높이고, 물 엄청 부어주고, 땅 영양분 팍팍 뿌려주면...."

뜰을 돌보던 얀은 난리법석을 피우며 시끄럽게 떠들어 대는 그들을 향해 다시 한번 조용히 한마디를 더했다.

"슈란....눈치 빠른데...."

"....."

"....."

"....."

"....."

나트 일행은 그런 얀의 두서 없는 말에 또다시 멈칫하며 행동을 멈춰야만 했다.

그들이 알아들은 얀의 말인 즉, 슈란이라면 자신들이 엉뚱한 방법으로 식물을 기른걸 쉽게 알아챌 거라는 뜻이었다.

"슈란이라면...."

"눈치 채겠지...."

"....."

"....."

나트 일행은 그 말을 끝으로 서로를 바라보며 한동안 멍하니 서 있어야만 했다.

"실비아."

"응."

"가서 땅 팔 도구 가져와."

"응....."

"하아....'

그들은 동시에 힘없이 고개를 숙이며 긴 한숨을 내쉬었다. 어떻게 얀이 가꾸는 뜰을 매번 보면서 자신들의 상황을 전혀 깨닫지 못했는지 이해할 수가 없었다.

왕국으로 돌아온 뒤 레디안 제국의 내란 소식에 슈란의 걱정으로 정신이 없었다지만, 자신들의 바보스러움이 한심하기 그지없었다.

"하지만...."

잠시 얀이 가꾸는 뜰을 바라보며 멍하니 서 있던 나트 일행은 동시에 머릿속에 떠오르는 한가지 생각이 있었다.

'이 식물들을 잘 기르는지 꼭 확인하러 온다고 했지.'

슈란은 헤어지기 전에 자신들에게 씨앗을 나눠주며 왕국으로 찾아오겠다는 말을 했었다.

'꼭... 찾아올 거야.'

나트 일행은 그 생각이 떠오르자 그제야 얼굴에 작은 미소를 지을 수 있었다.





                                                                     5권에 계속