『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30452번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카 (1)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/21 20:19    읽음:2299 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'

   ……음유시인의 별 '라 트루바 드루에(La Trouba Drooe, 흔히들 줄
 여서 '드루에'라고 말하는)'가 지배하는 아룬드이다. 이 시기에 북쪽
 지방에서는 운 좋으면 극광을 볼  수도 있다. 날씨는 봄을  예감하게
 할 정도로 부드럽고 온화하다. 일기도 좋은 편이며 가끔 눈이 내리는
 것을 제외하고는 여행하기에도 큰 지장이 없다.
   이 시기에 음유시인을 만나면 노래를  지어 받기를 청하는 풍습도
 있으며 이때에 음유시인들은 대가를 바라지 않고서 수호의 힘을 가지
 는 노래를 만들어 선사한다. 생명의 음유시인, 계관자(桂冠者)라고도
 불리는 고귀한 트루바드(Troubard) 음유시인들은 이때에 어딘가에 모
 여 회합을 하는 모양이나 장소나 시간에 대해서는 알려져 있지 않다.
   "옛부터 내려오는 노래가 스스로의 존재를 알리다" 는 경구로 요약
 되며 숙명을 탐색해야 할 이유를 알게 됨, 잠재된 능력의 힘을 느낌,
 자신의 그림자를 우연히 만나게 됨, 오래 계속될 방랑에 들어섬,  과
 거를 위한 미래 등의 암시를  가진다. 이 아룬드를 의미하는  빛깔은
 보랏빛이다.

                     - 점성술사들이 달력에 적는 각 아룬드의 의미,
                                                   그 중 첫 번째.


   1. 은빛 머리카락의 유리카 (1)


   자 이제, 그 기사의 이야기를 한 번 해 볼까요?
   겨울의 끝은 봄, 니스로엘드가 가고 프랑드의 꽃이 피도록
   누구나 기다리고 기다리게 될 그 사람의 이야기를?
   네 계절을 되찾아 닫혀버린 시간을 열어놓고자
   열 네 별이 은밀히 세상에 내려 준 그 이야기를?
   나는 할 수 있어요. 내 노래 속에는 운명의 속삭임이
   숨어 있죠, 그 누가 내려 주었던가요?
   내게 거울을 들여다보듯 세상 사람의 미래를
   들여다보도록 하는 예언의 힘을.
   당신이 내 이야기를 듣고 싶다면……

                          고(古) 이스나미르 왕국, 이스나에의 무녀
                  '레 끌로슈' 엘리종의 예언시 <녹보석의 기사> 1연




   아버지가 내 곁에 계시게 되고  검술 연습을 시작한 것도 벌써  한
 달이 되어간다.
   제1 아룬드인 '음유시인(Troubard)'이 꽤나 빠르게 지나가고 있다.
 새해가 된 것이 엊그제 같은데 벌써 이번 달이 거의 끝나 간다.
   올 새해맞이나 송년제가 즐거운 마음으로 치러지지 못했음은  말할
 나위도 없다. 예년 같으면 떠들썩한 파티가 벌어지고, 갖가지 재미있
 는 구경거리들이 많았을 때인데, 이번에는 그저 죽은 사람들에  대한
 추모제가 있었을 뿐이다. 사람들도 작년의  반도 되지 않았다. 너무
 당연하다. 두 마을의 사람들이 말 그대로 '몰살'을 당했으니까.
   다시 생각해도 씁쓸한 기억이다.
   에라, 쓸데없는 생각이나 할 바엔 빨리 매일 정해놓은  연습량이나
 채워야지.

   녹색 호수가 내려다보이는 언덕 위에서 나는 요즈음 예전보다 더욱
 검 연습에 정진하고 있다. 연습량 역시 내가 직접 정했다. 좀 무리하
 게 정했는지 처음에는 매일 허리가  꺾어질 지경이었는데 그 효과를
 최근에는 좀 보는 중이다. 해야 할 일이 생긴 이후로, 나는 내가 강
 해져야 한다는 것에 대해 한결 자각하기 시작하고 있다.
   꽤나 따뜻한 바람이 불어오는 것을 뺨에 느끼면서 나는 검을  똑바
 로 세워 잡았다.

   "캬아앗-!"

   으… 이건 내가 생각해도 무슨 드래곤의 울음소리 같군.

   아버지는 오늘 떠나신다. 처음부터 여기에 계속 계시리라는 예상은
 하지 않았었지만…… 장례식도 끝나고, 한 해가 거의 끝나가던, 그러
 니까 제14 아룬드 '노장로(Elder Sage)'가 거의 마지막 마무리를  짓
 던 때 아버지는 떠나야 한다는 이야기를 꺼내셨지. 나는 담담하게 고
 개를 끄덕였었고. 아버지가 내게 목걸이를 맡기고 그 일에 대해 부탁
 을 하신 이후로, 이제 나는 상당히 아버지와 헤어지는 것을 편안하게
 받아들일 수 있게 변해 있었다. 내가 생각해도 놀라운 변화다.

   장례식이라고 하니까 이상했던 사실이 하나 떠오르는군. 제대로 알
 아볼 수조차 없는 수십 구의  시체를 묘석에 새길 이름도 없이  묻던
 때에 누군가가 지적했던 점, 연고자가 있거나 누구인지 알아볼 수 있
 는 시체들을 제하고 모아 놓았던 그 시체들에서 이상했던 점.
   너무 숫자가 적었다.
   나머지 시체들은 다 타버렸거나,  혹은 너무 엉망으로  뭉그러지고
 조각조각 흩어져서 거두어지지 못했기 때문일 거라고 일단  생각되었
 지만, 혹시 괴물들이 시체를 먹어치운 것 아니냐거나, 심지어는 사람
 을 산 채로 잡아먹었을 것이라는 식의 갖은 불길한 소리가 한동안 영
 지 일대에 돌아다녔다. 다들 생각하고 싶지 않은 기분나쁜  상상이었
 음에도 불구하고, 아직까지 그런 소리가 완전히 없어지지는 않았다.
   어머니의 가슴…… 에 난 상처, 거기에 얼어붙어 있던 피를 떠올려
 볼 때, 괴물들이 뭔가 이상한  능력을 지녔음에는 분명한 모양이다.
 아무리 추운 날씨라고 해도 피가 당장에 얼어붙어 버린다는 것은  보
 통의 경우 절대 있을 수 없는 일이니까.

   다시 아버지에 대한 이야기.
   목걸이를 완성해서 님-나르시냐크로 돌아가 구원 기사단에  들어가
 고, 집안의 상속인이 되는 것. 앞으로 내 앞에 펼쳐질 인생의 계획이
 란 그렇다. 그게 내가 세운 계획은 아니지만.
   물론, 내 생각으로도 내가 그 곳에서 별로 환영을 받을 것  같지는
 않다. 대대로 내려오는 집안의 보물을 내가 맡아가지고 있다는 걸 알
 면 그들은 무슨 표정을 지을까.
   블루 카운티는 이 북쪽의 그레이 카운티처럼 마을 몇 개가  모여서
 영지가 되는 그런 곳과는 다르다. 우리 나라 안에서도 중심지라고 할
 만한 지역이 있다면 주변 촌구석 지방이 존재한다. 그리고 블루 카운
 티 같은 곳에 사는 사람들은 여기 같은 시골 마을 사람들과는 생각하
 고 말하는 것 전부에 있어서  현저한 차이가 난다. 가끔이지만  그런
 사람들을 볼 때마다 나는 뭔지 모를 괴리감을 느끼곤 했었다. 그들이
 귀족이 아니었더라도.
   그런 곳에서, 그것도 일종의 '사생아'라는 곱지 않은 눈길이  쏟아
 질 것을 생각하니 솔직히 아주 내키는 마음일 수는 없었다.

   그러나 이제 나는 어쩌면 아버지는 이 사실을 아시고 일부러  나에
 게 가문의 숙원을 완수하는 임무를 맡긴 것이 아닌가 하는 생각을 하
 고 있다.
   나는 아직 열 여덟이고, 국왕 폐하마저도 탐낸다는 보물을 갖고 다
 니기에는 지나치게 위험할 정도로 별 실력도 없다. 그런데도 이런 것
 을 내게 맡긴 것은 한 가문의 수장으로서 참 대단한 모험이기까지 하
 다. 처음엔 얼떨결에 일을 떠맡은 것처럼 느껴졌지만, 다시 생각할수
 록 그게 아니라 내가 오히려 아버지에게 부담을 안겨 드린  것이라는
 것을 나는 깨달았다.
   내가 해낼 수 있을지 아닐지 확실하지도 않은 일을, 가문의 수많은
 기사들을 버려두고 굳이 나에게  맡기셨다. 그러다가 목걸이를  내가
 잃어버리면? 생각만 해도 끔찍하다. 아버지는? 그야말로 어머니 사건
 때와는 비교도 되지 않는 징계가 내려지겠지. 지위 높은 자들의 잔인
 함을 생각해보면 기사 단장직을 그만두고 가문에서 추방까지  당할지
 도 모른다.
   정말 엄청난 도박이다, 이 일은.
   내가 이 일에 성공한다면 가문의 인정을 받게 되리라는 그  하나의
 사실만 갖고서 실행하기에는 너무 엄청날 정도로.
   아, 이 생각을 할 때마다 내 단순한 머리는 복잡하고도 무거워라.

   "오늘도 여기 있었구나."

   아버지께서 언덕을 올라오고 계셨다. 예의 망토와 갑주 차림. 오늘
 은 떠나는 날이니 그렇다고 쳐도,  평상시에도 그 무거운 것을  결코
 벗어놓는 법이 없으셨다. 그런 모습이 나름대로 상당히 멋이  있기도
 하다. 풀 플레이트를 입고 돌아다니려면 상당한 장사가 아니면 안 된
 다던데. 하기야 처음에 쇠창살도 뜯어내시던 분이니……(갑자기 드는
 생각인데, 어머니의 시체를 발견하던 날,  그런 아버지의 팔을 나는
 어떻게 뿌리쳤었을까?).

   "꽤 열심이구나."

   아버지는 저런 말이 나에게 얼마나 죄책감, 또는 의무감을  상기시
 키는지 알고나 계신 걸까?
   전에도 말했듯, 나는 어려서부터 검  연습 같은 것에 별로  열심을
 세워 본 일이 없다. 게퍼 쿠멘츠와의 사건이 있던 때처럼 무슨  필요
 가 생겨야지 그제야 연습하는 척이나 할까, 이런 무기류들과 별로 친
 분 따위는 없다. 내 손에 들고 있는 녀석으로 말할 것 같으면 연습하
 려고 들어올리는 순간, 정말이지 도무지 친해지려다가도 정이 떨어지
 는 놈이다.

   그러나 아버지의 얼굴을 보게 될 때면 이런 나의 감정도 달라진다.
   어머니를 살해하고 마을을 송두리째 없애버린 괴이쩍은 무리들, 아
 무도 그 정체를 잘 모르며 오래 살았다는 노인들조차도 처음  들어본
 다는 좀비도 스펙터도 아닌 괴물들. 몬스터가 익숙하지 않은  나로서
 는 그저 자연재해였다는 생각까지 들게  하는 저 재앙의 무리.  조금
 잊어버릴 만 하다가도 아버지의 얼굴만 보면 모든 감정이 확  솟구친
 다. 어머니의 얼굴과 저 얼굴이 겹쳐지면서 복잡한 감정이  밀물처럼
 밀려온다.
   검사도, 검사 지망생도 아닌 내가 지금 밤낮으로 검을 휘두르게 된
 이유. 목걸이에 대한 임무보다도 더한 근본적인 감정.

   아마도, 아마도 촌구석 잡화점 점원이  딱 어울릴 나는, 이야기나
 전설에 나오는 부모를 잃은 소년들(이들은  언제나 나중에 대륙, 좀
 스케일이 작으면 자기 나라나 최소한  영지라도 구하는 영웅이 되는
 것이다)처럼 '반드시 복수하고야 말겠어어어-!!!' 하는 결심 같은 것
 이 불타오르지는 않는다. 이야기로 들을 때에는 그런 것이 너무나 당
 연한 것처럼 들렸지만, 당장 그것이 내 이야기로 돌아오고 보니 기백
 을 헤아리는 숫자의 몬스터들을  일생 쫓아다니며 쳐죽이겠다,  라는
 결심이 결코 아무한테나 솟는 것은 아니었다, 는 거다.
   그렇다. 이건 슬픈 이야기다. 나는 전설의 주인공도, 영웅의  재목
 도,  아무 것도 아니라는 점.
   그렇다고 몬스터들을 증오하거나  개죽음을 분하게 여기는  마음이
 부족한 것은 절대 아니다. 이상하게 생각할 사람이 있을지 몰라서 부
 연하자면 그런 식의 복수가 나에게  '가능하다'는 생각 자체를 나는
 할 수가 없다. 역시 이야기와 현실의 차이는 이런 데에 있다는  것을
 나는 뼈저리게, 아프게 통감하면서  지금 이렇게 소박하게나마  검을
 휘두르고 있다.
   잊지 않으려고. 지금의 고통스런 감정과 복수하겠다는  자신감조차
 솟지 않는 이 마음의 수치스러움을 보상하려고.
   아버지의 얼굴을 보면, 그리고 그의 고귀함과 훌륭함을 보면, 이런
 우습지도 않은 나 자신을 마구 혹독하게 고생시키고 싶은 욕구가  솟
 아나는 것이다.

   그런데 의아한 사실이 하나 밝혀진 것이 있다.
   이토록 거대한 몬스터의 일단은 우리  마을을 떠난 뒤 어디에서도
 발견되지가 않고 있다. 한 달이나  지났건만, 어느 영지에서도 그와
 비슷한 것에라도 습격 당했다는 소식은 없었다. 마치 다음 영지로 가
 는 도중에 들판에서 그냥 증발해버리기라도 한 것 같다. 도대체 어디
 로, 어디로 갔단 말인가?
   그러면 이 한낱 꿈처럼 지나가 버린 몬스터들한테서 어머니를 잃은
 나는 누구를 미워하면서 이 마음을 보상받아야 하지? 사람들이  얼마
 시간이 지나지 않아서 이런 사건 자체를 모조리 잊는다면?
   그렇다면 이것은 더욱 더 울화가 치받는 일이야!
   나는 목적 없이 맹렬하게 검을 휘둘러댔다.

   아무래도 웃긴다. 나는 그 몬스터들이 온 대륙에 창궐해서 가는 곳
 마다 동네 소년들의 어머니들을 사그리 죽이길 기다리기라도 하는 걸
 까.
   몰라, 모르겠어.

   "파비안, 그만 멈추고 아버지와 한 번 대련을 해 볼까?"

   "네?"

   느닷없는 아버지의 제의에 나는 우물쭈물 하며 검을 내렸다. 풀 플
 레이트 메일을 걸치고도 아무렇지도 않게 걸어다니는 아버지하고  검
 대련이라.
   저 건너 영지인지 어디인지 도망가서(어쩌면 수도까지  달아났는지
 도 모른다) 아직도 안 오고  있는 영주 아들놈하고 대련하는  것과는
 차원이 틀릴 것 같은데.

   "상대도 안 될 것 같은데요?"

   "그저 해 보자는 것이다. 네가 연습하는 것을 보고 있으니 한 번쯤
 대련을 해 보고 싶어지는구나."

   "에에……."

   이 언덕 위에 보는 사람은 아무도 없겠지.
   하늘에 둥실 구름이 흘러간다. 엠버리 영지의 경계에 걸려 있어 관
 문이나 다름없는 이 언덕은 약간의 눈 발자국 흔적만 남아 있을  뿐,
 인기척은 전혀 없다.
   아버지의 마음을 모르는 것이 아니다. 이제 떠나시는데 한 달 동안
 얼마나 늘었는지 보고 싶으신 거겠지.

   "좋아요."

   아들인데, 죽이기야 할려구.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   .... 정말 아들이니까 안 죽일까요?

   추천해 주신 비와함께 님... 그렇게 자세히 봐 주시다니, 정말  감
 사합니다. ^^

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30462번
 제  목:◁세월의돌▷ 2장 시작합니다..아니, 했습니다;
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/21 21:17    읽음:1825 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 본래.... 2장 시작하기 직전에 2장 시작 안내글을 쓸 생각이었습니다.
 그런데...

 오늘 회사에서 야근중이에요. T_T

 그래서 동생한테 부탁해 놨더니, 이게 빠져 버렸네요.
 미리 말을 안해 놓은 제 잘못이죠 뭐...^^;

 어쨌든간, 그래서 이렇게 뒷북을 울립니다...;

-------------------------------------------------------------------


 드디어 1장(1편, 2편)이 끝나고 2장 1편으로 들어갑니다.

 일단, 보다 본격적인 이야기가 진행될 예정입니다.
 1장이 뒤의 이야기를 위한 준비였다고 할 것 같으면
 2장은 이제 세상으로 나가는 이야기가 될 것 같아요.

 1장을 연재하는 동안 격려해주시고 추천해주신 모든 분들-

                    정말, 감사합니다!

 특히.. 감상글 보내주시는 분들, 매우 열심히 읽고 있답니다. ^^


 Luthien, La Noir.


 ps. 아참, Derod & Deblan 완결하셨더군요. 축하드립니다. ^^
     오랜 연재 끝에 결말을 내시니 정말 기쁘시겠어요.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30574번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카 (2)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/22 21:18    읽음:2264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (2)


   나는 검을 똑바로 쥐었다. 왼손으로 검 손잡이의 끝을 잡고, 손 하
 나 간격만큼 앞으로 떼어서 오른손을 잡는다. 긴장을 하고 잡으니 손
 바닥이 다시 화끈거리는 것 같군.
   아버지가 든 검은 세이버(Saber)다. 아무래도 내 검과는  질적으로
 좀 다른 검이라 제대로 대련이 될는지 내심 약간 의심이 생겼다.  게
 다가, 겉으로 보기에도 대단한 보검처럼 보이지는 않는 그저  평범한
 세이버였다. 왠지  아버지의 다른  점들과는  어울리지 않는  것 같
 은…… 아버지라면 적어도 내 검하고 맞먹을 정도는 되는 대단한  검
 을 지니셔야 할 것 같단 말이야.
   아버지는 내 앞에 칼 하나와 한 걸음 정도 되는 거리로 떨어져 서
 시더니 입을 열어 내 기대와는 전혀 상반되는 말을 하셨다.

   "일단 시작한 이상, 나를 이겨서 눕히겠다는 각오로 해라."

   장난이 아니었구나.

   "일단, 좌우 어깨를 내려칠 테니, 검을 받는 것을 보자."

   음, 방금 연습하던 거다. 그러니까 오른쪽 어깨를 노리고 떨어지는
 검을 왼쪽으로 돌면서…
   스슥.

   아버지의 검이 거의 어깨를 스칠 듯 다가와서 나는 흠칫 어깨를 움
 츠렸다. 아슬아슬하게 비껴 지나가는 검.
   에…… 연습으로 내려치는 검이 아닌 것 같은걸.
   빙글, 사분의 일 바퀴 정도 옆으로 돌았다. 마주보고 계신  아버지
 의 위치도 똑같은 만큼 반대 각도로 움직였다.

   "다음!"

   다시 순식간에 한 걸음 사이를 좁히신 아버지의 검이 이번에는  왼
 쪽 어깨로 내리쳐져 온다.

   으왓!

   빨리 발을 바꿔서 반대쪽으로 움직여야 하는데, 생각만큼 발이  빨
 리 움직여주지 않았다. 겨우 엉터리로 뛰어서 검을 피하느라고  호흡
 이 가빠졌다. 에또, 분명히 잔소리가 있으실 것 같은…….

   "파비안."

   아버지는 잠시 나와의 거리를 다시 넓히시더니 그대로 검을 겨냥한
 채 입을 열었다.

   "발을 바닥에서 어떻게 떼라고 했지?"

   "…… 거의 떼지  말라고 하셨죠. 바닥을  끌 듯이 움직여야  한다
 고."

   "잊어버린 것은 아니었구나."

   에, 제가 또 기억력은 괜찮은데… 그게 꼭 중요한 순간에는 잊어버
 린다니까.

   고개를 끄덕이신 아버지는 다시 본 거리 안으로 들어오셨다.

   "그럼, 이제 제대로 시작해 볼까."

   조용한 어조의 마지막 말과는 딴판으로 아버지는 나를 향해 겨냥한
 칼을 곧바로 찔러 오셨다. 오른발로만 두 걸음, 재빠르게 앞으로  디
 뎠다.

   "하앗-!"

   내가 아버지의 발 따위에 신경 쓰고 있는 동안 내 어깨 쪽으로 파
 고드는 검을 나는 펄쩍 뛰어 피했다. 전에 아버지가 직접 가르쳐  주
 었고 방금도 다시 한 번 상기시켜 준 자세 따위는 어디다 팔아먹었는
 지, 내가 감상한 내 피하는 꼴은 완전히 동네 애들 싸우는 수준……

   "검을 걷어내라!"

   금세 거두어진 검이 이번에는 곧장 내리쳐져 온다. 그걸 보니 방금
 생각났는데, 검이 오면 피하든지, 걷어내든지 해야 하는 것이다.  안
 그러면 다치든지, 죽든지 하는 거라고…… 으앗!
   난 방금 뻔한 소리를 되풀이하다가 다치거나 죽을 뻔했으나 다행히
 천운이 도와 위의 사실을 생각해내고  검을 머리 위로 당겨  올렸다.
 대각선, 비스듬하게 닿는 순간 세이버의 날이 한 조각 떨어져 나가는
 소리가 들렸다. 내 검이 세이버의 날을 긁고 지나갔다.

   그그그극-

   나는 정신이 났다.
   지금 부딪치는 저 두 자루의 쇳덩어리는 분명 날카롭게 날이 선 칼
 이야. 게다가 내 것은 날이 빠지지도 않는 괴물이고.
   아버지의 것은?
   아버지의 검은 멋진 갑옷과는 좀 어울리지 않을 정도로 평범한  세
 이버지만…… 아냐 아냐, 세이버는 좋은 검이지. 내 검 녀석이  이상
 한 거고.
   죽을 수도, 다칠 수도 있다!

   나는 오른발을 뒤로 한 걸음 빼면서 자세를 낮췄다. 무게중심을 흐
 트러뜨리지 않고, 정확히 아버지의 칼이 내 칼과 서로 부딪쳐 긁히다
 가 위로 올려진 순간을 노렸다.
   오른쪽 옆에서부터 대각선으로 치고  올라가는 검. 손가락에  힘이
 들어간다.

   "이엽!"

   커다랗게 비스듬한 반원을 그리며 올려치는 칼.
   아버지의 세이버는 내 검 두께의 사분의 일 정도밖에 되지 않는다.
 내 검을 그대로 정면으로 막다가는 이가 나가도 다신 못쓰도록  제대
 로 나가버리거나, 심하면 부러질 수도 있다. 내 팔 힘도 보통은 아니
 니까.
   아버지의 왼발이 한 걸음, 둥글게 내 쪽으로 디뎌진다. 자세가  반
 정도 옆으로 틀어졌다. 자세를 훌쩍 숙였다.
   내 검은 느리다. 빠를 수가  없다. 아직 내 몸하고 완전히  맞지도
 않으니까.
   아버지의 검이 내 검이 지나간 아래쪽, 내 왼쪽 허리 쪽으로  파고
 든다.
   왼쪽 무릎을 잔뜩 굽힌 채, 오른쪽으로부터 휘어 베는 검.

   "받아라!"

   이럴 땐, 이럴 땐 어떻게 해야 해.
   나는 무작정 검을 잡은 손을  아버지의 세이버가 날아오는 쪽으로
 그대로 밀어 붙였다. 젠장, 폼멜이 없는 것이 이럴 때 엄청나게 아쉽
 군.
   아앗, 건틀렛을 안 낀 것도 후회해!

   콰쾅!

   으… 아…… 입이 벌어질 정도로 아프다.
   아버지의 밀어져 베어오는 검의 근원이라고 할 수 있는 손잡이  부
 분, 거기에 나는 무작정 검을 밀고 들어간 셈이다. 그러나 계산이 잘
 못되어 손끼리 미끄러져 부딪치다시피 하고 나니 나는 내 검을  거지
 반 놓쳤다. 이렇게 대련을 하려면 확실히 건틀렛을 끼었어야 했는데.
 나는 조금이라도 아버지만큼 손을 단련시켜볼까 싶어서, 건틀렛을 받
 았음에도 불구하고 가능한 한 끼지 않고 연습을 해 왔다.
   간신히 아버지의 공격은 멈추었으나, 여전히 내 허리는 그대로  노
 출된 채였다.
   게다가 손가락 마디가 불에 닿은 것처럼 쓰리다.

   "으으으윽……."

   고통으로 신음하는 와중에 아버지의 말소리가 들려왔다. 전혀 동요
 되지 않은, 아주 침착한 목소리.

   "방금처럼 공격하게 되면 다음의 일은 전혀 생각지 않는 행동이다.
 이 상태로 상대방이 공격할 기력이 남아 있고, 무기를 아직 잡고  있
 다면, 상대방의 승리나 다를 바 없다."

   정곡을 찌르시네요. 저도 지금 그 생각을… 아으윽!
   아버지가 다가와서 내 손을 잡고 들여다보셨다.

   "살점이 뭉그러졌다. 그렇지만 큰 상처는 아니구나."

   아, 아버지와 어머니의 차이가 이런 건가 보죠?
   검을 간신히 놓았다. 쥔 손을 펴려니 도저히 얼얼해서 못 하겠다고
 생각하는 참인데, 아버지가 그대로 내 손을 잡더니 좍 펴버렸다.

   "프으앗!"

   아버지는 내 손을 펴더니 손가락을 하나씩 만져 보셨다.

   "손가락이 괜찮으냐?"

   "…… 아마도요."

   엄청나게 아팠던 것과는 달리 중대한 상처는 아닌 듯 싶었다. 오히
 려 겉으로 보이는 상처의 강도로  보면 손바닥에 생겼다가 사라지는
 중인 물집들이 훨씬 살벌하게 보였다.
   다시 말하자면…… 그만큼 터진 손바닥은 살벌했다.

   "다시 시작한다. 그 정도 상처를  입었다고 봐주는 적은 어디에도
 없다."

   맞는 말이긴 한데, 지금은 적이 아니고 다시 아버지로  되돌아가시
 면 안될까요?
   아버지는 내 생각은 들은 척도 하지 않으시고 - 다시 생각하니  생
 각은 들을 수가 없군. 한동안 생각을 알아들어주는 사람들한테  너무
 익숙해져 있었다니까 - 다시 검을 들어올리셨다.

   계속해야 한다. 어쨌든, 정말로 이 정도에서 물러나 주는 적은  없
 을 거야.
   순간적으로 든 생각.
   공격은 최선의 방어!

   "갑니다!"

   한껏 위로 들어올려진 검, 그리고 짧게 한 번, 크게 한 번, 순간적
 으로 앞으로 뻗는 두 번의 발걸음. 자세 좋고.
   순식간에 사정 거리 안.
   허공을 오른쪽으로 휘어 가르면서 내리치는 검.

   "……."

   말없이 검을 내 검과 대각선으로 비스듬히 갖다대시는 아버지.  책
 에서 본 어떤 자세하고 한 치도 틀리지 않는 완벽한 자세다.  아마도
 두 개의 검날이 부딪치면서 옆으로 미끄러져……

   챙!!!

   지독하게 날카로운, 쇠가 갈라지는 소리.

   "아……."

   아버지의 세이버가 그대로 부서져 나갔다.
   두 동강이 난 채 바닥으로  떨어졌다. 물론, 블레이드 쪽만.  힐트
 쪽은 아버지가 쥐고 계시다.
   역시 나는 수련이 모자라는지, 내 생각대로 되지가 않는군.
   그런데 이게 잘 된 건지 잘못된 건지 분간이 안 가.

   "팔이 잘 단련되어 있구나."

   아버지의 팔에도 약간 충격이 온 모양이다. 그대로 검 반쪽을 바닥
 에 내던지시더니 잠시 팔을 늘어뜨리셨다.

   "죄, 죄송해요 아버지. 어쩌죠?"

   아버지는 씨익 웃으신다. 저런 웃음을 뭐라고 표현해야 하나.

   "이렇게 부러진 건 두 개의  검이 도저히 수준이 달랐기  때문이긴
 하다만…… 어쨌거나 훌륭하구나. 실전에서 서로 비슷한 검만 휘두르
 라는 보장은 없으니 이번 싸움은 네가 이긴 것이나 다름없다. 한  달
 동안 열심히 연습한 보람이 있구나."

   내가 잠시 얼떨떨해 있는 동안 아버지는 다가오셔서 내 검을  살펴
 보셨다. 검을 바라보는 눈조차 나하고는 차원이 틀리다. 어쩔 수  없
 어서 억지로 들고 휘두르는 나와는 달리 마치 자식을 살펴보듯  하는
 모습이다.

   "좋은 검이구나. 상대의 무기를 부수고도 날 한 군데 상하지  않았
 다니. 보통 대장장이가 만든 물건이 아닌 것 같은데, 겐즈 씨가 주었
 다고 했나?"

   "네."

   "소중하게 다뤄라. 일생 이런 검  한 번 잡아보는 것이 결코  쉬운
 일이 아니다. 이 나이가 되도록 검에 일생을 바쳐 온 나조차도  이야
 기로만 들었을 뿐, 이런 검을 실제로 본 것은 처음이다."

   이 녀석이 그렇게 대단한 검?
   … 그런데 왜 그 소리를 들으니 검이 더 무거워지는 것 같담.
   검군, 살좀  빼, 살좀.  뭘  얼마나 먹어치우길래  도대체 몸무게
 가…….

   … 내가 이런 헛소리를 속으로 해대고 있는 동안 아버지는 내 검에
 서 눈을 떼고 물러나시더니 언덕을 올라올 때 나무 밑에  내려놓으신
 짐에서 뭔가 큼직한 것을 들고 오셨다.
   헤에, 저게 뭐람.
   말로만 듣던……


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   어제는 눈치보면서 2장 시작합니다.. 아니, 시작했습니다; 라는 글
 을 회사에서 쓰느라 약간 고생을 했습니다..^^;

   이제 중간고사 거의 끝나 가시죠?
   물론, 아닌 분들도 계시겠지만... 다들 남은 시험 잘 보세요-

   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30575번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카 (3)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/22 21:18    읽음:2253 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (3)


   "모닝 스타(Morning Star)!"

   "그래."

   아버지는 내 말에 미소하시더니 곧  아까의 자세로 마주보고 서셨
 다. 설마, 저걸 들고 다시 대련을?
   설마는 사람을 잡고 말았다.

   "자, 다시 시작하자. 아버지가 한 번 이기고 한 번 졌으니, 마지막
 엔 꼭 이기도록 열심히 해야겠다."

   제발, 그, 그런 살벌한 말씀은…….

   "간다!"

   모닝 스타라는 것은 기다란 막대 끝에 쇠뭉치가 달려 있고  심하면
 거기에 각종 스파이크가 박혀있는  보기에도 끔찍스런 무기다.  하필
 아버지께서는 저런 무기를…….
   게다가 쇠뭉치 끝에는 날카로운 창날까지 박혀 있었다.
   간다고 하신 말은 거짓말이 아니라, 정말 저기 빛나는 아침별이 날
 아오는 게 보이는군.
   으앗, 이러고 있을 때가 아니얏!
   똑바로 내리쳐져 온다!

   "으랏찻차!"

   오른발을 앞으로 내디뎠다. 동시에 왼손을 힐트에서 빼어 블레이드
 끝쪽을 움켜잡았다. 손 베면 큰일인데.
   지금은 마치 막대처럼  쓰는 검이지만 정면은  안돼, 충격이  너무
 큰…….

   티캉!

   "으읍……."

   가능한 한 비껴 받는다고 받았는데도 팔꿈치에 가해진 충격은 엄청
 났다. 뼈 속이 지르르 떨리는 것이 느껴진다. 팔을 타고 어깨까지 순
 식간에 전해진 충격은 그대로 검을 놓치고도 남을 만큼이다.
   그렇지만… 떨어뜨리면…….
   블레이드를 쥔 왼손을 일단 놓았다.

   한 손으로 지탱하기엔 너무 큰 검, 순식간에 휘청대는 오른팔을 왼
 손으로 움켜잡았다. 정확히는 손목을 받치고 들어갔다.
   끝… 아니군.
   내 검과 정면으로 맞고서 위로 잠시 튕겨오른 모닝 스타는  치켜올
 린 그대로 이번엔 대각선으로 치고 들어왔다.
   괴, 괴물이군.
   검을 한껏 왼쪽으로 뺐다가 힘껏 가로로 휘둘렀다. 미리 검한테 물
 어보고 했으면 좋았겠다는 생각이 든다. 그러니까 이를테면, '너  저
 거랑 부딪쳐서 안 깨질 자신 있냐?' 등등…….
   …… 검의 의견이 문제가 아니군. 허리가 장난 아니게 휘청한다.

   "어어억……."

   검을 맞은 것도 아니고 휘두르면서 저런 비명소리를 내는 놈은  별
 로 없을 거야.
   날아간 블레이드가 모닝 스타의  창끝과 정확히 맞닿는다.  손가락
 한 마디, 아니 반 마디…….
   쳐낸다!

   "차아앗!"

   내 계산은 틀렸다. 나는 날아오는 쇠공을 단숨에 옆으로 쳐내고 있
 었다. 흔들리는 모닝 스타, 마치 공놀이하는 식으로…….
   공놀이는 쇠공으로 하, 하는 법이 아니…….
   정신을 차릴 틈이 없다.
   다시 날아온다!
   이번엔 반대쪽!

   탱겅!

   말로 표현할 수 없는 충격이 두 번째 팔에 전해졌다. 아까와  똑같
 은 자세지만 좌우를 완전히 반대로 해서 다시 모닝 스타의  쇠뭉치를
 쳐냈다. 아, 이렇게 하고 나니 어떻게 막아야 하는지 요령이  생기는
 걸?
   다시 한 번!

   투캉!

   이번 공격으로 스파이크 두 개가 내 검에 걸려 잘려져서 언덕 너머
 로 날아가 버렸다. 내 검의 절단력에 다시금 찬탄을 보낸다.  손목이
 비틀거렸지만 힐트를 더욱 꽉 쥐었다. 정말 아버지는 장난으로  공격
 하고 계신 게 아니다. 매번 날아오는 모닝 스타를 막아낼 때마다  마
 치 죽을 고비를 넘기는 기분이다.
   아버지의 눈동자도 진지함을 넘어서……
   정말 나를 죽이시려는 것 같은 기분이야.

   "으음!"

   모닝 스타와 내 투핸드소드가 약 다섯 번 정도 교차되어  튕겨나고
 나자 이번엔 그 섬뜩하게 생긴  창날이 똑바로 내 앞으로 겨냥된  채
 달려든다.
   그, 그러니까…

   빨리 머리가 돌아가야 하는데 어떻게  막으면 좋을지 빨리 판단이
 서지 않는다.
   일단, 왼발을 앞으로 디디면서 몸을 반쯤 튼다. 힘껏 검을  쳐들었
 다. 모닝 스타도 가벼운 무기가 아니니만큼 위력은 있어도 속도는 빠
 르지 않다. 단, 내려쳐지고 있을 때는 예외지.
   그러나 지금은 찔러오고 있는 거니까.

   "이야아아압!"

   내가 노린 것은 철퇴의 끝이 아닌 손으로 이어진 막대 쪽이다.  머
 리 위에서부터 힘껏 내리쳤다. 두 무기가 닿는 순간, 그대로 몸 전체
 로 밀고 들어갔다. 한 걸음, 두 걸음…

   "하아앗!"

   아버지의 힘도 만만치 않으시다.  꺾어지려는 모닝 스타의  방향을
 비스듬하게 아래로 틀어 밀어붙이신다. 서로 무기를 맞댄 채  가능한
 한 힘껏 버텼다. 쇠가 마주 문질러지며 내는 지독한 마찰음

   그그그그그극…

   아, 팔이 끊어질 것 같애. 내가 이만큼 버틸 수 있는 것도 기적임
 에 틀림없어.
   도저히 밀려드는 힘을 버틸 수 없는 지경에 이르자 나는 다른 방법
 을 찾아 재빨리 머리를 굴렸다. 아까보다는 그래도 훨씬 냉정하게 머
 리가 돌아가는 것 같다.
   힘과 힘이 닿는 면을 옆으로 비껴나게 하려면…….
   나는 칼날 면을 살짝 꺾으면서 그대로 서로 닿은 부분을 아래로 미
 끄러뜨렸다. 츠츠측- 손이 닿기 직전이다.
   그러나 내 것은 날이 선 칼, 아버지가 든 것은 쇠뭉치가 달린 '막
 대'. 게다가 내 검을 만질 수 있는 건 나밖에 없지.

   아버지는 서로 손이 맞닿기 직전,  재빨리 막대를 잡은 손을  위로
 올렸다. 뒤집히며 꺾어지는 힘.

   "으음……."

   아버지는 잠시 공격을 멈추신 채 내 자세를 보고 계셨다.

   "방금 자세는 좋았다. 훌륭했다. 하지만."

   "…… 파, 팔이 너무 아픈데요…."

   "내가 시킨 것을 하나 잊었기 때문이지."

   뭐더라? 아이쿠, 지금은 칼 잠깐 내려놓으면 안될까요?
   그렇지만 나는 그대로 애써 검을 버틴 채였다. 손목에 힘을 주었지
 만 검 끝이 부들부들 떨리는  것이 내 눈에도 보였다. 왜냐고?  숨이
 너무 가쁘거든!

   "그래, 바로 네 검이 떨리는 이유다."

   나는 숨을 몰아쉬면서 검을 안정시키려고 해 보았다. 그런  애매한
 자세로는 생각만큼 빨리 되지 않았다.

   "호흡 법을 잊었기 때문이다."

   내가 힘을 약간 뺀 틈을 타서 아버지는 모닝 스타를 훌쩍 뒤로 빼
 셨다.

   "검을 받을 때는 호흡을 어떻게 해야 하지?"

   아, 그렇다.
   내가 내리쳐진 아버지의 검을 받을 때, 내 생각보다 충격이 굉장히
 컸었어. 그 이유는 너무 긴장한 나머지 숨을 잔뜩 들이쉰 때문.

   "숨을 내쉬어야 합니다."

   "그래. 검을 내리칠 때도, 받을 때도 숨은 내쉰다. 겨냥할 때 숨을
 미리 들이쉬어라. 기합을 지르는 것도  숨을 내쉬는 것과 관계가  있
 다. 그래야만 검과 검이 맞닿았을 때, 충격이 덜하다."

   아버지는 잠시 나를 쳐다보더니 다시 한 마다 덧붙였다.

   "그리고 그런 식으로 마구잡이로 움직이니까 숨을 황소처럼 내쉬게
 되는 거야. 움직임은 최소한. 알아들었느냐?"

   "… 예."

   이렇게 자주 잊어버리는 걸 보니, 몬스터를 쫓으며 일생을  보내기
 에는 정말이지 적절치 않은 것 같애.
   그래도 나 자신을 포기할 순 없다.
   아버지는 말을 이으셨다.

   "파비안. 아직 너는 그 검을 네 것이라고 할 수 없다."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   요즘 글을 쓰다보면, 검술 교본이 필요한 건 아르노윌트가  아니라
 저 같습니다. ^^;;

   가능한 한 사실적으로 묘사하기 위해서 노력하는 중이거든요. ^^

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30576번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카 (4)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/22 21:19    읽음:2262 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (4)


   그럼요. 미르보가 갑자기 엉터리없이 맡겨버리는 바람에 떠맡은 거
 지, 결코 내가 고른 건 아니라고요. 골랐으면 좀 더 가벼운 걸 골랐
 을거야. 그렇지만 준다고 했는데.
   좀 묵혔다가 잘 숙성될 때쯤(검 말고, 나 말야 나) 다시 쓰면 안될
 까 싶긴 합니다만.

   "네 몸이 네가 든 무기를 버티지 못해서야, 그런 무기는  없느니만
 못하다. 적에게 그런 걸로 대적하느니 차라리 버리고 뛰어  달아나니
 만 못하다."

   좀… 심한 말씀 같네요.
   나는 새삼 검을 내려다보았다.
   내 수준에서 아직 소화를 못하고 있어서 그렇지, 사실 뜯어보면 꽤
 나 그럴 듯하고 멋진 점도 있는  놈인데. 남들이 손 못 댄다는  점도
 멋지고, 그 가운데 새겨진 이상야릇한 글자들도 폼나잖아(그런데  그
 걸 뭐에 쓰지?)?
   …… 게다가 버리고 가면 미르보가 무척 화낼 것 같은데.

   "버리기 싫으면 어떻게 해야 하겠느냐?"

   "…… 씹어 소화해야지요."

   "옳은 말이다."

   아버지는 내 쪽으로 다가오셨다. 바람이 불어왔지만 이미 차갑다는
 느낌은 없었다. 곧 다가오는  2월, 암흑(Darkness) 아룬드에는  검은
 비가 내린다. 눈이 아니고 비다. 날씨는 점차 풀리고 있었다.

   "혹독한 수련을 거쳐서 검을 쥐어야만, 그것이 진정한 의미에서 네
 몸 안에 들어있게 되는 것이다. 즉, 너의 일부가 되는 것이다."

   아버지는 선 채로 나를 내려다보신다.  나도 일어서 있긴 하지만,
 아직 아버지의 키에 닿으려면 어림없다.

   "왜 검을 수련하는 데 몸을 단련해야 한다고 생각하느냐?"

   "그거야…… 일단 검을 들고 다녀야잖겠어요?"

   그랬다. 그거야말로 요즘 내가 가장 심각하게 맞닥뜨린  문제니까.
 아버지는 어이없다는 듯한 표정을 지으셨다.

   "검을 들기만 하면 무슨 소용이 있나. 유사시에 내버리고 가면  적
 들이 그거 줍느라고 쫓아오지 못하기라도 한다는 거냐?"

   오오, 그거 참 좋은 방법…… 미안하다, 검군아.

   "네 검이 어떤 장점과 단점을 가지고 있고, 그것을 어떻게  이용할
 것인가에 대해서 잘 생각해야 한다. 네 검과 같은 무거운 검의  특징
 은 무엇이냐?"

   "무거우니까… 느리겠지요. 대신 파괴력이 있고."

   "맞았다. 그런 검을 너는 자꾸 좌우로 휘두르려고 하는데,  그렇게
 해서야 어디 네 허리가 성하겠느냐."

   그 말을 듣고서야 나는 왜 내 허리가 이렇게 자주 끊어질 듯이 아
 픈 것인지 깨닫게 되었다. 이거야 정말, 뻔한 일인데도 깨닫고  실천
 하기는 힘든 일이로구나.

   "투핸드소드는 위에서 아래로 내려칠 때 가장 위력이 있다. 그리고
 아래에서 위로 올려치는 것도 괜찮지. 좌우로 휘두르며 베는 것은 그
 검이 롱소드만큼이나 가볍게 느껴진 뒤에 해도 늦지 않다."

   "알았어요."

   아버지는 정말 기억해야만 할 것 같은 말씀을 하신 뒤에 잠시 나를
 쳐다보시더니 말을 이었다. 모닝 스타를 오른손에 그대로 들고  계신
 채로. 나 같으면 일단 내려놓고 시작할 것 같은데.

   "너는 얼마나 빨리 움직일 수 있지?"

   "빨리요?"

   빨리라면 자신이 있다. 하비야나크에서 스피드 하면 또 날리는……
 아냐, 하비야나크는 이제 없지.
   나는 숨을 약간 들이쉰 다음에 생각에 잠겼다.

   "달리기라면 자신 있어요."

   "그것도 물론 좋은 것이다. 그러나 지금 내가 말한 것은 너의  손,
 손목, 팔, 어깨, 허리 등등이 순간적으로 낼 수 있는 속도에  대해서
 네가 알고 있느냐는 것이다."

   손, 손목… 음 그러니까, 어쩌고…… 어라, 허리가 무슨 속력을 내
 지?
   아냐, 이런 뜻은 아닐 거야.

   "빨리 움직이면… 공격을 피하고 먼저 공격하겠지요."

   "느리게 움직여야 하는 때도 있는 것이다. 파비안."

   아버지의 눈동자가 상당히 진지한 빛을 띠고 있다.

   "기억해두거라. 네 극한의 빠르기를 알고 있어야만, 위급한 상황에
 서 네 몸을 어떻게 놀릴지 알 수 있는 것이다."

   알 듯 말 듯 한 말이지만, 나는 기억해두기로 했다. 빠르기,  얼마
 나 빠른지 알아야 한다는 말이지.
   허리라도 돌려볼까.

   "또, 고통스런 수련을 일부러 찾아서 할 필요도 있다. 네 온  몸의
 감각을 미리 깨워두는 것이 이후에 실전에서 몸을 다치지 않도록  너
 를 지켜주게 되기 때문이지. 몸을 다치지 않으면서 곱게 배운 검술은
 실전에서 금방 드러난다."

   갑자기 아르노윌트가 떠오르는데.

   "왜냐하면, 그런 자들은 실전에 닥쳐  한 군데라도 상처를 입거나
 다치는 순간, 자신이 그 동안 배우고 몸에 익혀 온 모든 검술을 모조
 리 잊어버리게 되기 때문이지."

   아르노윌트, 혹시 너 거기서도 귀  가리키면서 들을 수 있다면  좀
 들어! 명언이다, 명언! 적어라, 적어!
   나는 아르노윌트를 대신해서 대단히 감동한 표정을 지었다. 실제로
 나한테도 감동적이었던 것은 말할 것도 없었다. 세상에, 플러레를 주
 고 롱소드와 싸우라고 하는 사람이었다니까, 아르노윌트의 검술 선생
 이라는 작자는. 그에 비하면 우리 아버지는 얼마나 훌륭하시냔 말야.

   "꼭 기억해둘게요."

   "그래……."

   아버지는 말을 맺지 않고 약간 끄시더니 나를 똑바로  쏘아보신다.
 갑자기 왜 저러시지? 내가 뭐 잘못한 거 있나?
   아버지는 입술을 움직이며 똑바로 말하시는  걸 보니 뭔가 불길한
 예감이 뇌리를 스치고 후두부를 강타하는……

   "그러니, 고통을 미리 자주 느껴보는 것도 꽤 괜찮은 방법이지!"

   "으아아아아아아아!!!"

   아버지가 내 손을 덥석 잡는 순간 인간으로서 견디기 힘든  극한의
 고통이 나를 찾아왔다.
   ……
   …… 잠시만 기절이 하고 싶어지는데… 으라라랏!
   너무 아파서 그것도 못 하겠군.

   아버지는 그리고 몇 마디 더, 검을 다루는 것과 그리고 내가  해야
 할 임무에 대해서 말씀해 주신 뒤 떠나셨다. 좀더 내 곁에  있으시면
 서 좀더 많은 것을 알려주고 싶어하신 것을 나도 안다. 그러나  기사
 단장이 그 자리를 오래 비워 둘 수는 없는 일, 아버지는 언덕을 내려
 가는 마지막까지도 뭔가 안심되지 않으신 듯 몇 번이고 언덕  위쪽을
 돌아보셨다.
   녹색 호수 저편으로 아버지의 뒷모습이 사라져간다.
   너무 걱정하지 마세요. 아버지는 하실 일이 있으시잖아요. 저도 할
 일이 있고요. 그리고 잘 해낼 테니까요. 아버지가 주신 임무, 반드시
 멋지게 완수할 테니까요.
   오늘은 왠지 그런 자신감이 드는 날이다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   그런데... 제목의 '유리카'는 과연 언제나 나오는 걸까요?

   ...^^

   추천해 주신 분, 역시나 감사합니다. 하루의 기쁨이라니... ^^*
   그리고 저 역시 다시 한 번, D&D 완결 축하드립니다.

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30597번
 제  목:◁세월의돌▷ 죄, 죄송해요..^^;
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/23 08:33    읽음:2016 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 정말....이네요..^^; (아래 30596 게시물)
 방금 고쳤습니다.

 출근하기 전에 늦었음에도 불구하고 잠시
 들어와봤는데... 안 들어왔으면 어쩔 뻔 했을까 모르겠네요.
 (삐질..;)

 신청학동 님, 지적해 주셔서 고맙습니다. ^^


 Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30652번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카 (5)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/23 21:36    읽음:2255 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (5)


   간판을 뒤집어 놓고 글자를 쓰기 전에 나는 잠시 생각에 잠겼다.

   '파격 대 할인 봉사!', '잡화점 주인은 미쳤다', 으음, 또는 '이보
 다 더 싸고 좋을 순 없다!' 느낌표를 여러 개 달아볼까?

   '대륙 최고의 보물들, 창고 정리 대매출!!!'

   좀 과장이 심했나? 그럼 동정심 유발 글귀

   '참화가 휩쓸고 간 땅에 다시 태어난 삶의 의지', '재앙의  땅에도
 생명은 살아간다', 에 또… 가슴에 돋는 칼로 슬픔을 자르고…….
   좀 신파조군.

   맑은 하늘. 오늘은 날씨가 맑다. 그리고 상쾌한 공기.
   음유시인 아룬드가 중반에 접어들 무렵이면 누구나 하는 착각,  마
 치 곧 봄이 올 것 같은 기분을 지금 나도 느끼고 있다. 이 때의 날씨
 는 굉장히 좋고 온화해서, 눈조차도 잘 내리지 않는다. 그래서  이대
 로 날씨가 지속되다가 점차 따뜻해지면 그대로 봄으로 이어질 것  같
 은 생각이 드는 것이다.
   그러나 천만의 말씀. 봄이  시작되는 아르나 아룬드와의  사이에는
 엄연히 암흑 아룬드가 떡 버티고  앉아 있다. 1년 중 대륙에서  가장
 끔찍한 일기와 날씨, 기상을 자랑하는 달이 아닌가.
   나는 떨어진 간판을 앞에 놓고  목탄 조각을 든 채 지금  하염없이
 봄이 주는 온화한 기분에 사로잡혀 쓸데없는 갖가지 생각으로 시간을
 낭비하는 중이다.

   가게를 정리한다.
   음유시인 아룬드가 가기 전에 남은 물건들을 모조리 정리할 생각이
 다. 돈주고 산 물건들을 그대로 버린다는 것은 결국 내 성미에  맞지
 않았다. 어머니가 이 나이 때까지 가르쳐 오신 것이 있는데. 암,  그
 게 말이 되냐고.
   물건이 대충 정리되면 어머니의 유품이나  나한테 필요한 물건 몇
 가지를 남기고 나머지는 없애버리거나 누구 필요한 사람한테  주기로
 했다. 가게는 못을 칠까, 아예 태워버릴까 아직 결정을 하지 못했다.
 곧 결정하게 되겠지만.
   나는 드디어 여행을 떠난다. 애매하면서도, 어쩌면 매우 중요한 임
 무를 가지고(사실 가장 중요한 것은 목걸이를 잃어버리지 않는  것이
 라고 생각되지만).

   따뜻하고 온화한 공기. 겨울이라고는 믿어지지 않는걸.
   이런 날씨에 하는 여행은 꽤 괜찮을 테지만, 곧 다가오는 암흑  아
 룬드를 생각하니 좀 걱정이 되는 것도 사실이다.
   눈은 거의 녹았다.

   아버지가 어제 떠나신 뒤, 오늘부터 나는 가게 정리를 시작했다.
   약 한 달 반 가량의 아버지와의 생활.
   정말, 아버지라는 존재는 확실히 어머니와는 다른 점이 많다. 같이
 지낸 시간이 짧았기 때문에 어머니처럼 친근한 존재가 되지는 못했지
 만, '아버지'라는 이름이 주는 무게는  확실히 색다른 것이다. 짧은
 기간동안 내가 확실하게 느낀 점이다.
   그리고 아버지가 내게 가르쳐주고, 알려주고,  생각하게 해 준 것
 들.
   내가 해야 하는 새로운 일들.

   아직까지는 차가운 느낌을 더 많이 주는 하늘의 파란색.
   그 하늘 가운데를 검은 겨울새가 한 마리 가르고 지나갔다.
   나는 폐허 가운데서 몸을 일으켜 섰다. 그리고 하늘을  올려다보았
 다. 약간 지대가 높은 우리  가게 앞, 거기에서는 마을 전체가  거의
 내려다보인다. 몸을 한 바퀴 빙 돌렸다. 엠버로 내려가는 둔덕, 지붕
 이 부서져 나간 목수의 방, 사람 하나 없는 긴 골목, 하얀 산맥으로
 이어지는 비탈. 내 눈에 들어오는 것들. 나를 떠난 것들이  무엇인지
 잊어버렸더라도 다시 한 번 잘 기억해내게 해 주는 것들.
   그러나 이제 나를 구속하지는 않는 것들.

   좋은 공기다.
   한껏 마셨다. 내 머리카락을 날리는 산바람에도 흡족하게 옷자락들
 을 맡겼다.
   이제 나는 괜찮아.
   내가 알던 사람들이 한꺼번에 다른 세상으로 가 버렸어도 나는  괜
 찮아.
   어머니의 복수를 할 능력이  없어도, 복수하겠다는 불굴의  의지로
 온 몸이 채워지지 않았어도 나는 내가 할 수 있는 일을 하고 있어.
   봄을 예견하게 하는 시원한 바람.
   그것이 오류에 불과한 기분이라도.




   저녁을 먹고서 신데볼프 씨네 집 안쪽의 내가 쓰는 방으로  들어갔
 다. 장사는 본격적으로 내일부터 시작하기로 했고, 오늘은 내내 그릴
 라드로 물건들을 옮겼다(신데볼프 씨는  물건을 수습하는 나를  보고
 '지독한 녀석'이라고 말했는데  칭찬이라고 생각하기로 했다).  유령
 마을이 되다시피 한 하비야나크로 물건 사러 올 사람이 있을 리가 없
 잖아.

   방안에 앉았다. 이 방에는 침대가 없다. 하긴 작아서 침대  들어올
 자리도 없지만. 구석에 담요가 깔려 있다. 내가 덮고 자는 것이다.
   담요를 젖히고 안으로 기어 들어갔다.

   내 목에 걸고 있는 아직  조금은 낯선 목걸이를 만지작거려  본다.
 최근에 새로 생긴 버릇 중 하나다. 혹시라도 따로 두었다가 잃어버릴
 까 봐서, 또는 나를 인도하는 어떤 증거를 우연히라도 놓쳐버릴까 봐
 서 나는 거의 한시도 목걸이를 내 몸에서 떼어놓질 못했다.
   아버지가 그랬듯 나 역시 이것을 옷안으로 걸었다. 남의 눈에 이렇
 게 띄는 모양이니 밖으로 걸기엔 좀 무리가 있다. 이 목걸이에  달린
 새까만 장식추는 무슨 광석인지 몰라도 꽤나 무겁다.
   그리고 비어 있는 세 개의 패인 자리. 나의 숙제.

   사실 나는 이렇게 무거운 목걸이 따위에는 취미가 없다(이건  무거
 운 검을 싫어하는 것하고 똑같은 맥락이다). 예쁘다는 것은 인정하지
 만 말야. 나머지 세 개를 더 채워넣으면 더 무거워지겠군.
   거기에 채워넣어야 하는 네 개의  반짝이는 돌. 과연 어디에  있을
 까. 이 목걸이가 정말로 나를 바른 길로 인도해 줄까.

   이미 제 자리에 와 있는 기특한(?) 녹색의 보석을 쓰다듬었다.  보
 면 볼수록 진짜 보물이라는 느낌이  새삼스레 드는 아름다운 빛깔의
 광채는 봐도 봐도 질리지가 않았다.
   마치 봄에 새로 돋아난 연녹색 마름모꼴의 잎사귀처럼, 연약한  듯
 하면서도 생명력 있는 광채. 그리고 그것은 속이 들여다보이지  않는
 불투명한 빛이기도 했다. 평소 보아온(이것은 절대! 과장이자 거짓말
 이다) 투명한 보석과는 또다른  기이하고도 은은한 반짝거림이  까만
 바탕 위에서 유난했다.
   아름답다.
   그러니, 아마 꽤나 비싸겠지. 아니, 헤아릴 수도 없는 가격인건가.
   ……

   나더러 이것을 흥정을 붙여 팔라면 정말이지 제 값을 받고도  한참
 은 이익을 남길 자신이 있다(그 제 값을 잘 모르는 것이  문제지만).
 뭐라고 선전할지 그 문구들까지 훤히 떠오른다.
   물론, 나도 정말로 그런 생각을 하는 것은 아니다. 잃어버릴까봐도
 이렇게 겁나는 물건을 팔. 다. 니. 솔직히 꿈도 못 꿀 일이지만 상상
 은 할 수도 있는 거 아냐.
   내가 처음 아버지로부터 이것을 받았을  때 머릿속에 문득 떠오른
 가장 아쉬웠던 점이 '팔 수 없다는 것' 이거였다. 아무래도 나는  무
 슨 물건을 가지고 있는 것보다  팔아먹는 것을 훨씬 좋아하는 것  같
 다. 돈 때문이 아니라 그 '이익 남게 판다는 행동' 그 자체가 나에게
 는 신나는 일인 모양이다. 어쩌면 이걸 봐도 봐도 질리지 않는 것 자
 체가 이런 심정과 관계가 있는 건지도 몰라.
   그렇게 생각해보면 난 정말 직업 잘 택한 거였었는데.

   그러나 나는 이제 삶의 새로운 페이지로 가려고 하고 있다. 그러니
 과거의 것에 미련을 가져봤자겠지. 잠시 아버지의 말을 되새겨  보자
 면…….

   "파비안. 이것을 모두 찾아서 채울 수 있게 되거든, 님-나르시냐크
 로 오너라. 물론, 내 마음은 너를 당장이라도 데려가서 내  아들이라
 고 선언하고 싶은 심정이다만, 그렇게 해서 사람들의 질시 어린 눈으
 로 인해 네가 겪게 될 고통이나 여러 가지 어려움들을 생각하니,  차
 마 나 좋자는 쪽으로만 할 수가 없구나."

   그래… 그런데 사실 사려 깊은 것 같으면서도 애매한 말이란 말야.

   아버지의 생각은 짐작하고도 남는다. 아버지는 물론 말 끝에  이렇
 게 덧붙이셨다. 만일, 너무 오랫동안 못 찾으면 그냥  님-나르시냐크
 로 와도 좋다고. 그러나 그러고 싶은 생각은 나에게도 없다. 나도 색
 바랜 초라한 것이나마 모험심이라는 것은 가지고 있다. 그리고  반드
 시 이 일을 해내서 멋지게  인정받고 싶다는 욕구도 있다.  아버지의
 기대에 부응하고 싶다는 마음도.
   그래서 나는 그 뾰족한 장식 가지로 머리나 긁는 데 쓰면 딱 좋게
 생긴 목걸이를 이렇게 심각하게 들여다보게 되었다. 팔아먹지도 못하
 고, 놔두고 가지도 못하고, 상관 안 할 수도 없는, 가지고  다녀야만
 하며 그것도 잃어버리면 절대 안 될 것 같은 물건(한 마디로 골치 아
 픈 물건).
   내가 아버지의 아들로 인정받도록 하기  위해 아버지가 건 비싸디
 비싼 도박이고, 나는 아버지의 기대를 저버려서는 안 되는 막중한 책
 무를 지고 있는 거야. 세 개의 돌을 찾아내어 반드시  님-나르시냐크
 로 돌아가야 한다.
   귀족 생활 따위가 즐거울는지는 전혀 예상이 안되지만, 어쨌든  나
 는 아버지 곁에 있고 싶다.

   담요 속이 따뜻하지 않아선지 잠이 잘 오지 않았다. 그렇다고 옛날
 집의 침대가 굉장히 따뜻한 물건이었냐  하면 꼭 그런 것도  아닌데,
 왠지 지금은 그 곳으로 돌아간다면 편안히 잠들 수 있을 것 같은 느
 낌이 든다.
   주위는 캄캄하고, 찬바람이 들어오지 않도록 하기 위해서 창은  덧
 문조차 닫혀 있다. 나는 지붕 위 저 너머에서 비치고 있을 달빛을 생
 각한다. 맑고 차가운 공기, 아마도 밖의 날씨는 맑을 것이다.
   끝없이 펼쳐진 검은 휘장 위의 수많은 별무늬들.
   눈을 감고도 충분히 상상할 수 있다.




   "자, 싸게 팔아요, 싸게 판다니까요!  어서 오세요, 뭘 드릴까요?
 자아, 이쪽으로 아가씨. 안에 더 좋은 물건들이 있다니까요.  그렇게
 지나가지만 마시고 한 번쯤 둘러보세요. 이런 기회가 또 온다고 생각
 하시면 착각이십니다. 저기 가시는 아주머니! 여기 평생 쓰고도 남을
 좋은 물건들이 산더미예요, 산더미."

   내 말에는 좀 과장이 있지만 그 정도 과장도 않고서 물건을 팔 수
 는 없는 일이다. 암, 당연하고  말고. 그럼 내가 내놓은  상품들에는
 뭐가 있냐 하면……
   약초, 모자, 장갑, 허리띠, 부싯돌, 횃불, 램프, 기름, 양피지, 종
 이, 깃펜, 잉크, 밧줄, 눈신발, 여행용 배낭, 각종 그물, 지팡이, 줄
 사다리, 부츠들, 수건, 가죽에 칠하는 기름, 모래시계, 각종 교본들,
 악기, 인형…… 헉헉, 이하생략.

   물건들은 잘 팔렸다. 비싼 것은 정가의 십분의 일 정도 빼주고, 싼
 것들은 슬쩍슬쩍 제값을 다  받았지만, 어젯밤에 생각해놓은  수법을
 썼더니 정말 떠나는 계획 때려치우고 계속 장사나 하고 싶어질  정도
 로 물건들은 무진장 잘 팔렸다.

   내 전략은 이렇다. 일부 비싼 것 몇 가지를 정말 왕창 싸게 팔아주
 면서 대거 선전을 해서 일단 사람들의 눈길을 끌어 놓는다. 사람들이
 모이고 나면 일상 생활에서 필요해 보이는 자잘한 것들을 앞에  내놓
 고 덩달아 사게끔 만든다. 그리고 입선전은 절대, 그 외의  어중간한
 물건들에 대해서만 떠들어준다. 정말이지 멋진 삼박자 아냐? 나는 아
 무리 급히 떠나야 하는 입장이라고 해도 함부로 손해보고 파는  짓은
 절대 하지 않는다.

   "자, 가게 정리예요, 정리! 완전 손해보고 파는 중! 원가에서도 반
 값밖에 안 되는 물건들이 헐값에  주인을 찾고 있어요. 기간은 단  3
 일! 기회를 놓치지 마세요."

   저녁때가 되어 계산을 해 보자  3일을 예상하고 나눠 놓은  물건들
 중 절반 이상이 첫날에 팔려버렸다. 잡화점에 이렇게 많은 인파(?)가
 몰려 있는 것을 처음 본 사람들이 뭔가 싶어 덩달아 여기저기서 모여
 들면서, 나는 심각하게 기간을 5일  정도로 늘리고 신데볼프씨 가게
 물건들을 넘겨받아 파는 것을 고려해야 될 지경이 되었다.

   다음날 점심때쯤, 물건은 거의 동이 났다.

   나는 목도 아프고 피곤하기도 하고 해서 밖에 내다 놓은 나무 상자
 중 하나 위에 걸터앉은 채 사과를 베어먹었다. 내 시야가 가 닿는 저
 먼 곳에는 아버지와 헤어지던 날 검 대련을 하던 언덕이 보이고,  그
 너머에는 녹색 호수가 희게 반짝거리는 것이 보인다. 따뜻한  햇빛이
 내려쬐이고 바람도 차갑지 않다.

   오늘은 제1 아룬드 20일. 음유시인들이 오늘 만나게 되는 소녀들에
 게 미래의 남편을 암시하는 노래를 불러 준다는 날이다. 나야 소녀가
 아니니까 신경쓸 것은 없지만, 오늘은 유난히 젊은 여자들이 눈에 띄
 지 않는다. 마을 길목에라도 나가 있나.

   내일은 떠나는 날이다. 이렇게 느긋하게 앉아 사과나 먹고  있자니
 별로 실감이 나지는 않지만, 이미 필요한 물건들은 미리 골라서 어젯
 밤에 미리 여장을 챙겨 놓았으니 떠난다는 사실만은 분명했다.
   시간은 내일 아침, 일찍으로 생각해  두었다. 굳이 사람들과 많이
 마주칠 필요가 없었다.
   인사할만한 사람들에게는 이미 다 인사도 해 두었고, 내가  이곳으
 로 다시 돌아오지 않는다고 해도 문제가 될 것은 하나도 없다.  무슨
 빚을 진 것도 아니고, 남기고 가는 것도 전혀 없으니까.
   내일도 이렇게 날씨가 좋다면 좋으련만.

   이제 손님도 별로 오지 않고 하니, 심심한데 검이나 휘둘러볼까.
   가게 안으로 들어가서 검을 꺼내왔다. 예전만큼 무겁게 느껴지지만
 은 않는 녀석이다. 거의 나아가는 손바닥에 딱 맞게 느껴질 만큼  익
 숙해진 힐트의 감촉.

   "히압, 합!"

   양손으로 검을 쥐고 똑바로 겨냥한 채 머리 위로 들어올렸다가  내
 렸다 하는 일을 반복한다. 이 검의 무게에 익숙해지고, 그만큼의  팔
 힘을 기르기 위해서 생각해 낸 방법이다. 위아래로 움직이는  것이니
 만큼 그렇게 부담이 크지도 않다.

   "… 허업, 흐으업…."

   …… 부담이 전혀 없지는 않다.

   오십 번쯤 휘두른 뒤에 다시 잠시 검을 내리고 쉬었다. 장사하느라
 체력이 소모되어서 그런지 팔이 뻐근한걸. 나머지 오십 번은 저녁 먹
 고 나서 해야겠다.

   "그렇게 해서 무슨 연습이 되겠니?"

   땅바닥에 잠시 주저앉았던 나는 돌아보기가 귀찮아서 고개를  돌리
 는 대신 머리를 굴려 봤다.  여자, 그것도 소녀의 목소리네.  그런데
 최근에 들어본 목소리는 아닌 것 같은데?
   이상한데, 나한테 저런 식으로 말을 걸 만한 여자애들은 이미 한달
 전에 거의 다 죽어서 없어졌는데.

   "겨우 오십 번만에 나가떨어지다니, 그런 검은 내버리고  도망치는
 편이 낫겠다."

   어라, 저건 어디서 많이 들어 본 말인데?
   나는 그제야 말소리가 들리는 쪽으로 몸을 돌려 나를 찾아온  사람
 의 얼굴을 쳐다보았다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   파비안의 3단계 가게 정리 전략을 보고 뭐 떠오르는 것 없으세요?

   ..... 현실 세계에서도 저거하고 똑같은 전략을 쓰는 사람들이  있
 거든요.
   누구게요?
   ....^^;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30653번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카 (6)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/23 21:36    읽음:2239 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (6)


   모르는 얼굴이었다.

   "모르는 얼굴인데?"

   내가 무슨 소리를 하고 있담. 마치 옆에 다른 사람이라도 있는  양
 내가 소감을 말하자 여자애는 황당하다는 듯한 표정을 지었다.

   "모르는 얼굴이면 말을 걸면 안된다는 뜻이야?"

   "'왜 초면에 반말이십니까'를 완곡하게 돌려 한 말인데."

   "그러는 너도 반말을 하고 있잖아?"

   "사람은 뿌린 대로 거두게 되어 있다는 사실을 완곡하게 알려 주고
 자 했을 뿐이야."

   왠지 어머니 돌아가신 이후로 이런 식의 대화는 참 오랜만인 것 같
 은 느낌이 드는걸.
   갑자기 내 앞에 나타나서 오랜만에 옛날(사실 별로 옛날은 아니다)
 기분을 느끼게 해 준 소녀는 그런 사실에 대해서는 전혀 관심이 없는
 모양으로 뭔가 미심쩍은 듯이 눈썹을 가볍게 찡그렸다.
   선명하게 고운 선을 가진, 마치 그린 것 같은 눈썹이다.

   "이런 대화는 참… 오랜만인 것 같네."

   어라, 나하고 똑같은 생각을?

   갑자기 나타난 소녀는 내 곁으로 천천히 걸어오더니 아무 거리낌없
 이 내가 아까 전에 앉아 있던 상자 위에 걸터앉았다. 그러더니  내가
 좀 전에 몇 개 꺼내다 놓은 사과 가운데 한 개를 집어들어 깨물기 시
 작했다.
   나는 어이가 없었다.

   "맛있는데. 사과 먹어본지 정말 오래됐다."

   "난 사과 먹어본 지 10분 정도밖에 안됐는데."

   "그래서 뭐?"

   "뭐, 먹으려면 먹으라는 거지."

   어라, 내가 왜 이러지?

   "고마워."

   내 쪽으로 고개를 돌리더니 단정하게 웃어 보인다. 사과의 붉은 빛
 과 드러난 하얀 이의 대비가 놀랍도록 선명하다.
   자그마한 얼굴에는 곱고 또렷한 윤곽. 그리고…… 오후의 햇빛  아
 래 환영처럼 반짝거리는 은빛 머리칼은 겨울의 빛깔, 그 아래 엘프의
 초록 돌처럼 아로새겨진 녹색의 눈동자는 여름의 빛.
   생각지도 못한 하루의 발견.
   …… 언제부터 내가 대낮에 넋놓고 시나 쓰게 됐지.

   "사과 하나 더 먹어도 되니?"

   "아, 물론."

   에, 아까는 안 물어보고 그냥 집어먹었던 것 같은데.
   그녀는 한 손에 다 쥐이지도 않을 만큼 커다란 사과를  집어들어서
 는 다시 입으로 가져갔다. 사각- 향기로운 사과의 살이 시원하게  떼
 어져 나가는 소리.
   그 선명한 현실감에도 불구하고 헛것을 보는 게 아닌가 싶은  의심
 이 드는 이유가 뭘까. 오늘은 소녀들이 미래의 남편을 점지 받는  날
 이라고는 하지만, 소년들이 미래의 아내를 만난다는 말은 없었는데.
   …… 사과 먹는 소녀를 얼빠진 듯이 쳐다보는 내 모습 자체가 현실
 감이 전혀 없군.

   "아, 맛있어, 맛있어. 살아있는 것은 맛있어."

   연신 중얼대는 소리에 나는 무심코 물었다.

   "… 이상한 취미구나. 사과가 살아 있어?"

   "그럼, 지금 이 사과가 나한테 살려달라고 애원하는 소리가 들리는
 걸."

   "헤에……."

   저, 정신이 좀 이상한 아이인가? 다시 한 번 물어봐야지.

   "그래, 사과가 뭐라든?"

   "자긴, 아직 죽기에는 너무 젊고 예쁘다는데."

   사과는 이미 반쯤은 여자 애의 입안으로 들어가 버리고  없었다(그
 렇다면 저 말은 반쪽 남은 사과의 의견일까?).
   정말, 좀 이상한 애 같애.
   나는 슬슬 뒤로 뒷걸음질을 쳤다.  그렇게 생각하고 보니 이  낯선
 소녀한테서 이상한 점이 한두 가지가 아닌걸.
   일단, 몸차림부터가 특이했다.

   머리 빛깔과는 전혀 판이한 새카만 색깔의 종아리까지 오는 치마인
 데, 후드가 달린 대신 소매가 없고 위부터 앞을 여미게 되어  있어서
 거의 망토처럼 한쪽 옆이 완전히 트인 옷이다. 누구 좋은 일 시킬 생
 각은 없었는지 트인 치마 안쪽에는 연한 푸른색 바지를 입었고  발에
 는 짤막한 까만 에나멜 부츠를 신었다. 굉장히 선명하면서도  인상깊
 은 대조인데.
   안에 받쳐입은 긴소매의 검은 웃옷, 그리고 특이하게 허리를  조인
 띠는 은으로 된 장식물들이 죽 연결된 희한한 물건이었다.  손목에도
 은으로 된 링팔찌를 한쪽에 두 개씩 끼었고, 귀에도 역시 은  귀고리
 가 걸려 있다.
   저런 차림이라니, 도대체 뭘 하는 앨까.

   "사과 잘 먹었어. 안 죽겠다고 발버둥치는 녀석이라 그런지 더  맛
 이 있었어."

   나는 검지손가락을 머리 옆에서 빙글 돌려 보였다.

   "너, 이거니?"

   "으이그 촌스럽긴. 하여튼간 나는 매번 이렇게 뭐 시작하려고 그럴
 때마다 고생문이 훤히 열렸다니까."

   "무, 무슨 소리야?"

   "나는 유리, 유리카."

   … 대화가 완전히 엉망이었다.
   나는 잘못 들은 것이 아닌가 싶어 다시 한 번 되물었다.

   "뭐라고?"

   "아, 유리카라니까. 유리카 오베르뉴. 유리라고 불러도 좋아."

   아… 예쁜 이름인걸.
   윽, 이게 주제가 아니지.

   "그게 아니고, 뭐가 고생문이 열렸다는 거야?"

   "너무 미리 많은 걸 알려고 하지 마. 너는 파브… 아니, 네 이름은
 뭐니?"

   내가 잘못 들었을까. 방금 분명 내 이름을 아는 듯이 말하려는  걸
 들은 것 같은데.
   에라, 내가 잘못 들었겠지.

   "파비안."

   "성 없어?"

   "… 크리스차넨."

   나는 아버지가 맡긴 임무를  끝내고 님-나르시냐크로 돌아가기  전
 까진 어머니의 성을 그대로 쓸 작정이었다.

   "응, 그렇구나. 만나서 반가워."

   자신을 '유리카'라고 밝힌 소녀는 상자 위에서 일어나더니  왼손에
 는 마지막 남은 사과 한 개를 쥔 채로 오른손을 내 쪽으로 내밀어 악
 수를 청했다. 손을 잡고서 흔들자 유리카의 손목에서 은고리들이  찰
 랑거렸다. 은이 서로 부딪치는 소리라 그런지 굉장히 맑았다.

   "그건 그렇고, 무슨 볼일이야?"

   "아, 물건이나 살까 하고."

   "별로 남은 게 없는데."

   "있는 것 중에서 찾아보지 뭐."

   매우 관대하게 말을 시작한 그녀였지만 잠시 후, 그 관대함은 그녀
 의 까다로운 안목과는 전혀 무관하다는 것을 나는 깨닫게  되었다(백
 보 양보해서 그래도 처음에는 관대하게 생각하려고 했었다고 일단 믿
 어주기로 했다). 유리카는 신데볼프 씨  댁 상점 앞마당을 이리저리
 돌아다니면서 내가 아직 못 판  물건들을 살펴보았다. 죄다 안  팔릴
 만한 이유가 있는 것들이었는지라 그녀의 눈에 찰 턱이 없었다.
   그녀는 빈손으로 내 앞으로 돌아와서는  양쪽 어깨를 으쓱해 보였
 다.

   "뭐야. 싸다고 해서 왔더니만. 쓸만한 건 하나도 없네."

   "일찍 못 온 네가 잘못이지.  괜찮은 게 많았었지만 다  팔렸다구.
 좋은 걸 고르려면 부지런해야지."

   "일찍 왔었더라도 고를 만한 건 없었을 거 같은데."

   "무슨 근거로 하는 소리야?"

   "딱 보니까 가게 정리하는 물건들인데 뭘."

   딱 맞췄는데?
   별로 숨길 만한 일은 아닌지라 나는 사실대로 말해 주었다.

   "맞아. 오늘로 가게 정리 끝. 내일이면 닫을 거야."

   "왜?"

   "이사갈 거야."

   "어디로?"

   "세상 속으로."

   헤, 이렇게 말해놓고 보니 내가 뭐라도 된 것 같다.
   유리카가 입술을 약간 비죽이더니 이어 지은 표정에는 잘난 체  하
 는군, 하는 의미가 적나라하게 담겨 있었다. 저, 저렇게 솔직한 표정
 을 짓다니, 사람 무안하게시리.

   "그래, 이사 잘 가라. 나도 그만 가볼 테니."

   유리카는 나한테 물어보지도 않은 채  마지막 사과를 손에 쥐고는
 간단히 작별의 눈짓을 했다. 그제야 눈치챈 거지만 몸놀림이  굉장히
 가볍고 재빠르다. 그녀는 내가 뭐라고 대답하기도 전에 마을  안쪽으
 로 난 길로 접어들더니 뒤도 돌아보지 않고 사라져 버렸다.

   저런 옷차림으로 돌아다니면 무척 눈에 띌 텐데. 혹시  도시에서는
 유행이라도 되고 있는지 몰라도,  이런 동네에서는 아무리  아가씨들
 옷이라 해도 그 옷이 그 옷이란 말야.
   거기다가 눈에 띄게 생기기도 했고 말야.
   여행자일까?
   에라- 파비안, 괜한 관심은 꺼라, 꺼.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   추천해 주신 두 분- 너무 너무 감사해요. ^^

   앞으로는 타이트하게 이야기를 당기도록 노력하겠습니다.
   그리고 주인공의 장래를 걱정해주시니...
   제가 꼭 전해주도록 하겠습니다.. ^^ (누구한테?)

   가끔 첫번째 올렸던 글, 즉 1회를 찾아보곤 하는데
   그 글의 조회수가 조금이라도 올라간 게 보이면
   새로 찾아주시는 분이 있구나- 싶어서 참 즐거워요. ^^;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30654번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카 (7)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/23 21:37    읽음:2236 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (7)


   그릴라드에 사는 애는 확실히 아니었는데.

   나는 낮의 결심(쓸데없는 관심은 끄자는)을 그다지 오래 지키지 못
 하고 말았다. 저녁 먹을 때가 되어 신데볼프 씨의 아들 스바형이  물
 건을 걷어치우고 있는 나를 부르러 왔는데 그의 얼굴이 뭔가  재미있
 는 일이라도 있는 양 상기되어 있었다.

   "파비안, 그 애 봤냐?"

   "웬 애?"

   뭘. 나는 이미 스바가 말하는 '그 애'가 누구인지 짐작했다.

   "아, 점심때쯤 마을로 들어온 여자 애 말야. 은빛 머리카락에 까만
 치마 입은 애 못봤어?"

   "아……."

   아는 시늉을 했다. 스바형은 스물 일곱이나 먹도록 아직까지  장가
 도 못 가고 있는 실속없는 미남이다. 문제는 아직도 정신 못  차리시
 고 눈만 높으시다는 거지.

   "봤지? 예쁘지? 내가 지금까지 스물  일곱 해 살면서 그렇게  예쁜
 애는 처음 봤다. 누가 말을 걸어도 도도하게 입도 안 여는데, 그 뾰
 족한 입술이 얼마나 귀엽던지……."

   왠지 좀 잘난 체 하고 싶은 생각이 머리를 치켜드는걸.

   "유리? 나한테는 말만 잘 하드만."

   "뭐? 걔 이름이 유리야?"

   … 실수였다. 지금 나를 유심히 쳐다보면서 할 말을 구상하고 있는
 스바형을 보니 내일 아침에 내가 이 마을을 떠날 수나 있을는지 조금
 걱정된다. 그건 그렇고  제발 스바형의 최근에  새로 생긴  말버릇인
 '기사 단장님의 아들이라서 그런가?'만 안 들었으면 좋겠는데. 그 말
 에 담긴 의미가  비아냥거림인지 동경인지에 대해서는  예언자들만이
 알리라.




   류지아의 집은 금방 찾을 수 있었다.
   그 전에도 별로 헤매지는 않았었지만 지금 다시 보니 처음  찾아가
 던 때가 떠올라서 감회가 새삼스럽다.  그래 그 날, 내 18년  평생에
 없던 일들이 갑자기 일어나기 시작하던 날이 바로 그 날이야.
   류지아는 마치 내가 방문했던 그  날로부터 전혀 움직이지도 않은
 것처럼 그 자리에 그대로 앉아 있었다.

   "아… 안녕."

   이유 없이 약간 말을 더듬었다(사실, 전혀 이유가 없진 않다).  류
 지아는 그저 자리에 앉은 채 고개만 까딱, 해 보였다. 예나 지금이나
 변함없이 예의하고는 무관한 그녀다.

   "기다리고 있었어. 네가 내일 떠난다는 이야기도 들었고."

   아마도 나우케 의사한테 들었겠지.

   "따라와. 뒷방으로 가자."

   뒷방이라는 것이 있기는 있었다. 류지아가 자리에서 일어나 그녀의
 뒤에 걸려 있던 저번에도 본  큼직한 태피스트리를 젖히자, 그  안에
 바로 문이 있었다. 문이 작아서 나는 허리를 숙이고서야 간신히 안으
 로 들어설 수 있었다.
   이건, 마치 작은 기도실 같은걸.
   정면에 아무 것도 그려지지 않은 흰 천이 걸려 있고 그 앞에 류지
 아가 앉는 듯한 자리와 작은 탁자가 마련되어 있다. 탁자 위에는  무
 엇에 쓰는 것인지 몰라도 짧은 나이프(Knife)가 한 자루 마련되어 있
 었다.
   그런데 자리는 벽쪽으로 거꾸로였다.  게다가 의자도 없이  완전히
 바닥에 앉아야 되게 해놨네.
   초가 방 양쪽으로 두 개만 붙여져 있어서 좀 어두웠다.

   "여기 앉아."

   류지아가 가리킨 붉은 빛 방석  위에 나는 시킨 대로  주저앉았다.
 아버지 말씀이 절대 몸에서 떼어놓는  법이 아니라고 해서 여기까지
 가져온 검을 등뒤에서 꺼내 왼쪽에 내려놓았다(오른쪽에  내려놓아선
 안 된다. 숙련된 전사는 그렇게 하는 법이 아니란다).
   그런데 기분 나쁘게 방석이 방의 정 중앙에 놓여져 있다. 구경하는
 사람도 없는데 구경거리가 된 것 같잖아. 싫은 상황이야, 이거.
   류지아는 내가 앉자 자기 자리로 가더니 등을 돌려 벽 쪽으로 무릎
 을 꿇고 돌아앉았다. 그러더니 품안에서 새끼손톱 끝만한 보석 네 개
 를 꺼내어 앉은뱅이 탁자 위에 차례로 얹어 놓았다. 내가 미르보한테
 받은 것이나 아버지의 목걸이에 박힌  것처럼 멋지게 휘황한 광채를
 내지는 않지만, 조촐하게 반짝이는 돌들이다. 첫 번째 것은  보라색,
 두 번째 것은 노란색, 세  번째 것은 희한하게도 갈색, 마지막  것은
 타는 듯한 붉은 색이다.
   이거 뭔가 흥미진진해지는 것 같애.

   탁자 위에는 나이프와 보석 네 개 이외엔 아무 것도 놓여있지 않았
 다. 방 안도 몹시 깨끗하다.  뭔가 분위기가 예전과는 달라(그  때는
 뜨개질을 하다 말고 내 점을 쳐줬었지). 그러고 보니 류지아가  입은
 옷도 전에 보던 것과는 다른데.
   잠옷처럼 기다란 원피스 치마에 색깔은 온통 갈색뿐이었다. 그리고
 허리까지 오는 기다란 갈색 머리카락도 아무 장식 없이 풀어놓은  채
 다.

   "파비안, 내가 의식을 시작하면 이리저리 움직이거나 말을 해선 안
 돼. 그리고 이따가 내가  갖다달라고 하면 저  안에 든 술병을  갖다
 줘."

   류지아가 가리킨 쪽을 나는 돌아보았다. 작은 벽장이 있는데  문이
 닫혀 있다. 그 안에 있겠지 뭐.

   "그럼 시작하겠어."

   나는 이상하게 생각한 점들에 대해 뭐라도 물어 볼 기회를  완전히
 놓쳐 버렸다. 이제 와서 '잠깐' 이라고 하면 뭐라고 그러겠지?
   그나저나 얼마나 오래 걸리는 거야? 발이 저리면 어쩐다? 아니, 등
 이라도 가려우면 어쩌라구? 화장실에 가고 싶으면 어쩌지?
   이런 못 물어본 모든 중대한 생각들을 내가 갑작스레 왕창  생각해
 내고 있는 동안, 류지아는 무릎을 꿇은 자세로 몸을 일으켜  세웠다.
 그러더니 입을 열어 말하기 시작했다.


        "이스나에-드라니아라스, 시간이 열린 이후 최초의 영혼
        생명의 사슬에서 벗어나 세상을 굽어보는 자들이여
        그 가운데에서도 인간을 벗으로 받아들이고
        예니체트리의 딸과 대화하기를 원한
        그대, *****이여,
        영원히 평안하며 다시는 수레바퀴에 얽혀들지 않기를.
        그대들의 예지를 빌어
        앞날을 비추어 볼 자격을 가진 자,
        여기에 의식을 행하고자 무릎 꿇으니
        친구의 선물에 눈을 뜨고 다가와
        오래 전에 잊었던 인간의 애증에
        잠시 동안 발을 담그기를 청합니다."


   무슨 소리인지 전혀 모르겠네.
   게다가 '그대, *****이여' 라고 하는 말에서 뭐라고 이름을 말하는
 것도 같은데 어느 나라 말인지 발음이 요상했다. 한 마디로 내  머릿
 속에 든 언어체계로는 번역이 되지 않았다. 그, 뭐냐 에렐렐…  어쩌
 고 그런 거 같은데. 도저히 발음을 옮길 수가 없네.
   그런데 내가 얼떨떨해 있는 동안 류지아의 앞에 걸린 흰 휘장에 무
 슨 변화가 있는 것 같다. 뭔가 조그만 것이 움직이는 듯도 하고… 뭔
 가 비치는 것도 같고…… 점점 커지는…….
   불이다!

   나는 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나 앉을 뻔했다.
   정말이다. 하얗게 아무 흔적도 없던 흰 천에서 작은 불씨가 나타나
 고, 금세 모닥불 만하게 커진 불길이 타오르고 있다. 어, 어디서  저
 게 타고 있는 거지? 그림도 아니고, 비친 것도 아니고, 저 휘장 뒤에
 뭐가 있나?
   나는 일어나서 휘장 뒤를 들여다보러 갈 뻔 했으나 류지아가  당부
 한 말이 생각나서 간신히 참았다. 류지아는 눈을 감고 잠시 동안  가
 만히 있더니 갑자기 소리내어 웃었다.
   힉, 무서워.

   "… 아무리 섭섭했더라도 장난이 지나쳐요."

   누구한테 하는 말이지?
   저게 나한테 하는 말일까 심각하게 고민하고 있는데, 류지아가  나
 한테 하는 것이 분명한 말을 입밖에 냄으로서 앞서 말에 대한 내 고
 민을 말끔히 해결시켜 주었다.

   "파비안, 병을 갖다 줘."

   그러니까, 앞의 말은 나한테 한 말이 아니란 뜻이다.
   나는 일어나서 벽장을 열러 갔다.  안에는 목이 긴 유리병이  하나
 들어 있고 작은 잔도 들어 있었다. 둘 다 필요할 것 같아서 집어들었
 다. 유리병 안에는 뭔지 모를 주홍빛 감도는 노르스름한 액체가 반쯤
 담겨 있었다.
   음… 갑자기 저게 뭔지에 대해 지저분한 추측이 떠오르지만 생략하
 기로 하자.

   "고마워."

   류지아는 나를 쳐다보지도 않은 채 내가 탁자 위에 병과 잔을 내려
 놓는 소리만으로 그렇게 말했다. 대답을 해야 하나? 아무래도 말하지
 말라고 한 것이 마음에 걸려서 나는 입을 꾹 다문 채 자리로 돌아갔
 다.
   꼭 심부름 시키는 어린애가 된 듯한 느낌인걸, 이거.

   "… 그럼 일단 술을 한 잔."

   류지아가 눈도 뜨지 않은 채 정확히 병을 잡더니 어디  놓았는지도
 잘 몰랐을 술잔에 정확히 노란  액체를 따르는 것을 나는 얼이  빠진
 채 쳐다보고 있었다.
   귀신같네.

   류지아는 정확히 잔이 가득 찰 즈음해서 병을 멈추었다. 아,  굉장
 히 향기가 강한 술인가 봐. 여기까지 냄새가 난다.
   마치 꽃향기 같은, 굉장히 진하고도 향긋한 냄새.
   뭘로 만든 술이람? 과일주는 아닌 것 같은데… 에엣?
   류지아는 그 술잔을 잡더니 흰 휘장을 향해 휙 부어넣었다.

   "즈……."

   하마터면 뭐라고 말할 뻔했지만 간신히 참아 넘겼는데 술이 부어진
 휘장을 보고서 나는 더 어안이 벙벙해졌다.
   전혀 젖지 않았다.
   술은 마치 어디론가 빠져버린 것처럼 완전히 사라져 버렸다. 저 너
 머에 무슨 마법의 장소가 있나?  공간을 이동하는 결계라도? 그것도
 아니면… 나는 소설을 너무 많이 읽은 것임에 틀림없는 건가…….
   술이 부어지자 갑자기 한층 커진 불꽃은, 이제 옆에 켜 놓은  촛불
 은 마치 있지도 않은 것처럼 방을 환하게 밝혔다.
   방안 공기는 뭔가에 눌리고 있는 것처럼, 이상한 압력을 지니고 있
 다. 마을 전체의 공기가 마치 이 작은 방 하나 안에 모여들어 갇히기
 라도 한 것 같다.

   "어때요? 얼마 만에 마셔보는 환영주(幻影酒)인지 모르겠죠? 내 생
 각엔 꽤 오래된 거 같은데……."

   류지아, 제발 누구하고 이야기하는지 좀 밝혀랏!
   눈감고 혼자 중얼대고 있으니까 기분이 오싹하잖아.
   술을 누가 마신다는 거야…….

   휘장 속에서 마치 환영처럼 투명한 불길을 내고 있던 그  불덩이가
 갑자기 훨씬 선명하게 보인다. 나는 눈을 비비고 다시 보았다.  역시
 내가 본 그대로였다.

   "그럼, 일단 봉헌물을 내드려야죠. 마음에 안 든다고 투정은  말고
 요."

   류지아는 계속 혼자서 중얼대더니 오른손으로 첫 번째 보석,  보라
 색의 것을 집었다. 그러더니 아까처럼 시 비슷한 것을 외웠다.


        "그대와 이야기를 나누는
        오늘은 어떤 날인가
        흰 눈, 니스로엘드의 중심
        옛 노래가 새로 태어나며
        새 노래가 자신의 존재를 알리는
        음유시인의 아룬드
        하늘에는 세상을 노래하는 라 트루바 드루에(La  Trouba
      Drooe)
        고귀한 보랏빛의 봉헌물이
        어울리는 때."


   류지아는 보랏빛 보석을 술을 부을 때처럼 휘장 안으로 가볍게  던
 져 넣었다. '넣었다'라는 말은 좀 어폐가 있게 들리겠지만  지금으로
 선 어쩔 수가 없다. 그 이상 다른 표현이 없으니까.
   보석은 휘장 안 불길 속으로 사라져 버렸다.
   나는 이제 놀라지도 않고 그저 눈을 다시 한 번 비볐을 뿐이다. 류
 지아가 오늘은 아무래도 신기한 걸 보여주기로 작정했나보다.
   류지아는 두 번째 보석을 집었다.


        "나와 이야기를 나누는
        그대는 어떤 자인가
        고귀한 이스나에 가운데서도
        가장 고귀한 이스나에-드라니아라스
        생명의 사슬을 벗어난 영혼이자
        인간의 내일을 들여다보는 자
        하늘에는 미래를 이야기하는 키티아니(Kitiani)
        은밀한 노란빛의 봉헌물이
        어울리는 자."


   마찬가지로 노란 보석도 휘장 안으로 사라져 버렸다.
   나는 생각하기 시작했다. 저거 한 개 얼마짜릴까.


        "그대 앞에 이렇게 앉은
        나는 어떤 자인가
        인간의 의지로 빚어져
        영혼의 숨결로 세례 받고
        미망의 골목을 불빛 하나로 헤매이는
        오래된 어머니 예니체트리의 딸
        하늘에는 과거를 기억하는 푸비아니(Fubiani)
        가라앉은 갈빛의 봉헌물이
        어울리는 자."


   저건 류지아 자신을 이야기하는 건가? '푸비아니'라면 문자 아룬드
 에 태어난 모양이지? 그럼 저 마지막 보석은……
   내가 미처 생각을 끝내기도 전에 류지아는 마지막 읊조림에 들어갔
 다.


        "나와 그대가 이야기하려는
        그는 어떤 자인가
        기나긴 운명의 도박에 사로잡힌 그를
        기다리는 것은 칼날과 방패
        그가 받은 의지는 파비안느의 불꽃
        그가 잡은 검은 시간을 베는 손
        하늘에는 가로막는 자 멸하는 파비안느(Pabianne)
        열렬한 붉은빛의 봉헌물이
        어울리는 자."


   저게…… 나한테 하는 말인가?
   무슨 말인지 이해가 안 되지만 뭔가 파란만장하다는 예전 예언하고
 상통하는 데가 있는 것 같애.
   파비안느 아룬드에 태어난 건 맞지만, 저렇게 거창스럽게 말하니까
 정말 뭐라도 된 것 같잖아.
   순간, 갑작스런 목소리가 들려 왔다.

   [그래, 자네가 파비안?]


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   이번 화에서 제 세계관(?)이 꽤 많이 나온 셈이 되었네요.

   제 세계의 1년에는 모두 14달이 있다는 것은 이미 아실 겁니다.
   각 달(아룬드)은 모두 역사적 사건이나 상징들, 중요한 의미를  지
 니는 존재 등의 이름을 딴  "....아룬드" 라는 이름들이 붙어  있고,
 각기 수호성이 있으며 상징하는 의미도 있습니다. 제가 이야기하고자
 하는 바는 어쩌면 이 속에 많이 들어 있을 지도 모르겠습니다.

   같은... 세계관을 가지는 단편이 하나  올려져 있고, 그리고 다른
 장편 하나가 또한 같은 세계관을 가지고 있습니다. 물론, 이  장편은
 아직 올리지 않았지요(사실 많이 쓰지도 못했고요).

   그러니 저로선 굉장히 오랜 연원을 지니는 세계관인 셈입니다.  실
 제로 하루아침에 만들어진 것도 아니고요. 아주 오랜 시간(처음 설정
 을 시작했던 것은 벌써 수년 전이지요)을 두고 조금씩 조금씩 쌓아져
 나간 것들이 지금에 와서 점차 구체화되고 있다는 생각이 듭니다. 아
 직 '세월의 돌'에 표현되지 않은  많은 것들이 이미 설정되어  있고,
 언젠가 다른 글들에서 표현해 볼 마음도 가지고 있습니다.

   제가 환상 소설을 통해서 표현하고자 하는 것들...
   아직 모든 것이 완성이라고는 할 수 없지만, 그런 것들을 계속해서
 표현해 나가고자 합니다.

   (왜 이 순간, Brood War에 같이 들어 있는 디아블로2 광고편 맨 마
 지막.... "FOREVER" 라는 대사가 하고 싶은 걸까요....^^;;)

   잡설이 길었네요... ^^;;

   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30763번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카 (8)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/24 22:53    읽음:2234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (8)


   나는 갑자기 들려오는 낯선 목소리에 거의 기절할 만큼 놀랐다. 고
 개를 들어 황급히 두리번거렸지만 새로 나타난 사람은 없었다.
   그럼, 저 목소리는?
   류지아가 드디어 눈을 뜨더니 내 쪽을 돌아보며 말했다.

   "인사해. ***** 하고."

   으으, 저 이름을 알아먹어야 '안녕하세요 *****씨' 든지 뭐든지 할
 거 아냐. 어라, 내가 무슨 소릴 하는 거지? 지금 눈앞에는 아무 것도
 안 보이는데 누가 있다는 거야.

   [어이, 인사도 안할 텐가? 나는 *****라고 하네. 만나서 반가워.]

   남자 목소리였다. 그것도 별로 나이가 많게 느껴지지는 않는  서른
 안팎의 남자.
   이걸 어째야 되나. 나는 부지런히 우물쭈물하면서 계속 뭔가  눈에
 보이는 것이 나타난 게 있는가 두리번거려 댔지만, 노력의 보람도 없
 이 나는 계속 열심히 우물쭈물할 수밖에 없었다.

   "언제까지 우물쭈물할 거야?"

   …… 류지아가 핵심을 잘 찌르는 것은 예전부터 알고 있었다.
   나는 별 수 없이 어디다가 시선을 두어야 할지 고민하면서  입술을
 뗐다.

   "아, 저…… 그러니까 안녕하신지,  그런데 이름을 못  알아듣겠어
 요."

   [*****.]

   "아, 예……."

   세상에, 미치겠군.
   어떻게 내 귀에 들리고 있는데도 내 입으로는 발음이 안되냐.
   류지아가 피식 웃었다.

   "*****, 당신 이름은 너무 어려워요. 그냥 저 사람한테는 헤렐, 이
 라고 부르는 걸로 하지요."

   [헤렐? 나 참, 좀 바꿔도 고상하게 바꿀 수 없어?]

   "당신 이름이 이미 너무 고상해서 이 난리잖아요. 좀만 더  고상하
 게 바꿨다간 이름 부르다가 오늘 대화 종치겠어요."

   [류지아가 그렇게 말한다면야, 별 수 없지. 이봐, 젊은 친구, 나는
 헤렐이라고 하네. 에이 참, 영 어감도 별론데.]

   "… 그렇군요."

   이런 황당한 상황에서 무슨 말을 해야 좋을지 알 수가 없어서,  나
 는 류지아와 그 보이지 않는 '헤렐'이 부지런히 농담을 주고받는  불
 길한(?) 상황 속에서 열심히 나 나름의 타개책을 구상해보려고  애쓰
 고 있었다. 그러니까 '저, 집에  좀 갔다오면 안될까요?' 그런  다음
 왔던 길로 쏜살같이 되돌아가서 돌아오지 않는다거나, '류지아, 헤렐
 하고 좋은 시간 보내. 안녕-' 그런 다음에 내일 아침에 떠날 걸 오늘
 저녁에 떠나버린다거나 뭐 그런 것들 말이다.
   그러나 류지아와 '헤렐'은 오래 노닥대고 있지는 않았다.

   [그래그래, 헤렐이고 '베*ㄹ이*'고 간에('헤렐'이 생각해 낸 두 번
 째의 좀더 고상한 발음 방법은, 류지아가 예상한대로 절반도  알아들
 을 능력이 없었다), 중요한 게 그건 아니니까 본론으로 그만  들어가
 야겠군.]

   "잘 생각했네요, *****. 시간이 그렇게 많은 건 아니니까."

   휘장 속에 불타고 있는 불, 저기서 나는 소린가? 그 쪽으로 고개를
 돌리고 한참 귀를 기울이며 고민하는 참인데, 내 왼쪽에서 갑자기 들
 려오는 목소리.

   [파비안, 이름 좋군.]

   나는 불쌍하게도 완전히 혼란상태에 빠져서 어딘가에 시선을  집중
 시키는 것을 포기하고 말았다.

   "그래요, 좋아요, 이야기하죠."

   [그런데 왜 자네는 허공을 보고 이야기하나?]

   아니, 그럼 지금 나한테 무슨 대안이 있단 거야? 약이 올라서 방금
 목소리가 들린 쪽으로 고개를 홱 돌렸는데, 갑자기 뭔가  희끄무레한
 것이 망막에 잠깐동안 맺혔다가 사라지는 것이 느껴졌다.
   …… 기, 기분 더 나빠.

   "그래요 헤렐 씨, 당신이 무슨 안 보이는 귀신이라고 쳐요. 그래도
 가능하면 한 자리에 가만히 있어서 저를 좀 도와주실 생각은  없으신
 가요? 제 혼란을 이해하신다면 말예요."

   [난 귀신이 아닐세, 이 친구야.]

   아니면 뭔데?

   "아, 알았다구요. 그럼 신성한 영혼(내가 생각해도 좀 지나치게 멋
 진 말이었다)."

   [그건 괜찮군 그래. 그럼 요기, 류지아 왼쪽에 앉아 있지 뭐.]

   "나한테 몸 붙이지 말아욧!"

   [아, 알았어. 그래그래.]

   이거야 정말, 뭐가 뭔지.
   류지아는 정말 붙어 앉는 게 싫다는 듯한 표정을 하고서 왼쪽을 노
 려보고 있어서 나는 그녀 눈에는 정말 보이는 모양이라는 판단을  내
 릴 수밖에 없었다. 판단을 내리면서도 내 머리가 정말 이상해지고 있
 다는 느낌이 들고 있다.

   [그래, 이제 우리 무슨 이야기를 할까?]

   "부른 용건이 있는데, 무슨 이야기라니, 도대체 무슨 소리예요?"

   [알았으니까 성질 부리지 마, 류지아.]

   뭔가 나도 말을 해야 할 것 같아서 나는 눈을 천장을 향해 굴리면
 서 입을 열었다.

   "저, 그런데 당신은 뭐죠? 귀신도 아니랬고, 뭐하는 존재죠?"

   [아, 나? 나는 류지아 시중들어주는 별 거 아닌 영혼인데, 요새 류
 지아가 얼마나 무서운지 말도 제대로 못 붙이고 있어서 …….]

   "헤렐, 말을 해도 그렇게 밖에 못해요?"

   저 둘은 뭐하는 사이람.

   "영혼… 이라면 귀신 맞잖아요?"

   "파비안, 헤렐은 '이스나에'야. 그것도 이스나에-드라니아라스, 즉
 귀족 이스나에라고 불러야 될걸. 그런데도 행동하는 건 저 모양이니,
 너 아니라 누구래도 이 소릴 믿겠어?"

   "이스나에도 귀신의 일종 아냐?"

   [아니라니까!]

   귀신인지 이스나엔지 뭔지 몰라도,  귀신이라는 말에 무지  민감한
 것만은 틀림없었다.
   이스나에라면, 내 상식으로는 윤회해서 돌아오지 않고  독자적으로
 살아가는 영혼, 그러니까… 아, 그래서  아까 생명의 사슬을 벗어난
 자라고 불렀구나.
   그런데 귀족 이스나에는 또 뭐냐.

   "아, 그래요. 어쨌든 잘 모르겠지만 당신이 이스나에인가 뭐, 그런
 것이라고 해 두고, 그럼 당신이  예언을 해 준다 이거죠? 일단  빨리
 들어보죠."

   내가 무슨 배짱으로 보이지도 않는 괴물한테 이렇게 태평하게 말을
 하고 있담.

   "파비안, 저래뵈도 나이는 셀 수 없을 만큼 많아. 하는 짓은 꼭 어
 린애……."

   [아잉, 류지아양~ 너무 미워하지 말아잉~]

   … 닭살이 온 몸에서 비참할 정도로 솟아나는 소리가 들렸다.
   어떻게 처음의 활기 있는 젊은 남자의 목소리에서 저런 소리로  바
 뀔 수가 있는 거지?

   "헤렐, 그런 식으로 정신 공격을 해도 소용없다구욧!"

   류지아는 얼굴이 벌개져서는 소리를 질렀다. 아무래도 헤렐은 자주
 저런 짓을 하나보다.

   [헷헷, 류지아 말이 많아. 나도 내 나이가 몇 살인지 잘  모르겠으
 니까. 뭐 하지만, 적어도 너희 나라가 생긴 때보다는 더  오래되었다
 고 할 수 있지. 그러니까 너희 나라보다 나이가 많아, 난.  이스나미
 르의 기초를 쌓은 것이 귀족 이스나에들이라는 것은 너도 들어서  알
 고 있겠지? 나도 그 중의 하나였다구. 험험.]

   건국의 이스나에? 음, 드는 생각은 한 가지 밖에 없군.
   어쩌다가 저렇게 비참하게(?) 전락했담.

   나도 우리 나라의 이름인  '이스나미르'가 '이스나에들이 세운  나
 라'라는 뜻에서 유래했다는 것쯤은 알고 있다. 물론  '이스나에'라는
 말에 '나라'를 더했는데('세웠다'는 일단 빼고라도 말이다) 왜  저런
 말이 만들어지는 것인지는 도무지 알  수 없지만, 내가 모르는  무슨
 조어법이겠거니, 하고 하여튼 그렇게 알고 있다.

   [어쨌든 류지아가 자기 이외의 사람  앞에서 나를 부르는 것을  본
 것은 처음이야. 게다가 희귀한 하쉬 미오사 술까지 만들어서  대접하
 고 말이지. 모르긴 해도 자네는 뭔가 대단한…….]

   헤렐은 갑자기 말을 끊었다. 방 안에 불안한 기운이 감도는  느낌,
 언젠가 들은 일이 있다. 이게 바로 가까이에 있는 이스나에의 감정이
 옆 사람들에게 전해진다는 바로 그것인가?
   한참만에 다시 목소리가 들렸다. 약간은 짓눌린 듯한, 놀란 사람의
 목소리 같다.

   […… 자네… 그 검, 어디에서 났나?]


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   몇 분한테서 쪽지가 와서 기분이 좋습니다.. ^^
   물론, 메일이나 메모도요 ^^;

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30764번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카 (9)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/24 22:53    읽음:2213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (9)


   아, 이 검.
   어디가나 화제가 되는 녀석이로구만.
   나는 친절한 마음에서 검을 바닥에서 집어 들고는 헤렐이 있으리라
 고 생각되는 방향 - 즉 류지아  왼쪽 - 으로 잘 보이게 내밀어  주었
 다.

   [아, 아냐, 난 이미 자네 옆에 와 있다구. 허어, 이거 신기한데.]

   "야, 약속을 했으면 지키라구요…."

   내가 불평을 해 보았자 소용없었다. 류지아는 그저 입을 다물고 나
 를 바라보고만 - 어쩌면 헤렐을 바라보고 있었는지도 모른다 -  있을
 뿐 별다른 참견은 하지 않았다.
   보이지도 않는 녀석이 내 근처 어딘가에서 은밀하게 얼씬거리고 있
 을 때의 그 이상한 기분 알아?

   [놀랍군. 굉장히 강력한 힘이 안에서 잠자고 있는데. 나오고  싶어
 서 온 몸을 이리저리 꼬고는 있지만, 가지고 있는 사람이 어디 그 힘
 을 해방시켜 줄 힘이 있어야 말이지.]

   뭐, 뭐야?
   …… 표현은 좀 이상하긴 했지만,  어쨌든 이 검은 대단한데  내가
 별 볼일 없어서 지금 능력 발휘가 안 된단 거야?

   "…… 예요?"

   내가 머릿속에서 떠오른 말을 그대로 해치우자 헤렐은 흠흠,  하는
 소리를 내었다. 이번에는 내 뒤쪽에서 말이다. 정말이지 신경 쓰이는
 귀신, 아니 이스나에야.

   [그래. 저 검은 정말 때를 잘못 탔군. 좀더 멋진 시절에 깨어서 돌
 아다닐 일이지. 잠을 너무 오래 잤다고. 요즘 시절에 뭐 재미있는 일
 이 있어야 말이지. 재미있는 주인은 물론이고.]

   이거 기분 나쁜데.

   "아니, 그래도 저 검은 나 말고는 만질 수조차 없는데요. 내  검임
 에는 틀림없다고 보는 편이……."

   [그거야 그렇겠지. 내가 봐도 네 거 맞으니까. 아까 한 말은  농담
 이고, 내가 때를 잘못 탔다는 것은 주인이 좀 능력이 생겼을 때 만났
 더라면 저렇게 몸을 꼬면서 고생할 필요도 없었을 거란 말이야.]

   이제와서 그렇게 말한다고 내 기분이  좋아질 것 같애? 검이  몸을
 꼰다는 생각을 하는 것만으로도 기분이 이상해져 버렸잖아, 이  영감
 귀신아.

   "아, 알았으니까, 그럼 내가 어떻게 하면 되죠?"

   [검하고 수준을 맞춰줘야지.]

   "무슨…! 그쪽이 물건인데 나한테 맞출 일이지……."

   [무슨! 말도 안 되는 소리 하지  말라구. 지금 별 것 아닌  것처럼
 '물건'이라고 부르지만, 저런 녀석이(나로선 '녀석'과 '물건' 가운데
 어느 쪽이 더 별 것 아니라는  뜻인지 판단이 안 서는걸) 너를  택한
 걸 감지덕지하게 생각하는 편이 좋을걸. 저 검의 나이는 거의 내  나
 이하고도 맞먹는 것 같은데.]

   "에엣?"

   [안 그런가 검군?]

   헤… 저건 내가 검한테 쓰는 말투 그대로잖아.
   그런데 헤렐이 이어서 하는 말은 더 가관이었다.

   [아, 오래되었다고 고물이라고 욕하진 않았어. 아니야,  아니라구-
 그렇게 화내지 말란 말야. 이 친구가, 늙더니 아주 성깔만  더러워잖
 아? 뭐? 아, 그러길래 누가 늙으래? 늙는다고 다 그런 게 아니야. 나
 를 봐, 늙어도 훌륭한 인격 그대로잖아.]

   … 저 늙은이(?), 설마 내 검이랑 이야기를?
   그건 그렇고, 훌륭한 인격이 무슨 뜻인지 다시 한 번 생각해  봐야
 겠군.

   [아이구 그래, 알았어. 네가  저런 주인이랑 다니느라고  스트레스
 쌓이는 건 알겠는데, 그걸 나한테 풀 필요는 없잖아- 난 죄가 없으…
 아, 뭐야? 주인은 말도 못 알아들으니 화를 내 봤자 소용없다고?]

   … 나는 완전히 무시당하고 있었다.
   그래서 나는 같이 소외된 대상인 류지아한테나 말을 걸기로 마음먹
 었다.

   "류지아, 나 이러다가 오늘 밤 새워야 되는 건 아니겠지? 난  내일
 새벽에 떠날 참이라구."

   "헤렐, 적당히 해요. 당신의 손님은 저 검이 아니고 이 친구야. 아
 무래도 오늘은 정말 너무 자주 이리 갔다 저리 갔다 하잖아."

   나의 할 말 없어서 아무렇게나 뱉은 듯 하면서도 매우 시의 적절했
 던 말에, 역시 아주 중요하고도 필요 불가결한 대답을 해 준  류지아
 에게 나는 감사의 뜻으로 싱긋 웃어 보였다. 확실히 영감 귀신은  류
 지아의 말에는 반응이 있었다.
   헤렐은 알았다는 듯 고개를 끄덕여… 아, 아닛?
   내가 지금 헤렐이 고개 끄덕인 걸 어떻게 알았지?

   [그래, 일단 이 검에 대한 이야기를 먼저 해주지.]

   나는 알 수 있었다.
   헤렐이 내 검에 손을 대자(그것도 칼집 째인데도) 그의 모습이  내
 눈에도 희미하게나마 보이기 시작한 것이다. 검에 닿은 손과 팔 부분
 이 보다 확실하게 보인다면, 검에서 먼 발치께는 연기처럼 스르르 없
 어지는 듯한 모양이다. 아니, 정확히는 귀신처럼(이렇게 말하니 평소
 에 귀신을 많이 본 사람 같군).
   헤렐은 상당히 젊어 보이는 얼굴,  큰 키와 금빛 머리카락을  가진
 상당한 미남자다. 이스나에라는 직업, 나이를 먹어도 늙지 않는 거라
 니, 꽤 괜찮은걸.
   그건 그렇고, 이런 걸로 봐도 이 검한테 정말 뭔가 능력이 있긴 한
 모양이었다.

   [이 늙은 검으로 말할 것 같으면… 멀리 융스크-리테의 동굴집에서
 무려 200년 가까이 썩고 있다가, 어떤 사냥꾼 친구가 무식한  방법으
 로 해방시켜 줘서, 그 친구랑 같이 5년동안 대륙을 떠돌다가, 이제서
 야 겨우 주인을 만나서 이렇게 힘들여 목매달고 있다는군. 이상 검군
 의 이야기 통역 끝.]

   "토, 통역이었어요?"

   헤렐은 엄숙하게 고개를 끄덕였다.
   통역이라는 사실이 놀랍긴 한데… 저건 다 아는 사실이잖아.
   그래서 나는 말해 주었다…

   "그건 전부 아는 얘긴데요."

   [아, 그래? 그럼 다음 이야기. 이 검한테는 쌍둥이 여동생이  있다
 는데?]

   으…… 검한테 무슨 동생, 그것도 여동생이 있냐!
   아니, 동생은 원래가 있을 수 없으니까 그게 여동생이라도  이상할
 것은 없는… 젠장, 이거 무슨 소릴 하는 거야.
   게다가 쌍둥이는 또 뭐야?

   "파비안, 쌍둥이 검이라는 말도  못 들어보았어? 훌륭한  장인들은
 가끔 그렇게 검을 만들기도 하지."

   오랜만의 류지아의 참견이었다.
   그래, 그건 뭔가 조금 말이 되는 듯도 한데.

   "그래, 그럼 그 동생, 아니 여동생…은 어디 있대요?"

   [모른대.]

   정말이지…… 장난하냐.
   다행히 헤렐이 다음 말을 덧붙여 주었다.

   [검군 말이, 자기의 속성이 화(火)와 풍(風), 즉 두 개의 남성성이
 라면 여동생의 속성은 지(地)와 수(水), 두 개의 여성성이라는군. 대
 비되는 양(陽)과 음(陰)의 성질을 가진 함께 태어난 검, 그래서 여동
 생이라고 불렀다는 거야. 검한테 실제로 성별이 있는 건 아니니까 너
 무 걱정하지 말라는군.]

   솔직히 그런 걱정은 안 했다.
   그러나 저것은 알아들을 만한 이야기였다. 세상의 현상들을 2대 극
 성(polarity)으로 나누면 여성과 남성이고, 3대 특질(quality)로  구
 분하면 활동,   고정, 변통이며,  4대  원소(element)로  나누면 불
 (fire), 흙(earth), 공기(air),  물(water)라는 이야기 정도는  나도
 알고 있다.
   그런데 동시에 태어났다면, 혹시 그 여동생을 만나면 자기가  누나
 라고 주장하는 거 아닐까? 그런 놈들을 자주 본 일이 있는데.

   [자긴 여동생이 아니고서는 절대 파괴될 일이 없다는 거야. 그  점
 에서는 안심해도 좋다는군. 자기가  이렇게 튼튼한 것이  자랑스럽지
 않냐는데?]

   "자, 자랑스럽군요…. 그럼 여동생… 한테는 진대요?"

   내 말투는 마치 어린애들이 '누구랑 누구랑 싸우면 누가 이겨?  누
 가 더 세?' 하고 물어대는 거랑 똑같았다. 나도 이런 식은 싫지만 당
 장 다른 방식이 떠오르지 않는 걸 어떡해.

   [아냐. 두 개의 검은 우열을  가릴 수 없도록 만들어졌을  뿐더러,
 자기도 아직 싸워본 일이 없으니  어느 쪽이 강할지는 잘  모르겠대.
 아, 물론 누가 이기냐 하는 점에선 그 검을 든 사람이 얼마나 능력있
 는 검사인가도 '아-주' 중요하고 말이야. 어쨌거나 푸른 기운을 가진
 검을 만나면 제발 조심해 달래. 평상시에는 지금처럼 대화가 되질 않
 으니 미리 말해 둔다나 뭐라나.]

   푸른 기운이라니, 내가 그런 것을 알아볼 능력이 있었으면 네가 몸
 을 꼬도록(이 표현은 싫지만…) 내버려두고 있겠냐.
   게다가 능력 어쩌고 하는 부분은……  아무래도 나 들으라고 하는
 소리 같은데.

   아무래도 앞으로 검한테 '너' 또는 '…군' 이라고 부르면서 중얼대
 는 것을 자제해야 할 것 같은 생각이 든다. 지금까지 내가 한 말들을
 다 알아들어 왔다면 별로 기분이 안 좋을 것 같애. 어느 날 열받아서
 '나 네 검 안해' 그러면  나만 곤란해지는 것 아닌가(아무래도  그런
 일도 충분히 가능할 것 같다).
   게다가, 나이도 많다는데 '너'라고 불러도 되는 거 맞나?

   "그럼 좀 물어보아 주세요. 나를 만난 뒤로 내가 그… 기분을 상하
 게 한 일이 있는지."

   [음…… 별로라는군. 네가 자기의 능력을 밖으로 이끌어 내 줄  수
 있도록 좀 수련을 열심히 해서 전투시에 자기 힘을 다 보여주면서 싸
 워보는 것이 소원일 뿐이라는데. 아, 그리고 네가 평상시 괜히  혼자
 서 중얼중얼 대면서 자기한테 말을 잘 거는데…….]

   으……

   [그거 몹시 재밌다더군. 개의치 않고 듣고 있으니 앞으로도 심심지
 않게 계속 했으면 좋겠다는데.]

   … 이상한 취미의 검임에 틀림없었다.
   그러고 보니 중요한 점을 물어보아야 겠다는 생각이 났다.

   "아, 참 이름이 뭐래요?"

   내가 듣기로, 이런 대단해 보이는 검들에는 항상 이름이 있기 마련
 이다. 정말 대단한 검이라면 말이야.

   [뭐, 이름?]

   헤렐은 잠시 조용히 있더니 혼자서 키들거리기 시작했다. 으…  무
 서우니까 제발 좀 그만둬줘요.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   곧, 끔찍스런 이름이 등장합니다.

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30765번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카(10)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/24 22:54    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (10)


   [킥, 크크크…… 하, 그게 그러니까… 자기 이름이 '멋쟁이  검'이
 라는데?]

   "풉!"

   나는 뒤로 나자빠질뻔 했다가 간신히 자세를 바로잡았다.
   머, 멋쟁이라니…… '무식거대'나 '오우거 슬레이어(Ogre Slayer)'
 뭐 이딴 거라면 혹시 모를까, 도대체 어울리는 이름을 지어야 할  거
 아냐, 이 친구야- 아니 이 친구를 만든 대장장이야.

   "…… 혹시 여동생은 '이쁜이 검'이래요?"

   [이쁜이 검? 우하하하하…….]

   자세한 사정을 모르긴 해도, 헤렐은 지금 '멋쟁이 검'한테  일종의
 꼬집힘 비슷한 것을 당한 모양이다. 간신히 웃음을 멈추더니 그는 말
 했다.

   [멋쟁이 검… 푸훅, 푸힛힛… 이란건  농담이고, 아, 아니 농담이
 아니라 별명이래고, 본래 이름이 좀  거창해서 그랬다는 거야. 본래
 이름은 '영원의 푸른 강물을 가르는 찬란한 광휘' 라는데.]

   이쯤 되면 안 물을 수 없지.

   "동생은요?"

   ['순간의 붉은 화염을 삼키는 싸늘한 파도'.]

   귀한 집 남매였군.
   이름 긴 건 무조건 귀족이라는 이상한 고정관념을 가진 나는  그렇
 게 단정짓고는 예의바르게 둘(검과 헤렐)을 노려보면서 말을 이었다.

   "그냥, 멋쟁이 검, 이쁜이 검으로 부르도록 하죠."

   [뭐, 좋을  대로. 자,  그럼 늙다리  검군과의 대화는  이만  접고
 …….]

   헤렐이 검에서 손을 떼자마자, 그렇지 않아도 희미하던 그의  모습
 은 마치 물로 씻은 것처럼 사라지고 말았다. 으아, 새삼스레  낯설어
 라.

   [파비안느 아룬드에 태어난 파비안. 참으로 이름 한 번 잘  지었군
 그래. 어머니 작품인가?]

   "글쎄요……."

   모르니 글쎄 라고 말할밖에.

   [뭐, 어쨌든 좋아. 제8아룬드 파비안느, 여름 중에서도 가장  폭염
 을 자랑하는 때로군. 자네의 운명과 맞아떨어지는 면이 있어. 자네의
 검과도 확실히 어울리는군.]

   더울 때 낳느라 고생했다고 푸념만 하시던데요, 어머닌.

   [파비안느 아룬드의 의미는 자네도 알고 있겠지?]

   "의미라니요? 그저 여성 전사를 의미한다고 밖에는……"

   내가 말을 채 전부 맺기도 전에 헤렐의 입에서 청산유수로 말이 쏟
 아져 나왔다.

   [자신의 얕은 능력을 지나치게 신뢰함, 넘치는 자신감이 높은 성취
 혹은 지독한 패배를 부름, 자신의 사명에 대해 지나친 환상을  지님,
 타인을 위해 남김없이 모든 것을 희생함, 죽음의 고비를 알지 못하는
 사이에 그냥 지나침, 중대한 잘못을 영영 깨닫지 못함, 어려운  고비
 를 빠르게 돌파함, 적에게 강력한 피해를 줌과 동시에 치명적인 상처
 를 입음, 잘못을 죽음으로서 보상함, 온화함을 잃음으로서 중요한 것
 을 놓침.]

   으아아… 머리 터지겠다.

   "제 머리 터졌어요."

   [아니, 터지다니, 그거 큰일이군. 왠가?]

   "…… 그 긴말을 한꺼번에 듣느라고요."

   헤렐은 농담은 혼자 다 하면서 남의 농담은 잘 못 알아듣는 것 같
 단 말야. 오래 살면 저렇게 될 수도 있겠지, 뭐.

   [뭘, 다른 아룬드들도 다 나름의 의미를 가지고 있어. 자네는 자네
 가 태어난 아룬드의 의미 정도는 적어도 정확하게 알아야지.  그리고
 터진 머리는 빨리 꿰매는 편이…….]

   "…… 터진 머리는 됐고요, 그렇지만 그렇게 한꺼번에, 그것도  빨
 리 들으니까 알아들을래도 못 알아듣겠어요(말되나?)."

   [그래? 그럼 다시 한 번  말해줄까? 자신의 얕은 능력을  지나치게
 신뢰함, 넘치는 자신감이…….]

   "으아아, 됐다고요!"

   나는 너무 때가 늦기 전에 황급히 헤렐의 말문을 막았다. 저  하는
 행동이나 기억력으로 보아 방금 한 말을 처음부터 글자 하나 안 틀리
 고 똑같이 그대로 말할 가능성이 크니까. 나도 기억력 하면 남들한테
 지지 않지만 저 '이스나에'라는 자들의 기억력을 따라가려면 한참 먼
 것 같다.

   [그래? 뭐 그렇다면야. 그럼 얘기를 계속하지.]

   "그게 좋겠어요."

   이럴 때는 빨리 대답하는 것이 속 편했다.

   [여행을 떠나려고 하는구만?]

   "… 이미 아는 이야기는 해봤자 복채도 안 줘요."

   이 영감 귀신이 류지아보다 더 야무질래나.

   [호오, 그런가? 그럼, 남쪽으로 갈 것이라는 것도?]

   나는 지지 않고 대답해 줬다.

   "여기가 제일 북쪽인데 하얀 산맥 넘어가지 않는 한 남쪽으로 가지
 어디로 가요?"

   [세르무즈로 가야 한다는 것도?]

   그제야 내가 모르는 사실이 나왔으므로 나는 적절한 대답을 했다.

   "세르무즈?"

   [아하, 별로 갈 생각은 없었나 보군 그래. 그렇지만 내가 봤을  때
 자네는 세르무즈로 가야 해. 거기에 자네의 볼일이 있어. 자네를  기
 다리는 사람도 있고.]

   내가 그 끔찍한 동네로는 왜 가야 하지?
   서, 설마 보석을 찾아 세르무즈까지 가라고?

   "세르무즈, 어디쯤요?"

   나는 우리 나라와 세르무즈의 국경 근방쯤이었으면 좋겠다는  생각
 을 하면서 물었지만 내 희망은 완전히 빗나갔다.

   [융스크-리테, 그곳으로 가게.]

   "거긴 이 검이 발견되었다는 데…… 아, 아니 거긴 세르무즈  서남
 쪽 끝이잖아욧!"

   큰일났다. 융스크-리테가 있는  스조렌 산맥은 세르무즈를  완전히
 가로질러 가야만 다다를 수 있는 곳에 솟아 있다. 세르무즈는 수도를
 비롯한 중심지 거의 전부가 스조렌 산맥 아래 위치한 세르네즈  고원
 에 있다고 들은 일이 있다. 그렇다면 이 말은…… 세르무즈의 중요한
 지역은 거의 다 지나가야 한다는 말이잖앗!

   [왜, 거기가 어때서. 나라 자체의 의미도 '세르네즈(내가 잘  모르
 는 말로 이것은 '여름'이란 의미라고 한다. 언뜻 듣기론  이스나에들
 의 말이라고 한 것도 같은데. 멀쩡한 '여름'이라는 말 내버려두고 왜
 저렇게 복잡하게 부른담)의 꽃'이라는 뜻인데다, 비길 데 없이  아름
 다운 수도 하라시바- 꽃의 하라시바에 대해서 혹시 들어 봤어?  거기
 가 얼마나 멋진 데라고. 일명 '세르네즈의 화관'이라고도 하는  꽃의
 도시지. 요새 여기 이스나미르 촌구석에 박혀 있느라 가본지는  오래
 되었지만 아직도 그곳에 가득한 천상의 꽃들의 향기는 잊을 수가  없
 다구.]

   "이스나미르 촌구석이라니, 말 다했어요?"

   자라오면서 내가 별달리 애국자라고 생각해 본 일은 없지만,  그래
 도 이웃의 세르무즈하고 비교하면서 저런 식으로 하는 말은 못  참는
 다. 전쟁이라거나 하는 식으로 서로 아웅거리는 사이는 아니지만, 그
 래도 세르무즈의 마브릴 족이 얼마나 우리 엘라비다 족을 무시하는가
 에(물론 엘라비다가 마브릴에 대해 가지고 있는 감정도 이에  만만치
 않다) 대해서는 엘라비다의 피를 받은 이상 모를 수가 없다. 내가 비
 록 이 하얀 산맥 아래  촌구석에 사는 잡화점 점원이지만……  아냐,
 이젠 잡화점도 없군.

   [하핫, 이스나미르도 좋은 곳이지. 내가  그 기초를 다질 때  같이
 있었는데, 오죽하겠어?]

   으음…… 이걸 넘어가 줘야 해?
   류지아가 참견했다.

   "이스나미르의 수도 달크로즈도 '순백의 보석'이라고 불릴 만한 가
 치는 있는 곳이라구요."

   [아, 알았어. 이스나미르의 두 애국자님. 내가 말을 실수했어.  참
 으라고들.]

   헤렐은 대충 웃어가며 위기를 모면하려 했지만 그것과는 별개로 내
 심정은 정말로 착잡했다. 내가 마브릴 족을 이렇게 좋아하질  않는데
 마브릴들이라고 엘라비다를 좋아할 리가 없다. 왜 이 두 나라는 이렇
 게 판이하게 종족이 달라서 말썽이람.
   아, 하긴 똑같은 마브릴 족이 세운 옆 나라 '로존디아'하고 세르무
 즈를 붙여 놓으면 둘이 싸우느라 옆에 이스나미르 사람은 본 척도 안
 한다던데, 그러니까 이건 순전히 마브릴 족들의 성격이 나쁜 탓이지,
 우리 탓은 아냐.
   …… 내 좋을 대로 결론을 내리긴 했지만, 이건 거기 가서  부딪칠
 문제들과는 순전히 별개의 얘기로군.

   "알았어요. 세르무즈로 가라 이 말이죠. 가서 혹시 죽거나 해서 못
 돌아올 수도 있나요?"

   [그것까지 내가 어떻게 알아. 다 네 할 탓이지.]

   뭐야, 저 따위로 말하다니. 예언을 하려면 그런 걸 확실하게  예언
 해 줘야 할 것 아냐……  그렇지만 저렇게 안 보이는 친구를  상대로
 불평해봤자 별 수 없겠지.

   "알았으니까, 또 해 봐요."

   … 정말이지 애들한테 서툰 묘기 시켜놓은 어른들의 기분으로 나는
 그렇게 말했다.

   [융스크-리테에서 너는 너를 도와줄 사람을 만날 거야. 그것도  아
 주 중요한 사람, 정말 중요한  사람이로군. 어디 보자…… 하긴,  넌
 이 마을을 나가자마자도 이미 중요한  사람을 한 명 정도 만날  것도
 같은데?]

   헤에, 그래요?

   [어쨌든 그 중요하다고 생각되는 사람들을  잘 잡아. 그 사람들을
 놓치면 네 임무는 무위로 돌아갈 수도 있어.]

   "잠깐, 임무라니요?"

   난 분명 저 이스나에에게 내  임무에 대한 이야기는 한 적이  없는
 데. 하긴 내 옷 안에 그 목걸이를 걸고 있긴 하다. 혹시 투시력 같은
 것도 있나?

   [자네 옷안의 목걸이에 대한 이야기야.]


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   새로 추천해 주신분들이 계시군요.  정말 감사합니다.
   여러분들의 추천글 하나하나가 제겐 큰 힘이 된답니다- ^^;

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30876번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카(11)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/25 21:45    읽음:2217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (11)




   헉… 정말 있었다.
   나는 상관없지만…… 나는 갑자기 내 옆의 류지아가 심히 걱정되기
 시작했다.
   헤렐은 개의치 않는 듯 유쾌하게 말을 이었다. 이스나에들은  원래
 저렇게 항상 기분이 좋은 걸까? 아니면 혹시 내가 방금부터 걱정하기
 시작한 사실 때문에 기분이 좋은 것은…… 설마 아니겠지.

   [세르무즈에 가면 그 임무에 대해 좀더 자세하게 이야기해 줄 사람
 도 만날 수 있을 거야.]

   "혹시… 그 사람이 마브릴은 아니겠지요?"

   이렇게 묻는 걸 보니 나도 어쩔 수 없는 엘라비다 족인가 봐.

   [뭐, 모르겠지만, 장소가 세르무즈다 보니 그럴 가능성이 높지  않
 을까?]

   젠장, 저런 대답은 안 듣는 편이 낫겠다.
   기분이 한결 잡쳐지는데.

   [그리고…….]

   아까의 장난스런 어투와는 달리  헤렐의 어조가 약간  진지해졌다.
 어디까지나 아까에 비했을 때 '약간'이다.

   [자네에게 닥칠 대단히 고통스런 난관들이  내 눈에 보이는군. 몇
 가지는 자네 힘으로 헤쳐나갈 수도 있으려니와, 마지막 것은…… '마
 음'의 문제라, 어떻게 될지 나도 장담할 수가 없군.]

   마음의 문제란 무슨 말일까.
   게다가, 이 일을 그렇게 심각하고 어려운 일일 거라고 생각한 일이
 난 없는데. 역시 내게 제일 심각한 임무는 목걸이를 잃어버리지 않는
 거야.

   [그리고 그 난관 이후에도, 고통스러운 문제가 있을 터네.  자네의
 임무에는 이상하게도 육체적인 고통보다 정신의 고통이 많이 닥칠 것
 으로 보이는군. 임무를 끝낸 뒤에도 이것을 이기지 못하면 아무 소용
 이 없어.]

   "왠지 겁주는 것 같은데요."

   [오, 그럼. 나는 지금 경고하고 있는 거네. 겁을 먹는 것도 당연한
 일이야.]

   "그… 렇군요. 상당히 애매하게 들리긴 하지만요."

   [애매하다라. 하긴 사실, 자네 운명에 대해 자세하게 이야기  못하
 는 것은 다 이유가 있다네.]

   "이유요?"

   류지아가 언제부터인가 내 얼굴을 똑바로 보고 있다.

   [뭔가가 가로막혀 있어. 워낙 많은 것들이 얽혀 있어서 정확히  알
 아볼 수가 없는 데다 그것조차도 안개 속처럼 희미하군. 다양한 경우
 들이 모두 동일한 만큼의 가능성을 가지고 자네를 기다리네. 그 얽힌
 색실들을 풀어내고 그것을 알아볼 수 있는 그림으로 짜내는 것을  할
 사람은 어떤 다른 사람일 것 같군.]

   "그렇지만…… 류지아의  예언력이 나하고  연결되어 있다고  했어
 요."

   내가 그 혼수상태와 같은 상황에서도 잊어버리지 않고 기억했던 말
 이다. 내가 알기로 예언력이라는 것의 근원은 소멸되지 않고  되풀이
 되는 인간의 오래된 영혼이다. 그리고 전생에 어떤 이유에선가  영혼
 이 얽혀든 일이 있는 사람의 운명을, 마치 언젠가 읽은 소설처럼  이
 야기할 수 있는 예언자에 대한  이야기를 나도 종종 들어본 일이  있
 다. 마치 자석의 양극처럼, 서로 잡아당기는 운명을 지닌 사람들  말
 이다.

   헤렐은 잠시 말이 없었다.
   류지아 역시도.
   내가 뭔가 잘못 말한 걸까.

   […… 사실 내가 이만큼이나 이야기할 수 있는 것도 류지아의 예언
 력이 자네의 기운과 맞아떨어지는 점들이 많기 때문이긴 하네.]

   헤렐이 한참만에 입을 다시 열었다.

   [그런데 불행인지 다행인지, 자네한테는 류지아보다 더  정확하게,
 그리고 강하게 운명이 연결된 예언자가 있는 모양이네. 자네가  아직
 만나지 못했을 수도 있지만, 어쨌든 그 자의 엄청난, 심지어  나조차
 도 꿰뚫어 볼 수 없는, 그런 지배력이 자네한테 이미 드리워져  있기
 때문에 다른 예지력이 뚫고 들어갈 틈이 없네.]

   "그럼, 류지아는?"

   [지금까지 내가 본 바로는 자네와 같이 운명의 스케일이 넓은 자의
 미래를 들여다보는 일은,  그녀의 능력으로는 역부족이야.  어딘가에
 류지아 말고 다른 연결자가 분명히 있네. 어쩌면 자네의 새로운 연결
 자가 너무 강하기 때문에 이전까지  자네와 연결되어 있던 류지아가
 튕겨난 것일 수도 있고. 만약  그렇다면 자네의 운명은 최근에  꽤나
 거창하게 뒤바뀌었나 보군.]

   아…….
   나는 류지아의 얼굴을 보았다.
   미동조차 없이 그대로 내 쪽을 보고 있는 그녀.
   헤렐은 저런 말을 아무 감동도 없이 그냥 해버리는군. 류지아와 매
 우 친한 것처럼, 그렇게 말해 놓고서도. 예언자에게 있어 능력이  부
 족하다는 말이 어느 정도 자존심 상하는 말인 걸까.
   물론 내 운명이 최근에 완전히 뒤집힌 것은 사실이지만.

   "그런…… 그렇군요."

   ['소중한 것을 잃은 후에야 임무를 완성한다', 이것을 피하려면 버
 릴 것을 버려야 하는 순간을 알아야만 하네. 잊지 말게나. 이것이 내
 가 해 줄 마지막 말이지. 버려야 하는 것은 과감하게 버려. 자네 마
 음을 믿고 따르게.]

   끝까지 애매한 말로 말을 맺은 헤렐은 다시 기운찬 목소리로  바뀌
 었다. 나와 류지아가 말문이 막힌 채 서로 쳐다보고 있는 동안에도.

   [이제 끝. 그럼 류지아, 이만 갈 테니 약속한 선물 줘.]

   "말 안 해도 줄 거니까 보채지 말아요."

   류지아는 드디어 나에게서 눈을 떼었다.
   그런데 아까 이미 보석을 네 개나 꿀꺽(?) 했잖아. 거기다가 뭘 또
 달라는 거지?
   류지아는 무릎 꿇은 채로 몸을 일으키더니 탁자 위에 놓아 둔 나이
 프를 집어든다. 뭐야, 뭘 하려는 거야?
   류지아는 그 칼을 목께로 가져갔다.

   "류, 류지아!"

   류지아는 내 말은 들은 체도 하지 않고 나이프를 잡지 않은 왼손으
 로 긴 머리채를 모아 쥐었다. 왼쪽 어깨로 머리채를 늘어뜨린 채  칼
 날을 가져갔다.

   "아, 아니……."

   투둑.
   류지아의 손에는 잘려 나간 머리채가 들려 있다.
   거의 목께에서 완전히 끊긴 짧은 머리카락들이 힘없이 등 뒤로  흩
 어졌다. 머리를 자른 류지아는 그렇지 않아도 작은 얼굴이 더욱 초라
 해 보였다.
   내가 놀라서 뭐라고 입을 열기도  전에 류지아는 잘라낸 머리채를
 한 번 꼬아 묶더니 여전히 타고 있는 휘장 속의 불로 던져 버렸다.
   결과는 지금까지와 마찬가지. 불에  제대로 닿는가 했더니  그대로
 사라져 버렸다.

   "왜, 머리카락을……."

   그제야 헤렐이 말한 선물이 나는 무엇인지 깨달았다.
   도대체 인간의 머리카락이 이스나에에게 왜 필요한거야? 도대체 무
 엇에 쓰겠단 거야?
   머리카락… 그것도 저렇게 오랫동안 정성  들여 기른 것을, 별  것
 아닌 그런 것, 이라고 말할 만한 용기가 나에게는 없다.

   "헤렐, 아니 이런…… 별다른 이야기를 해주지도 못하고서 이런 걸
 요구해도 되는 거야?"

   "이미 계약한 거야. 계약은 어길  수 없어. 어떤 경우에든  그렇지
 만, 특히 예언자가 계약을 어기는 것은 치명적이지."

   류지아가 대신 대답하는 말소리다. 이런…… 류지아도 이런 결과가
 올 줄은 몰랐던 건가? 이번에는  왜인지 수다 떨기 좋아하는  헤렐이
 아무 대꾸도 없었다.

   "헤렐! 헤렐! 나하고 이야기좀 하자구요! 어디 있는 거야?"

   "그는 갔어."

   "뭐라고?"

   나는 정신없이 방안을 두리번거렸다. 그 때 휘장 속의 불꽃이 갑자
 기 꺼졌다.
   방안은 순식간에 어두워졌다.

   "헤렐! 이것 봐, 헤렐!"

   "이미 갔으니까 그는 못 들어. 소리질러도 소용없으니 조용히 해."

   류지아의 언제나처럼 차분한 목소리.

   "아니, 처음에는 인사도 안 하냐고 하더니, 이번엔 인사도 없이 가
 버려? 게다가 경우가 없어도 분수가 있지, 계약을 했어도 좀  조정할
 수도 있는 거 아냐! 나도 모든 손님한테 물건값을 다 받지는  않는다
 구. 게다가 물건에 하자가 있을 땐 깎아주는 날도 있고, 반품도 받아
 준단 말야! …… 그 예언 반품하자!"

   이게 제대로 예를 들고 있는 거 맞아?
   어쨌거나 류지아는 별 반응이 없는 얼굴로 일어나더니 촛대로 다가
 가 손을 휘둘러 촛불을 껐다. 주위는 완전히 캄캄해졌다.

   "나가자."

   류지아는 앞장서서 문을 밀어 열었다. 밖의 등불로 돌아선  류지아
 의 뒷모습이 역광을 받아 빛난다… 어깨에 닿지도 않게 달랑한  그녀
 의 어린아이처럼 초라한 머리카락.
   뭔가 착잡한 심정이 되어 나는 말을 잊었다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   제일 처음에 올렸던 1장1편의 조회수가 1000을 넘었다는 사실을
   발견했습니다...^^;
   너무 기쁘네요. ^^; 다 여러분이 읽어주신 덕택입니다.

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30877번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카(12)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/25 21:45    읽음:2202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (12)


   내 착잡한 심정 속에는 '저 모습을 보고 나우케 의사가 뭐라고  하
 면 어쩌나' 라는 것도 포함되어 있었다는 것을 고백해야겠다.
   대안이 있다면, 내일 아침에 아무도 만나지 않고 잽싸게 마을을 뜨
 는 거다.
   아니, 더 나은 대안이 있다면 지금 밤도 늦었는데, 당장 싸놓은 짐
 들고 사라지는 거다.
   이미 할 만한 데 인사도 다 해놓았겠다, 못할 것도 없지.

   ……라고 생각하면서 나는 지금 신데볼프 씨 집의 문을 나서고  있
 다. 벌써 새벽이 가까워 오는 시간, 등을 가로지르는 긴 끈을 대각선
 으로 늘인 가죽 배낭 하나 달랑 메고, 정말 내가 18년이나 살던 동네
 를 떠나면서 이것밖에 가져갈 것이 없다는 사실을 조금은 아프게  느
 끼고 있다.

   내 짐이래봐야 조그만 배낭 속에 든 담요, 갈아입을 셔츠와  바지,
 부시와 기름, 지도, 가죽 물통,  약간의 건량, 뭐 그런 것들이  전부
 다. 발에는 그래도 우리 가게에서 팔던 것 중 가장 튼튼한  사슴가죽
 부츠를 남겨두었다가 신었고, 주머니 속에는 가끔 산 속에서  토끼나
 잡을 때 쓰던 손익은 슬링(Sling), 허리춤에는 대거 한 자루, 등뒤에
 는 나의 위대한 친구(?) '멋쟁이 검'이 매달려 있다.
   손에는 아버지가 준 훌륭한 건틀렛. 갑옷을 하나 사서 걸칠까 했지
 만 그만두었다. 우리 마을의 무기나  갑옷 만드는 기술 따위는  정말
 형편없다. 평소에 제대로 싸움 같은  싸움을 겪는 일 없는  평화로운
 영지의 문제점인 셈이다. 여기서 사느니  다른 번화한 곳에 가서  좀
 싼값으로 훨씬 나은 물건을 구할 수가 있다. 아버지처럼 풀 플레이트
 는 아니더라도 최소한 하드 레더(Hard Leather)는 걸쳐야지.  가격이
 괜찮으면 체인 메일(Chain Mail)로 하나 사 보고도 싶은데.
   … 내가 이런 고민을 하게 될 줄은 정말 몰랐는걸.

   어머니의 유물로는 머리카락 한 줌과 손때 묻은 조그만 장부를  챙
 겼다. 다른 것을 가져갈래도 어머니는 별달리 비싼 것이나 좋은 것을
 몸에 지니신 일이 없으셨다. 그래도  가장 자주 만지시던 것이고  또
 매일같이 나도 중요하게 생각하던 것이다 보니 도저히 버릴 수가  없
 어서 남겨 두었던 것이다. 남들이  보면 웃을지 몰라도 내게는  분명
 소중한 물건이었기 때문에 가져간다.

   게다가 중요하게는 이틀동안 남은 물건을 판 7000존드가 반은 금화
 로 배낭 안의 양가죽 주머니 안에, 반은 은화로 내 허리춤에 꿰매 놓
 은 천 전대 안에 들어 있다는 것이다. 아버지는 떠나기 전에 내게 여
 비가 될 만한 것을 뭔가 주고 싶어하셨지만 나는 일단 하기로 한 것,
 처음부터 끝까지 내 스스로 해보이겠다고 딱 잘라 거절했다.  사람들
 은 내가 돈만 밝히는 줄 알지만 내게는 이런 일면도 있다. 흠흠.

   그보다 더 중요한 것도 있냐고? 물론이다. 미르보가 준 푸른  구슬
 보석이 아버지가 준 목걸이와 함께 내 목에 옷 안쪽으로 넣어져 걸려
 있다. 물론 작은 주머니에 넣어서 꼬아 놓은 실로 꿰어진 채  매달려
 있다.

   어제 저녁, 내가 더 되돌아보지 않게끔 나는 폐허가 된 '큰사슴 잡
 화'에 불을 질렀다.

   이번 겨울 들어 어머니와 둘이 큰마음 먹고 손질했던 굴뚝, 칠  좀
 새로 하라고 입버릇삼아 잔소리하시던 얕은 울타리, 망가뜨릴 때마다
 내가 손수 고쳤던 오래된 손수레, 커다란 나무 물통, 매일  식사하던
 나무접시와 그릇, 손때 묻은 많은 물건들.
   그리고 오랫동안 내 보물이었던 스노우보드(사실 가져가고  싶었지
 만, 겨울이 긴 이곳 북쪽 지방이 아니고서는 도저히 필요할 것  같지
 가 않았다).
   일부러 다시 그 안을 들여다보지 않고서 나는 기름을 뿌렸다. 남은
 물건을 모조리 팔아버리면서도 여기에 쓸 기름만은 일부러  계산해서
 남겨 두었었다.

   이미 거의 허물어진 큰사슴 잡화는 저녁 차가운 바람에도 불구하고
 잘 타더니, 약 세 시간만에 내가 물끄러미 바라보고 있던 모든  것들
 을 없애 버렸다.
   불은 굉장히 깨끗한 친구다.




   나는 녹색 호수가 보이는 언덕길을 내려가고 있다. 아버지와  대련
 하던 언덕 위 빈터도 지나쳤다. 아마도 달빛에 하얗게 빛나는 저것이
 녹색 호수겠지. 내가 들고 있는 램프는 기름을 가득 채워 넣었는데도
 사방 천지가 캄캄한 여기에서는 별로 힘을 발휘하지 못했다. 그저 하
 늘에서 빛나는 저 별들 중 한 개 정도밖에 안 되는 것 같다.

   어머니, 무덤을 한동안 못 돌아봐요. 만든 지 얼마 됐다고  벌써냐
 고요? 에이, 사정 다 아시면서.
   하비야나크의 모든 사람들, 잊지 않을 테니까 괜히 거기서 눈물 짜
 지 말아요. 뭐라고요? 귀신은 눈물이 안 나온다고요?
   고르만 부인, 그만 몸져누우시고 이제 다시 몸 가누셔야죠. 그리고
 정신도 가다듬으시고. 우리 마을 누가 다시 살리라고요. 흐음,  혼자
 살리시려면 고초가 좀 많으시겠지만.
   신데볼프 씨, 신세 많이 졌어요. 아주머니가 내일 고집 안  꺾으시
 고 제 아침도 차리시거들랑 말씀 좀 잘 전해주세요.
   스바형, 예쁜 아가씨 잘 꼬셔봐요. 유리카같이 어린 애 말고. 나이
 를 생각하셔야지.
   나우케 선생님, 질문에는 대답하는 것 잊지 마세요.
   그리고 류지아, 머리가 빨리 자라길 빌겠어.

   또 없나……
   그래. 예전 같았으면 몰라도 지금은 별로 없다.
   안녕, 엠버, 그릴라드 스덴보름, 그리고 나의 하비야나크…

   "뭐야? 앞을 보란 말야!"

   녹색 호수에 다다라 약간씩 녹고 있는 얼음 호수를 바라보며  한껏
 분위기 잡는 내 앞으로 갑자기 누가 불쑥 나타나는 바람에, 나는  기
 겁을 하며 뒤로 펄쩍 뛰었다. 뭐, 뭐야 이 밤에 돌아다니는 게 나 말
 고 또 있단 말야?
   어라, 의외의 인물?

   "유리… 카?"

   "그래."

   눈썹을 잔뜩 찌푸린 채 나를 도전적으로 쏘아보고 있는 소녀를  간
 신히 램프를 들어보고서야 알아보았다. 이렇게 가까이서 사람을 만나
 고 보니 램프가 하늘의 별빛만도 못하다는 말은 좀 정정해야겠다. 유
 리카의 은빛 머리카락은 램프의 붉은  빛을 받아 온통 발그스름하게
 빛이 났고 얼굴도 마찬가지였다. 날씨가 추워서일지도 모르고,  다른
 이유가 있을 지도 모르지만.

   "램프만 들면 다야? 앞을 봐야지."

   "앞을 보고 있었어. 램프를 옆으로 들고 있었을 뿐이지."

   나는 마음에서 우러나는 솔직한 답변을 마치고는 유리카를  바라보
 았다. 마을로 들어간 지 얼마나 되었다고 벌써 나가는 길목에서 얼씬
 거리는 거지? 게다가 작은 천 배낭을 어깨에 걸고 있는 걸 보니 분명
 여행하는 중 맞는데.
   내가 궁금했던 점에 대해 유리카가 먼저 질문했다.

   "벌써 떠나는 거야?"

   "응, 좀 일정을 변경했어."

   변경한 이유에 대해서는 말하지 않아도 되겠지.

   "그러는 넌? 벌써 떠나니? 우리 마을이 별 볼일 없든?"

   "아, 마을은 좋은데, 사람들이 이상하던걸."

   유리카가 냉큼 대답하는 것을 들으니까 갑자기 스바형이  떠오르는
 데. 혹시 쫓아가 본다더니 정말이었나. 뭐, 어쨌거나 이미 마을을 나
 왔으니까 다른 나이 찬 아가씨 찾아보라고요.
   …… 내가 왜 쓸데없이 이런 일에 신경을 쓴담.

   "그러나 저러나 잘 됐네. 난  램프가 없거든. 밤 동안만  동행해도
 될까?"

   나는 어깨를 으쓱하고는 고개를 끄덕여 주었다. 기회 김에  베푸는
 척 해보는 것도 괜찮고, 오랜만에 어머니와의 추억을 느끼며  대화를
 나누어보는 것도 괜찮은 일일 거야.
   내 생각은 정확히 반만 들어맞았다.
   우리는 지금 함께 탁 트인 고원 길을 걸으면서 몹시 화기애애한(?)
 대화를 나누고 있다.

   "… 그래, 목적지는 정했니?"

   "남쪽으로 갈 거야."

   "지금 가고 있는 쪽이 남쪽이니까  그런 대답은 해 봤자  소용없다
 구."

   "혹시 알아? 내가 지금부터 동쪽으로 방향을 틀지."

   "응, 그러면 내가 다시 남쪽으로 틀게 해 줄게."

   "헤, 네가 무슨 수로?"

   "밤 동안 동행하기로 이미 약속했잖아? 난 계속 남쪽으로 갈  거거
 든."

   …… 나는 그 사이에 밤 동안 동행해주는 호의를 베푸는 사람이 아
 니라 밤 동안 동행하겠다는 의무를 성실히 이행하는 사람으로 바뀌어
 있었다.

   "파비안, 배고프지 않니?"

   "낮에 먹은 사과가 모자랐니? 말을 하지. 내 것도 아닌데, 마을 떠
 나는 마당에 남의 걸로 인심 좀 썼을 텐데."

   "그러는 넌 내일이면 다시 배고파질 텐데, 저녁은 왜 먹었니?"

   "네가 사과를 몽땅 가져가서 점심이 모자랐거든. 그러니 아쉬운 대
 로 저녁이라도 먹을 밖에."

   "뭐야, 내가 사과 몇 개 먹은 게 그렇게 억울했니?"

   "아니. 미안해하는 구경이나 해 보려고 한 말인데, 네 반응을 보아
 하니 영 가망이 없구나."

   "……."

   이런 식으로 유리카와 나는 한 번  주면, 한 번 받고, 한 번  이기
 면, 한 번 지고, 하는 식으로 한참 대화를 주고받았다. 나는  어머니
 와 평상시 상당히 전투적으로 대화를 나누었다고 생각해 왔는데 오늘
 부로 생각이 바뀌었다. 세상엔 언제나  더한 사람이 있기 마련이야.
 역시 세상은 발전하고 있다니까. 어쨌든 추억을 되살리는 것은  다른
 기회로 미뤄야겠어.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   좀 있으면 다시 배고파질 텐데 밥은 뭐하러 먹느냐...
   이건 걸리버 여행기를 쓴 조나단 스위프트가 '어차피 또  더러워질
 거, 구두는 왜 닦느냐' 고 게으름을 피운 하인을 골탕먹이려고 한 말
 이라는군요..^^;

   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30878번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카(13)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/25 21:45    읽음:2204 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (13)




   얇은 달빛이 파르스름하다.
   넓은 곳에 있어도 아무 것도 보이지 않으니 마치 검은 뚜껑이 덮어
 진 가마솥 안 같은걸. 꽤나 낡은 가마솥인지 저기 위에는 구멍도  많
 이도 뚫려 있구나. 저 새어 들어오는 빛들 좀 봐. 어이, 이런 가마솥
 으로 뭘 끓인다면 장작만 낭비라구요.

   나는 내가 걷고 있는 이 곳의 풍경이 낯선 것에 새삼 놀라고 있다.
 아니, 다시 말해 나 자신에 대해 놀라고 있다. 세상에, 같은  영지에
 18년을 살았으면서 녹색 호수 너머로는 모조리 모르는 곳이라니.
   놀랄 만해. 놀랄 만한 일이야. 여기에 나오자마자 아무 것도  익숙
 한 것이 없는 어린애로만 느껴지니 말이지.

   녹색 호수 변으로 길게 드리워진 휘어진 가지의 나무들, 내가 그릴
 라드에서 언덕에 올라가 섰을 때마다 볼 수 있었던, 실체를 가진  가
 장 멀리 있던 것들이 저것들이다. 그 너머로 보였던 것은 넓고  평탄
 한, 그저 기나긴 길들, 땅들.
   그저 나와 관계없다는 심정이었을 뿐, 아마 그때 내가 떠올렸던 것
 은 저 너머에 저렇게 넓은 평야가 있는데 왜 우리 영지 사람들은 경
 사 투성이인 이 녹색 호수  안쪽에서만 살아가려고 하는 걸까,  하는
 정도다.
   그러고 보니 정말 왜 그랬지?

   우리 엠버리 영지는 이스나미르에서 가장 북쪽에 있는 땅,  그레이
 카운티에서도 가장 꼭대기에 붙은 땅이라고 들어서 알고 있다.  게다
 가 그 중 반을 차지하는  두 마을, 하비야나크와 스덴보름은  산줄기
 사이사이에서 살아가는 것이나 다름없는 완전한 산마을이다.  장미꽃
 의 엠버조차도 반은 구릉과  고원으로 이루어져 있다.  그릴라드만이
 저 먼 들판하고 연결된 땅이다. 농사라고 할 만한 것을 제대로 할 수
 있는 유일한 땅이 거기다.
   게다가 내가 듣기로는 저 들판은 별 이름도 없다던데.

   어두운 들판을 램프 하나로 걸어가려니 기분이 이상했다. 아주  먼
 곳에서 본다면 내 등불도 지평선 근처에 붙은 별 가운데 하나로 보이
 지 않을까?
   아냐, 그렇게 먼 곳에서는 보이지도 않을텐데, 뭘.

   그렇게 한참을 걷다가 뒤를 돌아보았을 때, 이제 익숙한 것은 하나
 도 보이지 않았다.

   고요. 네 개의 신발이 바닥을 차는 소리를 빼고는 완전한 고요.
   아니, 그 외에도 내 배낭 안에 든 무언가가(도대체 뭘까? 신경쓰여
 미치겠군) 달그락대는 소리, 검이 내 걸음에 따라 약간씩 절걱거리는
 소리, 그리고 나지막한 유리카의 숨소리.
   반드시 떠나고 싶어 떠났던 것은 아니지만, 이렇게 밤길을  여자와
 단 둘이 걷는 것도 괜찮구나. 게다가 파란 달빛을 받아 곱게  빛나는
 은발의, 마치 어딘가 모를 곳에서 갑자기 튀어나온 요정과도 같은 소
 녀와 함께라면.
   …… 물론 그렇긴 해도 유리카가  겉보기처럼 곱고 조용한 소녀가
 아니라는 것쯤은 이미 알고 있다.

   나는 유리카가 처음 만나던 날부터  다짜고짜 반말을 하기 시작해
 서, 지금까지도 서로 반말을 하는 점에 대해 좀 주의를 환기시켜  보
 고자(실은 당연히 이익을 볼 거라는 확신 속에) 화제를 꺼냈다.

   "몇 살이니?"

   "나? 너보다는 많이 먹었을걸."

   "어라, 무슨 근거로 하는 말이야?"

   "음… 너의 어린애같은 눈매나 여행은 처음 해보는 사람 같은 서투
 른 몸차림, 그리고 믿을 수 없는 나와 동행하는 것, 뭐 그런 것들."

   "그게 무슨 근거가 되냐?"

   어린애같은 눈매라니. 18살이나 먹은 사람한테.
   나이보다 어려보인다는 소리는 많이 들었지만, 서투른 몸차림은 또
 뭐야?

   "내 몸차림이 뭐가 어때서?"

   "응, 네 부츠가 새 것 같아서."

   "물론 새 거지."

   "바보야, 여행자가 첫 도보 여행에 나서면서 새 신발을 신는  법이
 어딨니? 좀 있으면 발이 다  물러터질 거야. 그런 다음에 헌  신발을
 고향에서 멀리 떨어진 데서 찾은들, 찾아질 리가 없지."

   그런가? 나는 내 신발을 내려다보았다.  확실히 아직 코도 제대로
 닳지 않은 새 것이다. 여행 준비하면서 몇 번 신어보기는 했지만  이
 렇게 오래 걸은 일은 없었다.
   그렇지만 발이 아픈 것 같지는 않은데.

   "발 안 아픈걸."

   "그거야 아직 별로…… 뭐야? 네 발가죽이 좀 두꺼운 모양이지."

   만난 지 얼마 되지도 않은 소녀와 발가죽에 대해서 논하고  싶지는
 않아서 나는 화제를 바꿨다(사실은 다른  이유가 있는 것 같기도  하
 군)

   "너와 동행하는 것이 뭐 어때서?"

   "어제 겨우 처음 본 사이인 주제에 마을에서 한참이나 떨어진 장소
 에서 이렇게 마구 우연히 마주치고 있잖아? 이런 식으로 이상하게 접
 근해서 네가 잠든 사이에 슬쩍 돈이나 빼가려는 소매치기 계집애인지
 어떻게 판단할 거야?"

   음… 확실히 그런 점이 없지도 않군.
   하지만 내가 여행자로서 너보다 경험이 없는 지는 몰라도, 아무 상
 황에나 임기응변으로 대답하는 데는 꽤 경험자라고 할 수 있지.

   "아, 그건 아닌 것 같은걸."

   "어째서?"

   "네가 그런 직업에 종사하고 있다면 이렇게 내 앞에서 그런 이야기
 를 떠벌리겠냐?"

   "혹시 알아? 새로 개발된 접근 방식인지."

   "헤, 나라면 나 같은 얼뜨기 여행자한테는 그저 전통적인 방법  쪽
 이 더 잘 통할 것 같은데. 만일 그렇게 생각하지 않는다면 너도 그다
 지 전문가라고는 할 수 없구나."

   "맞았어. 난 그런 점에 전문가가 아니야."

   저 말은 전문가는 아닌데 그런 직업에 종사할 수는 있단 건가,  아
 니면 처음부터 그냥 해본 소리였단 건가.

   "어쨌든 몇 살인데?"

   "예의 없긴, 만난 지 얼마 되었다고 나이를 마구 묻는 거니?  어쨌
 든 너보다 많으니까 그런 줄로만 알면 돼. 자꾸 물으면 누나라고  부
 르라고 하는 수가 있다구."

   …… 나는 이야기 시작해 놓고 본전도 못 건지고 말았다.

   나무도 별로 없는 겨울 들판에는 구겨진 종이처럼 부스럭대는 잡풀
 들만이 밟힌다. 암흑 아룬드가 지나면  여기에 정말 다시 파란  풀이
 돋고 꽃이 피게 될까. 그걸 보러 올 수 있다면 좋겠는데, 약속은 못
 하겠다.
   아니, 지금 내가 누구한테 약속을 하겠단 거야. 들어줄 사람도  없
 는데.
   머리를 굴리면서 나는 다른 화제가 없을까 생각해 봤다.
   내 옆에서 유리카는 한참 동안 말없이 앞으로 발을 내딛는 데만 집
 중하고 있다. 별다른 무기라고는 지니지 않은, 나보다도  어려보이는
 (분명! 그렇다) 여자 아이. 무슨  목적이 있어서 이렇게 돌아다니고
 있을까?
   뺨과 코의 선을 타고 하얗게 빛나는 실루엣.
   …… 저런 얼굴이면 위험도 많을 텐데.
   유리카는 오랫동안 여행을 했을까?

   "오래 여행했니?"

   "응."

   "얼마나?"

   "수백, 수천 년을 늘 여행해 왔지. 헤아릴 수도 없는 긴 시간."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   저도 여행이나 다녔으면 얼마나 좋을까요...

   추천해주신 분, 진부해지지 않도록 유념하겠습니다. ^^


   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31010번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-1.은빛머리의 유리카(14)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/26 23:42    읽음:2208 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   1. 은빛 머리카락의 유리카 (14)




   나는 유리카 쪽으로 얼굴을 돌리면서 '장난 하냐, 너?'라는 표정을
 지어 보이려고 했지만, 램프빛은 우리 앞길에 있을지도 모를  장애물
 들을 비추는 데에도 모자랐기 때문에 내 의도가 무리 없이  전달되는
 것을 기대하기란 좀 힘들다는 것을 깨달았다.
   이렇게 농밀한 어둠은 탁 트인 벌판에서도 휘장 속에 갇혀 있는 것
 같은 느낌을 준다. 어디가 끝인지 알 수 없는, 큼직한 시트를 뒤집어
 쓴 강아지, 또는 어린아이가 된 것 같다. 이야기가 내 밖으로 나가는
 방법은 매우 한정되고, 줄어든다. 그것도 멀리 전해질 수도 없다.
   그렇더라도 나는 사용 가능한 방법이나마 쓸 수밖에 없다.  의사를
 전달하는 가장 기본적인 방법.

   "뭐야, 장난해?"

   "응."

   도대체……

   "도대체……."

   "파비안 너, 여기가 무슨 들판인지 알아?"

   갑자기 엉뚱한 소리다. 하긴 저번에도 뭔 소리를 하다가  다짜고짜
 자기 이름을 말했더라… 하여튼 너도 듣는 자세는 영 꽝이로구나. 너
 랑 나우케 의사랑 불러다 놓고  '대답하는 법' 강좌라도 개설해야겠
 다. 강좌료는 제대로 대답 한 번 안 할 때마다 1존드.

   "여긴 이름 같은거 없어."

   "웃기는구나. 이름 없는 건 세상에도 존재하지 않는 거야."

   저번에도 느낀 거지만 유리카는 소녀다운 말투에 말 내용은 할머니
 같을 때가 많다. 거참.
   그건 그렇고 그럼 이름이 있단 건가?

   "그럼 넌 이름을 알아?"

   "몰라. 너네 영지 앞이잖아. 네가 모르는 걸 내가 어떻게 아니?."

   "…… 그럼 우린 지금 이 세상에 없는 들판을 걷고 있군 그래."

   지금 내가 할 만한 가장 적절한 대답이었다고 할 수 있다.  유리카
 는 내 쪽을 더 이상 쳐다보지 않았지만 대답은 해 왔다.

   "우리에겐 필요없이 지나치는 곳일  뿐이라 이름을 몰라도  상관없
 고, 꼭 알아야겠단 생각도 없지만 누군가, 누군가 이 들판이  필요했
 던 누군가가 이름을 지어 두었겠지. 그 사람의 들판과 너와 나의  들
 판을 꼭 같은 들판이라고 할 수는 없지만 말야."

   "어째 다른 들판이냐? 여기는 여기일 뿐이라구. 아마 이런  들판이
 필요한 사람이 있다면 영주나 왕이나 아니면 그들의 측량기사 정도라
 고 봐, 난."

   유리카는 피식 웃었다. 뭘 모르는구나, 하는 듯한 태도라 나는  어
 이가 없었다.

   "너하고 나한테, 여기는 지금 '이름 없는 들판'이지."

   "그걸 누가 모르냐?"

   "아니, 그게 아니고, 현재로선 들판 이름이 '이름 없는 들판'인 거
 나 마찬가지란 거야. 너나 나나  나중에 여기를 떠올릴 일이  있다면
 뭐라고 생각하겠어? 아, 우리는 그때 이름 없는 들판을 걸었었다, 뭐
 그런 식 아니겠어? 그렇지만 만약에 우리가 어떤 사람에게 여기를 설
 명하려면 그런 식으로는 안 될 거야. 아마 엠버리 영지 앞의 녹색 호
 수 남쪽에 있는 어떤 이름 없는 들판, 뭐 그렇게 말하겠지."

   "넌, 무슨 당연한 말을 그렇게 복잡하게 하냐?"

   어둡고, 일행도 없고, 할 일도 없고, 게다가 심심하기까지 하니 내
 가 네 말을 듣고 있다, 그래.
   유리카도 나와 같은 심정이었는지, 어쨌든 별로 말을 멈출  생각은
 없어 보였다. 내용이야 궤변 아니면 말장난인 것 같지만.

   "그러면 너는 이 들판을 생각하다가 너네 고향 영지가 생각나게 될
 테고, 그러면 너에게는 여기가 향수 어린 장소가 되는 거지.  그러나
 만약에 이 들판에 너나 내가  모르는 진짜 이름이 있다면 그  사람과
 이 들판에 대한 동일한 인식을  공유하기는 어려울 거야. 그  사람의
 머릿속에 든 생각과 너와 나의 생각은 전혀 다르니까. 만일 그  사람
 들이 여기를 '황량한 들판'이라고 이름 붙였다면 그들의  머릿속에는
 나름대로 떠오르는 관념이 있겠지. 그건 분명 우리와는 달라. 그래도
 그 사람들하고 너와 나의 '이름 없는 들판'이 같은 곳이야?"

   "당연히 같은 곳이지. 들판은 한 개니까."

   나는 세상의 가장 일반적이고 평범한 사람들을 대표해서 그렇게 말
 했다.
   어둠이 약간 옅어진 것 같다. 조금 있으면 날이 샐지도 모르겠다.

   "생각해 봐, 파비안. 누군가가 겨울을 놓고 눈이 오는 날은 '구울'
 이라고 부르고, 얼음이  어는 날은 '기울',  바람이 많이 부는  날은
 '고울'이라고 부르자고 한다면 어떻게 생각하겠어?"

   "그런 쓸데없는 짓을 하는 녀석은 내가 혼내 줄 테니까,  걱정하지
 마."

   유리카는 그야말로 어안이 벙벙한 모양이다. 내 세련된 유머를  못
 알아듣는군. 아쉽구나.

   "이건 앞의 경우랑 마찬가지란 말야. 만약 눈을 맞으면 그  자리에
 서 즉사하는 종족이 있다면 그 종족은 그 날을 특별히 구별해서  '구
 울'이라고 부를 필요가 생기지 않을까? 자식들한테 '구울'에는  절대
 나가면 안 된다, 뭐 그렇게 가르칠 수 있잖아."

   "그게 뭐 중요해? 그 사람들도 그저 '눈 오는 날'이라고 부르면 그
 만이라구. 이 들판 역시 어디로 날아가지 않는 한, 같은 덴 같은 데
 지. 혹시 백년이나 천년쯤 지나서 여기가 산으로 바뀐다면, 그  때는
 다른 데라고 생각하기로 하겠어."

   "그래, 좋은 대답이야."

   유리카는 잠시동안 말이 없이 다시 걸어갔다. 그렇게 생각해서  그
 런지 그녀의 걸음이 약간 느려진 것  같다. 분명 뭔가 또 복잡한  말
 할 거를 생각해 내느라 그런 것이 분명해. 유리카, 네 머리가 왜 은
 빛인지 알겠다. 맨날 그런 생각이나  하고 있으니 머리가 다  하얗게
 셀 밖에.
   내 생각은 틀리지 않았다.

   "그럼 이 들판이 없어져버리면, 예를 들어 한 200년쯤 지나서 여기
 가 호수로 바뀌어 버린다면, 그 200년 뒤 미래 사람들의 호수와 너와
 나의 이 '이름 없는 들판', 그리고 아까 말한 '황량한 들판'은  다른
 데니?"

   "장소는 같지만, 다른 데지. 호수와 들판이 같다고 하는 사람이 있
 다면 그 사람이 바보게."

   "200년 뒤에도 그냥 들판이라면?"

   "이름이 달라졌으면 다르게 부르겠지, 뭐. 그렇지만 실체는 그대로
 잖아."

   "아마 200년쯤 지났다면 그 들판을 구성하는 흙과 풀과 나무  같은
 것들은 모조리 새 것으로 바뀌었을텐데도? 그 안에 든 것들이 깡그리
 바뀌어도 겉만 비슷하면 그냥 그 '사람' 이야?"

   방금 들판 이야기 하다가 갑자기 사람이라니?

   "…… 뭐 그거야… 글쎄…, 그런데 갑자기 '사람' 이라니 무슨  소
 리야?"

   "아…냐, 내가 말을 실수했어."

   표정이 보이지 않으니 장담할 수는 없지만 유리카는 약간 당황했음
 에 틀림없다. 목소리에서 그런 것이  느껴졌다. 뭐, 실수할 수도  있
 지.
   그럼에도 불구하고 유리카는 포기하는 기색은 없었다. 참,  끈질기
 기도 하지.

   "…… 그럼, 반대로 겉은 완전히 달라졌어도 속이 같으면?"

   처음에는 단순하고 당연한 말의 연속이었는데 여기까지 오고  나니
 나까지 복잡해지는 느낌이 든다. 여기 들판을 이루고 있는 것들이 모
 조리 어디론가 옮겨가 있다면 거기다가 이 들판의 이름(있는지  없는
 지조차 사실 아직 알 수 없지만)을 붙여도 좋은 건가? 아니, 이 들판
 의 흙을 퍼다가 집을 지었다고 그게 이 들판인 건 아니잖아?
   그럼 사람으로 생각했을 때, 어떤 사람이 죽어서 이스나에가  되었
 다면 그건 그 사람과 같은 존잰가? 기억상실증으로 다른 자아를 가지
 게 된 사람은?
   으으아아… 난 모르겠어.
   그래서 난 솔직하게 대답했다.

   "잘 모르겠어."

   "그래, 모르겠지…… 나도 모르겠어."

   날이 희미하게 밝아 온다.
   신발 코에 스쳐 사각거리는 것은 겨울의 노란 풀들, 코끝에 느껴지
 는 차가운 기운은 아침의 안개겠지. 모르는 곳에 와 있지만 이런  것
 들은 어디에서나 같구나.
   이상한 이야기를 하면서 와서 그런지  하룻밤 내내 걸으면서 꿈을
 꾼 것처럼 느껴진다.
   한참동안 유리카가 조용했다. 이런, 갑자기  아무 말도 안 하니까
 좀 그렇잖아. 여름불도 쬐다 물러나면  섭섭하다는 건 이런 걸  두고
 하는 말인가.
   내 생각을 읽기라도 했는지, 한참만에 유리카는 다시 입을 열었다.

   "내가 처음 만났을 때 네 이름을 물은 것은 너무나 당연해. 안 그
 랬으면 내가 나중에 바뀌어진 너를 만났거나, 다른 면모의 너를 알고
 있는 사람에게 내가 너를 안다는 사실을 설명할 길이 없어.
   우리가 걷지 않은 이 세상의 다른 곳들은 모두 이름만으로  존재하
 거나 아니면 존재하지 않아. 적어도 너와 나의 세상에서는  존재하지
 않지. 즉, 우리 세상에서는 없는 거나 마찬가지야."

   "하지만 있다는 전제 하에 행동하잖아."

   "그 전제조차도 필요없는 이름들이 있지. 너는 200년 전  사람들을
 고려에 넣고서 행동하니? 네 10대 위 정도 조상들의 이름 같은  것은
 당연히 알지도 못할 거야. 그들이  갑자기 네 앞에 나타나면  뭐라고
 부를래?"

   "뭐, 그쪽에서 이름을 말해주지 않을까? 상대를 고려할 줄 아는 현
 명한 이스나에라면 말이야."

   10대나 전의 사람들이 내 앞에 나타난다면, 그건 이스나에밖에  없
 다는 전제하에 나는 그렇게 대답했지만 유리카는 시원치 않다는 듯한
 표정이었다.

   "언제 내가 이스나에 말했니? 그냥 사람 말야, 사람."

   나는 짜증이 약간 나서 되는대로 대답해 주었다.

   "그런 사람이 나타나긴 왜 나타나. 죽었으면 그냥 가만히 죽은  대
 로 잠이나 잘 일이지. 괜스레  나타나서 후세 사람들 골치나  아프게
 할 일 있냐."

   유리카는 갑자기 걸음을 멈췄다.

   "정말 그렇게 생각해?"

   약간은 주위가 밝아져 있었기에 나는 유리카의 얼굴을 볼 수  있었
 다. 추위에 얼어붙은 것인지 그녀의 표정은 약간 경직된 것처럼 보인
 다.

   "과거의 사람들이 얼마나 많은 지혜를 간직하고 있을 지 상상해 봤
 어?"

   "뭐… 참견 말라는 뜻에서 한 말은 아니지만…… 그 시대의 일들은
 그 시대 사람들이 해결해야 하는 것 아닌가? 그들이 많은 지혜를  갖
 고 있어 봤자, 그런 것들은 과거의 문제를 해결하는 데 유용할  뿐이
 야."

   "그렇단 말이지?"

   내 말에 대답하는 유리카의 목소리는 약간 격앙되어 있었다.  이유
 를 모르겠다. 내가 무슨 잘못을 했지?
   그녀는 말을 이었다.

   "이 세상은 과거, 현재, 미래의  사람들이 다 같이 살아가는  곳이
 야. 없어지는 것은 없어. 너에게 들판 이야기를 내가 했지? 왜 그 들
 판의 구성 요소나 겉모양이 바뀌어도 사람들에겐 거기가 같은 들판으
 로 간주되는지 알아? 그건 들판의 이름을 붙이는 사람들이  고려하는
 것이 그 들판을 이루고 있는 흙이나 나무나 풀이 아니라, 그  들판이
 어디에 있는가 하는 것이기 때문이야.  그 장소에 그대로 있는  것이
 편의상 가장 사람들에겐 중요하기 때문에 그 장소에 그대로만 있다면
 그 들판일 수 있는 것이지.  아마 호수가 생겨도 마찬가질 걸?  만일
 여기가 엠버리 들판이었다면 아마 엠버리 호수라고 이름 붙이게 되겠
 지. 그게 같은 장소라는 걸 알아듣는 데 가장 편리하니까."

   "그래서?"

   "그렇지만 사람은 달라. 만약에 네가 지금 엠버리 영지를 떠났다고
 더 이상 '파비안 크리스차넨'이 아니라고 말한다면 너는 뭐라고 할거
 야?"

   "뭐야, 당연히 말도 안 되는 소리지."

   "너는 그것만 말이 안 되는  것 같니? 너는 네가 사람이니까  그걸
 '당연하다'고 생각하는 거야. '사람'들은 자기 눈에 보이는 것, 자기
 옆에 있는 것, 자기한테 필요한 것, 그리고 자기 시대에 있는 것들만
 중요하다고 하는 경향이 있어. 지나간 시대나 앞으로 올 시대 따위는
 중요하지도 않겠지. 그런 시대에 살았던 사람이나 또 다른 시대에 살
 아갈 사람들에 대한 생각이야 더 말할 것도 없고."

   유리카는 왠지 그 끝의 말을 딱딱 끊어서 발음했다. 나로서는 도대
 체 유리카가 화가 난 까닭을  모르겠다. 그래서 나는 이렇게  대답해
 주었다.

   "너도 사람이잖아?"

   "적어도 죽은 사람 따위는 계속  죽어 있으라고 하는 너와는  다른
 사람이야!"

   그 말을 끝으로 유리카는 고개를  홱 돌리더니 주위를 두리번거렸
 다. 아침 햇빛이 들판에 조금씩 스며들기 시작한다. 도대체 이  이야
 기가 왜 시작됐지? 그래, 그 이름 없는 들판, 에이참, 까짓 들판 이
 름이 뭐 그렇게 중요하다고!
   유리카는 내게 말도 안 걸고 내 앞으로 질러 걷기 시작했다.

   "어디 가?"

   "너 안 보이는 곳으로 간다."

   "동행한다면서?"

   "이제 날 샜잖아."

   그 말이 끝이었다. 호리호리한 몸매에서 어떻게 그런 속도가  나는
 지 유리카는 걸음을 빨리 하니 정말 나는 것 같았다. 저런 속도를 가
 지고 있으면서 어떻게 지금까지 나하고 보조를 맞춰서 걷고 있을  수
 있었지? 잠깐 사이에 어디로 갔는지 보이지도 않는다.
   아직 좀 어두워서 그런가?
   정말이지, 뭐가 잘못되었다는 거야? 들판 이름, 그게 뭐 중요한가?
 까짓거 없으면 지으면 되지.
   그 뭐냐, '유리카하고 헤어진 들판'이라고 불러주면 되잖아.
   나는 램프불을 껐다.
   이제 아침이다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   2장1편 끝입니다.

   조금…… 헷갈리는 이야기였죠?

   월요일이란 역시 몹시 피곤합니다.  직장인은 일요일에 잠을  자야
   하는데... ^^;
   아아아.... 하품...

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31011번
 제  목:◁세월의돌▷ 2장 2편 시작합니다.
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/26 23:42    읽음:1924 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 2장 1편. '은빛 머리카락의 유리카'가 끝났습니다.
 2장 2편. '엘프의 이름을 가진 도시' 시작입니다.

 시작 전부터 걱정...
 저 긴 제목을 어떻게 타이핑해야 하나....;;

 아직도 고민에 빠져있습니다.
 (으음... 지금 결론을 내렸습니다 ^^;)

 이번 편은 꽤 길 것 같습니다.
 새로운 인물도 등장하고요.

 음유시인 아룬드는 결국 조.. 금 길어질 것 같네요.

 다음 편도 재미있게 읽어주세요.. ^^

 Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31012번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (1)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/26 23:43    읽음:2246 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (1)


                            [가지 말아.]

            그녀는 잠시 기둥에 기대었다가 숨을 멈추었다.
                 시간이 잿빛으로 흐르는 것이 보인다.
       그녀를 바라보고 있는 푸른 눈빛, 영원히 푸를 것처럼…….

                            [가야만 해.]

                        천천히 불어오는 바람,
                             그리고……
     그의 어깨에 드리워진 금빛 가닥들을 쓰다듬고 사라지는 바람.

           천년을 산다는 엘프의 수명은 이제 축복이 아니다.
     인간들처럼, 그를 기다려야 하는 시간이 수십 년에 불과하다면
                          얼마나 좋을까.
              그러나 하루도 천년처럼 길 그 시간, 어쩌면
                           '시간의 길이'는
                      의미가 없을 지도 모르지.
         줄지어 세워진 기둥들은 세월을 타지 않는 회색의 팔과
                  무심하고 긴 표정을 가지고 있었다.
    그 가운데 모나드(가을)의 잎들이 슬픈 얼굴을 하고 떨어져 있다.

                [미칼리스 마르나치야, 시간이 되었소.]

            그를 데려가려는 마법사의 말소리가 그녀에게는
     다가온 세계의 종말보다도 더 지독한 죽음에의 선고로 들린다.
          그녀의 미칼리스는 고개를 돌린다. 그리고 말한다.

                             [잊어버려.]

                          불가능한 말이야.
            그것보다는…… 100년 남짓 남은 그녀의 죽음이
                           더 빠를 것이다.
           그는 몸을 돌려 멀어져 간다. 모나드의 잎 속에서,
      긴 길 위에 마치 갈색의 발자국만이 남는 것처럼 보인다……

                         [나를 기억하겠어?]

                                            - 기억reminiscence II




   "이야아아아- 도오시이다아-!"

   이렇게 외쳐도 듣는 사람은 절대 없다. 확신할 수 있다.
   그러니까, 그릴라드를 떠난  지 거의 5일  만에 발견한  도시였다.
 아, 물론 발견이라는 말은 사실  좀 어폐가 있고, 지도에 나와  있는
 대로 찾아낸 것 뿐이지만, 거기에 감동한다고 안될 것은 없잖아?  난
 여행 초보라고, 초보. 지도도 제대로  보고, 훌륭하다 파비안. 음하
 하.
   특히 발이 짓무르도록 아프다가 이제는 웬만큼 다시 괜찮아지고 있
 는 이 시점에 말이다. 정말이지 걷기 힘들었었다. 그러므로 발의  입
 장에서 보면 그동안 별다른 사건과 마주치지 않은 것은 꽤 감사할 만
 한 일이긴 했지만, 또한 아무 일도 일어나지 않는 여행이란 게 좀 지
 루한 게 아니었다.
   거기다 건량으로만 식사하는 것이 얼마나 지겨운 줄 아는가?  앞으
 로는 요리를 하면서 여행하는 방법은 없는지 좀 강구해볼 필요가  있
 겠다. 짐은 좀 무거워지겠지만. 입맛이 별로 까다롭지 않은 나도 3일
 만에 건량에는 완전히 질려 버렸다.  특히 시냇물과 함께 먹는  마른
 과일과 고기 같은 것 말이야.  식사가 아니고 꼭 간식 같아서,  나는
 먹을 만큼 먹고도 내내 배가 고프다는 환상에 시달렸다.
   게다가 작은 마을에 한 번 들렀던 것을 빼고는 내내 야영이었다.

   일단, 생각을 좀 하자.
   그러니까, 내가 가지고 있는 지도에 의하면 저긴 힘보른 시다.  지
 도가 아니었더라면 풍문으로라도 못 들어보았을 그 이름에도  불구하
 고 도시는 꽤나 크고 잘 구획 지어진 것처럼 보였다. 보아하니  사람
 들도 많이 오가는 것 같고, 집들도 크고 훌륭하게 지어진 걸로  보아
 쓸만한 장인들이 많이 살고 있으리란 생각이 들었다.
   물론, 내가 이런 평을 할 수 있는 이유는 힘보른 시에서 가장 높은
 건물(종탑이었다)이라 하더라도 내 발밑에도 못 미칠 만큼 아래에 있
 기 때문이다.
   무슨 소리냐고? 나의 고민을 구체적으로 표현하자면…….

   "저, 저길 어떻게 내려가지?!"

   나는 발 아래로 힘보른 시와 함께 거대한 절벽을 내려다보고 있다.
 지도에 그려진 지형을 보는 법에 대해서는 깜깜이었기 때문에 힘보른
 시 앞에 이런 절벽이 있는 줄은 상상도 못했다. 만일 그런 줄 알았더
 라면 여기보다 좀더 멀긴 하지만, 그래 어디야, 음…… 훼제르담  시
 로 갔을 것이다. 뭐야, 여긴 왜 이름이 이따위람.

   이런 위치에 있고 보니 발견자로서 기쁨의 함성을 지르기에는 안성
 맞춤이었지만, 그 말고는 좋은 점이라곤 하나도 없었다.
   나는 내 신발을 점검해 보았다.
   절벽을 내려가는 데 어떤 신발이 필요한 지는 모르지만 적어도  내
 부츠가 그런 용도가 아님에는 분명했다.  모래와 흙 위에 약간  눈이
 뒤덮인 그 절벽으로 발을 내디뎌본 순간……

   "으아아아앗! 나 살려!"

   …… 그리하여 나는 단숨에 약 20큐빗의 거리를 내려올 수  있었지
 만 이제 점검해야 할 것은  신발 밑창이 아니라 내 바지  엉덩이라는
 생각이 든다.
   엉덩이에 철판 몇 개를 깔면 이 절벽을 방금처럼 단숨에 내려갈 수
 있을까?
   스노우보드를 괜히 냅두고 왔어. 벌써 후회 막심이네.
   하긴 이렇게 경사가 급한데 스노우보드 있은들 도움이 될려구.
   이렇게 전혀 도움 안 되는 쓸데없는 생각들과 더불어 나는  이어진
 절벽을 내려갈 방법에 대한 명상에 들어갔다.

   힘보른 시가 내려다보이는 이곳의 지형은 하얀 산맥이 끝나고 한동
 안 이어지던 평야가 사실은 평야가 아니라 고원이었다는 것을 반증했
 다. 깎아지른 듯한 절벽은 아니지만 길게 이어지던 평탄한 지형이 갑
 자기 아래로 곤두박질치고 있는 것이다. 힘보른 시는 분지 안에 위치
 하고 있었다. 저 너머는 더 까마득하게 보이는 저지대였다.
   그래도 만약 이 지형이 뾰족뾰족한 돌들로 되어 있었으면 방금  나
 는…… 으, 생각도 하기 싫다.

   아무리 좋은 쪽으로 생각하려 해도  전혀 내려가기 쉬운 모양새가
 아닌걸.
   녹아 가고 있는 눈들로 미끄러운 데다가 강약 없는 둥글둥글한  경
 사, 내가 지금 앉아 있는 곳은 정말 멋진 곳이었다. 본격적인 고생이
 시작되기 전의 마지막 휴게소라고나 불러주면 딱- 이겠다.
   갑자기 나는 다음의 사실에 생각이 미쳤다.
   이런 지형이 어제 아침에 생긴 것도 아닌데, 다른 사람들은 어떻게
 여길 내려갔담?




   숲.
   울창하다. 가끔 올라가 보았던 하얀 산맥은 주로 침엽수림이고, 그
 것도 작은 떨기나무들이 대부분인 바위산이라 이렇게 바다처럼  들어
 찬 수목림을 보는 것은 처음이었다.
   정말 바다처럼 넘실거리는 것 같아.

   슈우우… 쉬이…

   바람 소리조차도 뭔가 다르게 느껴진다. 수많은 상록 잎새들이  한
 꺼번에 몸을 흔들고, 멀리서부터 바람이 달려오는 듯하더니, 나무 사
 이사이를 뚫고 한참 만에야 내  뺨에 느껴지는 곳까지 도달했다.  이
 곳에서는 공기가 움직이는 것도 장애물이 많아서 자주 꺾이다보니 느
 려지는 모양이다.
   하늘을 찌를 듯한 나무들이 꼭대기를 향해 빽빽이 돋아나  있었다.
 올려다보니 눈이 어지러울 정도였다.
   잎새들에는 아직 눈이 꽤 쌓여 있었다. 아니, 얼어붙어 있었다.
   나중에 저거 녹을 날씨가 될 때쯤에 여기 지나가다간 소낙비나  왕
 창 맞겠다.

   지금 나는 절벽 뒤로 빙 돌아서 그 아래쪽에 들어차 있는 숲 속으
 로 접어들어 걷고 있는 중이다.
   길이 걷기에 용이하지는 않았지만 -  사실 길이라고 할 만한  것도
 없었다. 내가 못 찾은 게  아니라면 - 절벽을 내려가는 것에  비하면
 닦아놓은 탄탄 대로였다. 튀어나온  나무 뿌리들과 얼굴에  부딪치는
 가지들을 피해 가며 한참을 걷고 나니 좀 나무가 드문드문한 곳이 나
 왔다. 얼음 조각들도 가끔 떨어져  머리를 때리기도 하고, 돌부리에
 걸려 휘청대기도 했지만 꽤 상당한 거리를 걸었다.
   게다가 지대가 점점 아래로 내려가는  것이 확실히 내려가는 것은
 맞는 모양이었다.

   "으음?"

   숲 속 공터처럼 약간 나무가 적은 곳에서 오랜만에 손바닥만한  하
 늘을 올려다보고 섰는데, 저 쪽에 일부러 누가 뚫어 놓은 것 같은 길
 이 나 있다.
   아니, 정확히 말해 짧은 나무들이 부러지고 바닥이 다져진 것이 누
 가 다니는 길 같다. 일부러 닦았다고 보기에는 좀 투박한 감이  있지
 만, 확실히 내 손으로(가끔은 검도 이용해 가며) 나무를 헤치며 걷는
 것에 비하면 백배 나아 보이는 길이었다.
   그런데 왜 저 길은 이 공터로 들어오기만(또는 나가기만) 하고  다
 른 데로 이어진 길이 없는 거지?
   여기가 무슨 중요한 장소라도 되나?

   중요한 장소든 뭐든, 그런 건 현재의 나에게 전혀 중요하지 않았기
 때문에 나는 그 길로 접어들어 걷기 시작했다. 울퉁불퉁한 흙이나 떨
 어진 가지 등도 바닥에 잘 다져져 있고, 옆에서 부딪치는 것들도  없
 으니 확실히 걷기가 두 배는 수월했다. 길이라고 할 만하지 않은  비
 탈이나 돌 바닥만 가다가 이런 길이 나타나 걷게 되었으니 확실히 세
 상은 살 만한 곳이라는 생각이 드는군. 아니, 사람은 어떻게든 다 살
 기 마련이라는 생각도…….
   누군지 몰라도 참 친절하기도 하시지.

   어라? 바닥에 이상한 울림이 있네?
   내가 그렇게 몸무게가 많이 나갔던가?

   두두두두……

   흐음, 그건 그렇고 이상한 점이 있는데 말야.
   만약 이 길이 사람이 뚫어 놓은 길이라면 무진장 키가 작은 사람인
 것 같애.
   왜냐고? 내 허리 아래로는 굉장히 길이 깨끗하게 잘 뚫려져 있는데
 말씀야.
   내 가슴 위쪽은 도대체가 손질이 영… 하여간 정원사는 제대로  된
 사람을 고용해야…….

   투두두두두두둣!

   "어……."

   놀라고 있을 사이도 없었다.
   괴, 굉장해……!

   게다가 감탄하고 있을 때는 더더욱 아니었다. 사실 감탄하고  있었
 던 것은 아니고 거의 나는 반사적으로 몸을 오른쪽으로 날렸다. 아슬
 아슬하게 나무둥치에 부딪치는 것을 피하고는 바닥의 눈과 관목들 속
 으로 뒹굴었다. 내 몸이 지나가자 얼음 조각들과 뾰족한  잔가지들이
 우수수 부서지면서 내 몸 위로 떨어졌다.

   "으… 따가워…."

   당장에 온 몸을 찔러대는 나뭇가지들 때문에 아무리 빨리 일어나기
 싫었대도(별로 싫을 건 없었다) 후닥닥 일어나 설 수밖에 없었다.
   방금 지나간 것은?

   "메, 메, 멧돼……."

   내 입과는 달리 내 마음속의  목소리는 훨씬 명확하고도 날카롭게
 외치고 있었다. 멧돼지다아아아아아!


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   어제부터 '세월의 돌'이 하이텔에도 올라갑니다. ^^
   하이텔 환동 장편란입니다.(go fntsy)

   우여곡절... 끝에 결정된 만큼, 하이텔에서도 많은 분이  재미있게
   봐주시면 좋겠네요.
   엑사일런(meenjoon) 님, 정말 감사하고요, 많이 수고해 주세요!

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31013번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (2)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/26 23:43    읽음:2213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (2)




   그것도 거의 집채, 아니…… 정확하게 아까 말한 내  허리께까지의
 높이로 등이 솟은 엄청난 놈이었다.
   시커먼 털하며, 저 험상궂은 코(미안하다, 핵심을 찔러서), 매일의
 달리기(?)로 단련된 거대한 어깨.
   저기에 한 번 받혔다가는 유언이고 뭐고 없겠는데. 혹시, 죽기  직
 전에 하늘을 나는 기분 같은 걸 잠시 맛보는 거라면 몰라도…….
   길이 왜 다져졌는지 알만하다. 저 덩치로 매일 여기를  지나다니려
 면…… 아, 아냐, 아까 별 볼일 없는 정원사 어쩌고 한 거 다 취소할
 게. 제발 그냥만 보내 줘!

   "크르르르르……."

   멧돼지는 거의 공터 건너편까지 단숨에 달려가더니 간신히 멈춰 선
 모양이었다. 그러더니 나의 간절한 바램을 완전히 저버리고는 자세를
 이쪽으로 휙 돌렸다. 으…….

   멧돼지라는 놈은 엄청나게 소리를 질러대는 놈은 아니다. 나지막하
 고도 살벌한 즉, 목적 달성에는  충분한 으르렁대는 소리(돼지가 왜
 소리가 저 모양인가. 마치 호랑이라도 되는 것 같애!)를 내던 녀석은
 발로 바닥을 차면서 다시 내가 있는 쪽으로 달려올 태세를 취했다.

   엄청나게 불길하다. 오랜만에 다리가 와들와들 떨리는 느낌,  저렇
 게 커다란 야생 짐승을 확실히 아무 데서나 볼 수 있는 건 아니다.
   도대체 나한테 불만이 뭐야? 응?  길 닦아놓은 값이라도 내놓으란
 거야? 좀 지나갔기로서니 그게 그렇게 울화가 치밀어?
   사람이었다면 이런 말로 통할지 몰라도 멧돼지는 내 처절한 외침 -
 사실 마음속으로 외친 것이긴 하다 -  도 외면한 채 그 육중한  몸을
 가볍게도 날렸다.
   메, 멧돼지가 달려온다아-!

   투투투투투투투투!

   "뀌에에에에-!"

   저 소리는 한결 돼지답다는 생각이 든다…….
   나는 나의 감상안을 한껏 펼칠 여유도 얻지 못하고 이번에는  죽자
 사자 왼쪽으로 몸을 날렸다. 그리고는 다시 엎어져 있을 새는 없었기
 에 바닥에 발이 닿는 것을 느낌과 동시에 나뭇가지를 뚫고  달려가기
 시작했다.
   멧돼지 방불하게 달렸다.

   "뀌이이이이이익!"

   나뭇가지가 언제 얼굴에 부딪쳐 따가운  일이 있었냐는 듯이 나는
 마구 양손으로 앞을 헤치며 달렸다. 주먹을 쥐고 아무렇게나  휘저어
 가면서. 검을 꺼내서 어쩌고 할  만한 여유조차도 없었다. 이리하여
 먼 훗날 또 다른 여행자가 여기를 지나가게 된다면 멧돼지가 두 마리
 라거나, 적어도 잘 닦아진 길이 두 개는 있다는 소리를 들을 수 있도
 록 나는 열심히 해보려 했으…… 으아아아, 바로 뒤에 있어엇!

   "뀌이이익- 뀌엑-!"

   "으아아아- 으앗-!"

   인간이 아무리 빠르게 달린댔자 멧돼지의 돌진력을 당하기는  어려
 우며 장애물을 헤친다고 헤쳐 봤자 멧돼지의 도로포장력(가히 그러고
 도 남을 수준이었다…)을 당하는 것은 불가하다는 것을 내가  깨닫기
 도 전에……
   절벽이닷!

   갑자기 숲에서 튀어나오면서 내 옆에 가득하던 장애물들이 문득 없
 어졌다는 것을 느끼기도 전에, 나는 눈앞에 까마득하게 펼쳐진  거대
 한 하늘, 그리고 그 아래 도시의 전경과 맞닥뜨려야 했다.
   여기는 아까 그 절벽이었…… 어라?
   방향 감각이 완전히 엉망이었다.

   맹렬하게 돌진해오던 멧돼지는 숲가를 완전히 벗어나기 전에  멈추
 어 섰다. 저 몸집에 저런 정지가 가능하다니, 멧돼지한테 한 수 배워
 야 할 판이다. 아냐, 저런 건 뒤쫓아오는 자의 여유라고 할 만한 걸
 거야.
   혹시 멧돼지는 여기 절벽을 알고서  나를 일부러 여기로 몰아붙인
 건 아닐까?
   …… 이렇게 나는 멧돼지를 인간  전략가로 착각하는 각종 망상을
 발휘하면서(게다가 이 방향으로 달려오기 시작한 것은 나라는 사실까
 지 망각했다) 멧돼지와 마주보고 섰다. 거리는 약 30큐빗.

   검, 검을 꺼내야지. 이제 1대1이잖아(언제는 2대1이었냐?).
   죽기 전에 하늘을 날고 어쩌고 아까 중얼댔지만, 내가 그렇게 되고
 싶은 생각은 전혀 없었다.

   "투르르르……."

   저게 제법 이제는 투레질까지 하네.
   지금 와서 드는 생각인데 하얀 산맥에는 왜 멧돼지는 안  살아갖고
 이렇게 내 대처력을 형편없게 만든  거람. 멧돼지 정도는 옛날에  한
 두 번쯤 미리 마주쳐 봤어야……  으으으, 끔찍스런 상상은 그만  하
 자.

   이 상황에서도 나는 여행을 떠나 처음 마주친 어려움이 겨우 '멧돼
 지' 라는 데 조금 실망하고 있으니…… 정말, 난 웃기지도 않는 놈이
 었다.
   극심한 공포(정말이다. 막다른 곳에 몰리는  것보다 탁 트인 곳에
 몰리는 것이 훨씬 더 끔찍하다는 것을 나는 깨달았다) 속에서도 나는
 재빨리 머리를 굴려봤다.

   지금까지 관찰한 것과, 과거에 들은 것을 종합해 볼 때,  멧돼지는
 측면에서 달려든다거나, 곰처럼 앞발로 친다거나 하는 식의 공격  방
 법은 쓰지 않는다. 즉, 무조건 앞으로만 달려간다. 그래서 그냥 지나
 가 버리는 거라면 오죽이나 좋으련만 결코 그렇지는 않으니 문제지.
   …… 아냐, 내가 이 분석을 한 이유는 푸념이나 하려는 게  아니었
 는데.
   게다가 이 상황에서는 양옆으로 도망친다는 것도 불가능했다. 초승
 달 모양으로 둥글게 튀어나온 이 절벽에서 내가 어느 쪽으로  달린다
 해도, 지금까지 관찰한 멧돼지의 속도로 보아 절대 사정 거리를 벗어
 날 수 없었다.

   나는 일단 검을 꺼내 들었다. 물론 뒤는 절벽이고, 약 2큐빗  정도
 의 간격도 없었기 때문에, 검을  들고 달려오는(그것도 보통의 힘이
 아니다) 멧돼지를 막는다거나, 사투를 벌인다거나 하는 것은  승산이
 없었다. 그런 짓을 시도해보기도 전에 절벽 밑으로 떨어지는 것이 고
 작일 거다. 그리고 날아가는 기분을 한 번 느낀 다음에 죽…… 흠흠,
 어쨌거나 그 방법은 안 된다.
   그럼, 어떻게?

   내가 망설이는 동안 멧돼지는 훨씬  간단하게 자신의 고민을 마쳤
 다. 내 생각인데, 저렇게 고민하는 걸 보니 멧돼지도 아마 절벽 밑으
 로 떨어지고 싶진 않은가 보다. 저렇게 직선 돌격만 해대는 녀석이니
 나를 받아버린다면 그 다음에는 절벽  밑 천국 입성…… 아앗,  바로
 그거야!
   절벽!

   이런 바보, 이제야 그걸 생각해내냐. 그것도 멧돼지가 한 발을  높
 이 들어올리고 땅을 걷어차려는 이 순간 말이야.
   나는 검을 양손으로 잡고 칼날을 아래로 한 채 높이 들어  올렸다.
 아래 바닥 속에 돌덩이가 들었는지 쇳덩이가 들었는지는 모른다.  그
 러나 지금으로선 이 방법밖에…….

   "히야아압!"

   나는 검을 머리 위까지 치켜든 다음 아래로 힘껏 내리찍었다.
   (분명 이 검도 자신의 첫 임무가 겨우 이런 것이라는 데  실망하고
 있을 것임에 틀림없었다)

   검끝이 땅바닥을 향해 질주해 가는 짧은 순간 동안 머리  속에서는
 온갖 만감이 교차했다. 명색이 '전설의 명검' 이래길래 그  몸무게에
 도 불구하고 지금까지 고이(사실 고이, 라는 말에는 좀 어폐가  있지
 만) 들고 다녔지 않냐, 멋쟁이 검이라면 이런 때 멋진 모습으로 진가
 를 보여라, 너도 주인이 죽으면 좀 곤란하지 않냐(솔직히 확신은  없
 었다) 기타 등등. 말해놓고 보니 이건 만감이 아니군. 거의 살려달라
 는 애걸복걸이잖아. 뭐 어느 쪽이든 내가 하고 싶은 말은……
   박혀랏!

   "으으으……."

   양 손, 그리고 양 팔, 그리고 양어깨, 곧 이어 가슴 위 온 몸으로
 기가 막히게 짜릿한 전율이 흘렀다. 즉, 무식한 방법의 대가인  충격
 파가 확실하게 왔다. 그러는 동안 멧돼지는 뭘 하고 있었냐 하면…
   달리고 있었다.

   절벽이 나에게 위험이라면 멧돼지한테도  위험인 게 당연한데,  저
 녀석은 사람으로 태어났으면 대단한 용사가 되었을지도 몰라. 적어도
 나 같은 녀석은 비교도 안 되는… 아냐, 다시 생각해보니 머리가  모
 자란 용사가 되었을 거 같군.

   10큐빗 앞!
   내 검, 이거 제대로 박힌 거 맞아?
   그러나 그런 걸 이제서 뽑아 확인하는 건 바보지. 다시 박아  넣을
 시간이 없거든.

   "뀌에에에에엑!"

   멧돼지는 용자답게 비명을 올려가며 신나게(?) 달렸다. 죽는 길 질
 주하는 주제에 뭐가 그렇게 신나냐. 왜, 이렇게 멋지게 죽어보는  것
 이 평상시 너의 소원이었냐? 그러나 너의 행복은 나의 불행, 나의 행
 운은……
   너의 죽음!

   퍼어억!

   "으그그그으윽……."

   현재 상황, 나는 검 손잡이에 온 몸의 힘을 다 쏟은 채 버티고 있
 는 중이다. 그리고 그 정면으로 멧돼지의 온 몸무게와 속도가 더해진
 강력한 힘이 부딪쳐왔다.
   결과가 어땠냐구?
   칫, 예상한 대로지 뭐.

   "크아아아아앗!"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   추천해 주신 분, 역시  감사합니다. 읽고 재미있으시다니,  기쁘네
   요. ^^
   매일... 퇴근해서 집에 돌아와 나우에 접속하고 go sf를 타이핑합
   니다.  그럴때 추천글이 보이면 솔직히 가슴이 두근거려요... ^^;
   무척 힘들고 피곤하지만... 더 열심히 해야겠다는 생각을 하게됩니
   다.  정말 감사드립니다.
   아아... 내일도 출근이군요 ^^;

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31064번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (3)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/27 21:13    읽음:2180 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+




   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (3)



   검은 앞서 열거한 나의 간절한 소원을 들은 척도 하지 않은 채, 당
 장에 냉큼 뒤로 뽑혀 버렸다.
   그리고 검 하나에 모든 희망을 걸고 매달려 있는 내 존재에는 관심
 도 없다는 듯이, 그 검은 절벽 뒤로 스릴넘치는 낙하를 시도했다. 어
 디 가냐, 멋쟁이 검, 너도 멧돼지의 정신에 감복했냐?
   즉, 나는 검을 잡은 채 절벽 뒤로 휘떡 넘어갔다는 말이다.
   멧돼지는?
   뭐, 멧돼지라고 별 수 있겠어?

   "뀌에에에에엑!!!!"

   잘가라, 검고 지저분한 갈기의 나의 적이여.

   "뀌에에에에……."

   소리는 아련히 멀어져 갔다. 절벽이 꽤나 높긴 한 모양이다.  아마
 이런 데서 떨어지면 열 네 조각은 나겠지.
   그러나 과연 절벽 뒤로 떨어진 나는 어떻게 되었냐고? 어떻게 되었
 길래 이렇게 느긋하게 멧돼지 울음소리나 감상하고 있냐구?
   사실상 그럴 여유는 없었다.

   "으큭, 으으으…."

   멧돼지가 내 검에 부딪쳐 온 순간, 검이 조금이라도 버텨 주었다면
 지금과 같은 결과는 아니었을지도 모른다. 그러나 멋쟁이 검  녀석은
 정말 '전설의 명검' 어쩌고 한  내 말이 무색할 정도로 어이없게  쑥
 빠져 버렸고, 덕택에 멧돼지의 힘은 전혀 감소되지 않은 채 절벽  밖
 으로 자기 몸을 밀어버린 것이다. 그리고 멧돼지는 훨훨 새처럼 날아
 서… 멀리 멀리 사라져 갔다.

   그럼 나는? 나 역시도 물론 절벽 뒤로 넘어갔다. 겨우 2큐빗  정도
 공간에 그런 무지막지한 녀석이  밀어붙였으니, 한두 번  휘청대기도
 전에 이미 발이 허공에 닿았다. 그 때 이제 죽었다는 생각이  머리를
 스쳤다. 순식간에 싸늘해지는 가슴.  정말 끔찍히 싫은  느낌이었다.
 짧은 순간 동안 어머니, 아버지, 그리고 다양한 사람들… 유리카  얼
 굴까지 내 눈앞을 스치고 지나갔다.
   아무 생각이나 했다. 어머니 무덤도 돌봐야 하고, 아버지 일도  해
 야 하고, 유리카도 다시 보고 싶고…… 어라?
   … 어쨌든 그래서 나는 죽지 않기로 했다.

   검이 길다는 것이 이런 때 소용이 닿는 줄은 몰랐다.
   절벽 아래에는 마치 아까 내가 엉덩이 대고 미끄러졌던 곳처럼, 아
 예 아래로 떨어지는 급경사 전에 좁은 공간이 튀어나와 있었다. 나는
 그 위에 한 발을 디뎠고, 그리고 떨어지던 반동으로 곧 아래로  떨어
 지려는 찰나 그대로 좀전과 똑같은  방식을 써서 검을 그 돌  바닥에
 내리 박았다.

   팔에 전율 어쩌고 느껴질 새도 없었다. 그 순간만은 정말 절대  절
 명, 내가 뭘 하는지도 정확히 모르는 상태에서, 그저 무아지경  속에
 불쑥 튀어나온 행동이었다.
   뭔 배짱이었을까. 아까는 안된 일이, 똑같은 검하고, 똑같은 팔 힘
 으로, 그것도 중심도 제대로 못 잡는 상황에서 될 성싶으냐고?
   그런데 기적이 일어났다.

   "어어……."

   멋쟁이 검은 정말 멋지게도(정말! 이다) 마치 바위를 버터처럼  가
 르고 그 안에 박혔다. 그것도 거의 블레이드의 반이나!
   그래서 나는 내 머리 위로 멧돼지가 날아서 제 갈 길로 가는 것을
 감상할 수 있었던 것이다.
   몸은 물론 절벽 뒤로 넘어갔기 때문에 나는 지금 검 손잡이에 애매
 하게 매달린 채로 목숨을 건진 감격을 맛보고 있다. 물론 멋쟁이  검
 의 놀라운 성능에 대해서도 함께 감탄하면서 말이다.

   휘잉…

   절벽 위에서 부는 차가운 바람이  내 얼굴에 흐른 땀을 식혀  주며
 지나간다. 사, 살아있는 건 역시 기쁜 일이야.
   그렇다고 지금 내가 느긋한 상황이냐 하면… 실은 절대 그렇지  않
 았다.

   "큭, 으크윽, 크아아……."

   땅바닥에 박힌 검에 매달려 절벽 아래 허공을 느끼는 일이 쉬울 것
 같은가?

   "파, 팔이 떨어져 나갈 것 같애……."




   윽…… 아무래도 나는 바보가 아닌가 싶어. 유리카 말대로.

   절벽에서 어떻게 올라왔냐고 묻지 말라. 지금은 벌써 저녁때다.
   아까 지루하고 어쩌고 한 말이 무색할 정도로 너무 지독한  고생을
 겪은 나머지 팔 다리를 움직이기도 힘이 든다. 앞으로도 매일이 이런
 식이라면 지금 빨리 고향으로 돌아가는 것이 나을는지도  모르겠다는
 생각까지 든다.
   게다가 배는 얼마나 고픈지, 지금 소도 한 마리 주면 잡아먹을  것
 같다.
   이런 상황이니 지금 당장 떠오르는 것은 아까 절벽 아래로  멋지게
 비행한 멧돼지 녀석이었다. 쳇, 멋쟁이 검 녀석.
   처음에 제대로 박혔으면 멧돼지 고기도 잘 하면 먹었을지도 모르는
 데, 꼭 하필 그 나중에, 급박한 상황이 되어서야 박히냐? 참, 까다롭
 긴 하여튼.
   음… 그런데 멧돼지 고기, 그거 맛있을까? 음음…….

   가장 힘든 일이 뭐였을 거  같은가? 절벽 위로 다시 올라가는  거?
 왔던 길로 되돌아가는 길 찾는 거? 절대 아니다.
   가장 끔찍한 문제는, 아까는 마치 버터처럼 부드럽게 바위를  가르
 고 박힌 멋쟁이 검 녀석이 박을 때처럼 급박한 상황이 안 되면 나올
 생각도 없다는 듯 배짱을 부렸다는  사실이다. 검을 뽑는 데만  무려
 두 시간을 소비했다. 힘을 쓸 방향이 마땅찮아서 절벽에 떨어질 뻔한
 것도 수 번이었다.
   하도 고생스럽고 화가 난 나머지  나중에는 온갖 고함까지 질러댔
 다.

   "정말, 이렇게 상황 따질래? 까다롭게  군다고 나오는 거 있는  줄
 알아? 열 받으면 확 버리고 간다! 그럼 네가 그 바위에 박혀서 무슨
 영화를 누리나 내 나중에 와서 볼 거야. 암, 꼭 보고 말고!!"

   고함은 안 그래도 기진맥진한 내 힘을 더욱 빼는 데에만 약간 효과
 가 있었다.
   정말 신기한 일이긴 하다. 나는 검을 뺀 후에도 한참 동안이나  검
 이 박힌 자리를 들여다보았다. 정말이지 검 모양 그대로 들어가 박혔
 다. 바위를 통째로 들어다가 어디 갖고 가 보여주지 않는 한  아무도
 안 믿을 것 같다. 정말,  그럴 수만 있다면 어디 가져다  팔아먹어도
 될 것 같이 깨끔한 구멍이었다.
   물론 나에게 바위를 뽑을 힘이 있을 리 없었다. 들고 갈 만한 힘은
 말할 것도 없고. 사실, 있었대도 지금은 그런 생각할 여유조차 없다.
 너무너무 힘들고 아사 직전이다.

   게다가 나의 바보스러움에 대한 존경심, 아니 말을 잘못했군, 증오
 심은… 정말 참을 수 없을 정도다.
   바위 위에 매달려 십여 분간  허우적대는 동안 내 눈은 맨  처음에
 마주쳤었던 바로 그 절벽 아래에  뚫린 동굴 모양의 길을  발견했다.
 그 쪽으로 사람이 좀 드나든 것이 확연한 흔적이 주변에 가득했다.
   어쩌면 나는 절벽에서 아래를 자세히 내려다보는 수고조차도  못했
 지.
   하긴, 그 위에 있을 때는 바로  아래에 있는 것을 못 발견할  성도
 싶지만…… 그렇다고 이렇게 화끈한 고생을 할 것까진 없잖아!  아무
 래도 고생을 찾아서 하러 다니는 놈 같다니깐.

   약 한 시간을 소비한 끝에 아까 본 동굴 입구에 설 수 있었다. 다
 른 사람들도 모두 이 길을 이용한다고 생각하기에는 좀 좁은 감이 있
 었지만, 어쨌거나 아까 저지른 일련의 바보짓들에 비하면 희망이  넘
 쳐흐르는 발견이다.
   나는 동굴 안쪽으로 들어갔다.

   어둡다. 램프를 또 켜기엔 좀 아까운데.
   점심을 해결한 것이 아득한 먼 옛날 같다. 5일간이나 늘 불평을 해
 오던 건량이지만, 지금은 그것조차 남아 있지 않았다. 사실, 꺼내 먹
 을 힘조차 남아 있는지 모르겠지만. 게다가 목도 마르군. 아까는  꽤
 나 오랫동안 들판을 걸어오면서도 흐르는 시냇물 하나도 발견하질 못
 한 채, 앞서 마을에서 물통에 물을 채워 온 나의 선견지명에  감탄하
 면서 상당히 감격적인 식사를 마쳤었지…… 그리고… 노숙자용  건량
 이라는 건 정말 '식사를 했다'는 그 의미 말고는 아무 의미도 없다는
 것을 언제나처럼 약 두 시간만에 깨달았었다.
   그리고 지금은 더 절실하게, 평생 못 잊을 교훈이라도 되는 것처럼
 느끼고 있다. 지금  생각은 그때의 '왜  이렇게 모자라담'과는  달리
 '좀만 남겨 둘걸'로 바뀌어 있지만 사실 이 상황에선 당연한  일이니
 너무 뭐라 하지 말라.

   동굴 입구는 좁았지만 안쪽은 상당히 널찍했다.
   다행히 바닥은 평탄해서 램프를 켜지 않고 손으로 더듬어 가며  어
 둠에 눈을 익혀 가는 중인데 어디선가 물 흐르는 소리가 들린다.  이
 런, 고인 물 같은 걸로 길이 막혀 있는 건 아니겠지?
   꽁꽁 추울 때였다면 모조리 얼어 있어서 건너다니긴 쉬웠을 텐데.
   동굴 안 공기는 상당히 차가웠다. 한겨울에도 누구처럼 털외투  같
 은 걸 걸치고 다닌 일은 없지만 - 외투는 활동성이 별로 없다 - 그래
 도 지금 같아서는 털 담요라도 덮고 한잠 낮잠을…… 어라, 내가  왜
 이러지?

   "하아아암…."

   … 그러고 보니 벌써 저녁때가  되었구나. 잘 시간이라고는 할  수
 없지만 지금은 너무너무나 피곤하니까. 오늘 내내 헛고생을 한  대가
 긴 하지만…… 지금 이럴 줄 알았으면 아까 낮에는 세상  버리고라도
 한 잠 자 뒀을 텐데.

   급속도로 나는 졸립기 시작했다. 배고픔보다 수면 욕구가 본래  더
 큰 건지 어떤지 모르겠지만…… 어쩌면 여기가 어둡기 때문인지도 몰
 라. 내 몸이 지금 잠깐 착각을 하나봐, 지금 초저녁밖에 안 되었는데
 벌써 한밤중이라도 된 걸로 말야……  뭐라고? 아, 물론 자면 안  돼
 지…….


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   기분 안좋은 하루는 잠으로 풉니다...^^;
   박카스보다 효과 만점...

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31065번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (4)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/27 21:13    읽음:2174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+




   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (4)



   쪼로록, 찌릭 찍.

   … 이게 무슨 소리지?

   촉, 차라락, 쪼록, 쪼록.

   … 뭐야, 이건?

   뭔가 조그만 것들이 요리조리 다니는 듯한 소리다. 하나도  아니고
 여러 마리. 내 몸에 직접 닿진 않았어도 뭔가 고물고물 움직이는  것
 이 느껴진다. 쥐? 조그만 새? 혹시…… 뱀?!
   나는 벌떡 몸을 일으켰다(내가 온 몸이 쑤시다는 사실을 망각한 행
 동이었다).

   샤샤샤- 솨라락-

   순식간에 내 주변에 있는 듯했던  조그만 기척들이 썰물이 빠지는
 것처럼 사라져 버렸다. 잠이 다 깼건 어쨌건, 의식이 드는 순간 제일
 먼저 되돌아오는 팔다리 쑤시는 감각의 폭력에도 불구하고, 오른손을
 등뒤의 검 쪽으로 가져가면서 반사적으로 발로 주위를 죽 훑었다.

   퍽-

   "꺅!"

   부츠 끝에 뭔가가 채이자 화닥닥 놀라 움직이는 감각이 두꺼운  신
 발창을 통해서도 전해졌다. 게다가 가벼운 비명 소리까지.  이것들이
 뭐지? 에라, 불 켜야겠다. 불안해.

   탁, 탁, 타닥.

   후루룩…

   부싯돌을 쳐서 부싯깃에 붙였다가 램프의 심지로 옮겼다. 와, 캄캄
 한 들판에서는 손바닥만하던 등이, 여기 동굴에 갖다놓으니 거의  빛
 나는 태양 수준인데.
   내 발밑에 확실히 뭔가가 있었다.

   "어라……."

   쥐도 새도 뱀도 아니다. 갈색의  덩어리, 기다란 갈색 머리카락과
 털들. 그리고…… 옷?!

   "에엑?!"

   누가 서로 더 놀랐는지 모르겠다. 서로 얼굴을 빤히 쳐다보면서 표
 정을 살펴보니 가관도 아니다. 나는 도대체 저런 생물이… 하는 경악
 스런 표정, 저쪽은 이제 죽었네, 하는 듯한 공포스런 표정.
   그런데 도대체 저게 뭐냐. 평생  듣도 보도 못했어. 여행 나온  지
 얼마 됐다고 벌써 처음 보는 이상한 걸 만난담.
   어쨌건 나는 조심스럽게 입을 열었다.

   "너… 넌 뭐냐?"

   묵묵부답. 내가 검에 손을 대고  있어서 그런가. 오른손을 검에서
 떼고 양손을 앞으로 들어 보였다.
   저렇게 생긴 녀석이 설마 위험하진 않겠지.

   손바닥만하게 생겼지만 인간과 거의 똑같은 모습이다. 갈색 머리카
 락이 털인지 뭔지 분간하지 못할 정도로 길고 옷조각이라고 걸친  것
 은 뭘로 만든 건지 전혀 짐작이 가지 않는다. 나뭇잎도 아니고, 털가
 죽도 아니고.
   짤막한 다리와 팔, 간신히 윤곽을 알아볼 만한 코와 뺨, 이마.  빤
 히 쳐다보는 겁에 질린 까맣고 큼직한 눈.
   큼직하대봤자… 거의 밀알 수준이지만.

   "이거 봐, 이거. 나 무기 없어. 너 해칠 생각 없어."

   "……."

   여전히 대답이 없다. 혹시 입이 없는 생물인가?
   다른 녀석들은 있었는지 확실하진 않아도 하여튼 모조리  사라지고
 없는데 왜 저 녀석만…… 아아, 내 발에 다쳤나?

   "내가 혹시 쳤니? 이걸로?"

   발을 가리켜 보였다. 이거 말을 하기 싫으면 고개라도 움직여야지.
 끄덕, 도 없고 도리, 도 없고.
   혹시 목이 부러져서…… 아니, 그러면 죽었어야겠군.

   "다쳤으면 치료를 해야지. 응? 치료."

   조심스럽게 머리에 베고 있던 배낭 쪽으로 손을 움직였다. 아주 천
 천히, 그것도 한 손만. 또록또록한 눈동자가 내 손을 따라간다.
   상당히 귀여운데.

   배낭을 뒤져서 간직해 두었던 약초 묶음을 찾았다. 가게에 불이 붙
 는 바람에 약초 같은 것은 모조리 날아가 버렸지만 내가 창고 밑바닥
 에 간수해 둔 것들은 아직 그대로 있었던 것이다. 처음에 이걸  챙겨
 놓은 이유는 사실 다른 데 있었지만, 결국 엉뚱하게 쓸모가 있게  되
 었다. 가게 정리하면서 나는 그것을  나중에 쓸 양으로 종류별로  잘
 챙겨 두었다가 배낭에 넣어 가지고 나왔다.
   내가 정확히 약초들의 용도를 다 알진 못했기 때문에 차조기과  풀
 인 샐비어(salvia) 잎사귀, 즉 세이지(sage)풀이라면 일단 만병 통치
 나 다름없다고 들었으니까 일단 그걸 끄집어냈다. 물론 당장  생풀만
 갖고 어쩔 수는 없는 일이지만,  일단 안심을 시키기 위해서  앞에서
 흔들어 보였다.
   그런데 지금 약초가 필요한 건 사실 쟤가 아니라 나 아닌가?

   "이건 약초. 미안하니까 이거 줄게. 너한테도 소용이 있는 거니?"

   내가 이걸 흔드니까 눈동자가 세이지 잎사귀를 따라 양쪽으로 왔다
 갔다 한다. 피식, 웃음이 나온다.

   "필요하면 말해. 줄 테니까."

   세이지는 사실 추운 지방에서는 좀 귀하다. 따뜻한 기후에서 잘 자
 라는 것이기 때문에 이쪽까지 오려면 햇빛에 잘 말린 것이라야 했다.
 내가 꺼낸 것은 안 그래도 주름진 세이지의 잎이 쪼글쪼글하도록  잘
 말려진 것이었다.

   "싫어? 필요없어?"

   달라고도 하지 않고, 손을 내밀지도 않으므로 나는 세이지를 든 손
 을 뒤로 약간 빼면서 그렇게 물었다. 하, 정말 기다렸다는 듯이 조그
 마한 손바닥이 불쑥 앞으로 내밀어졌다. 내가 손을 멈추자 내민 손바
 닥이 다시 움찔, 한다.
   겁도 많은 친구군.

   "가져가라구."

   나는 주의 깊게 세이지 풀을  그 조그마한 손에 건넸다. 하하,  그
 손에 약초는 너무 컸다. 아마 이걸 다 쓰려면 평생이라도  힘들겠다.
 물론 그렇게 작은 몸집으로 자기  키만한 세이지를 잡을 수 있을  리
 없었다.

   "끽!"

   이상한 소리를 내더니 떨어뜨려 버렸다. 물론 말린 거니까  굉장히
 가볍긴 하지만. 그런데 다시 슬슬 끌어당긴다. 끌어당기더니 자기 몸
 뒤로 숨겼다. 푸하, 이 친구야, 다시 뺏진 않아. 난 그런 놈이 아니
 라구.

   "이름이 뭐니?"

   여전히 묵묵부답. 이건 나우케 의사나 유리카의 대답 안 하는 증세
 와는 또 상당히 다른 것인데.  가장 정통적인 증세 같애. 아예  아무
 말도 안 하는 것. 에, 그러니까……
   그런데 내가 언제부터 이 병을 증세별로 연구하게 됐담.  이름이라
 도 붙일까? 파비안 병. 아냐 아냐, 그러니까 꼭 내 증세라는 것 같잖
 아. 역시 나우케 병이 적당할 것 같군.
   쓸데없는 생각에 잠겨 있는 새  꼬마 친구는 가려고 꼬물거렸다…
 하긴 초면에 실례되는 말일 수도 있지만 그거 말고 다른 적당한 표현
 이 없네.

   "이름도 안 말하구 가?"

   내 목소리가 좀 컸는지 꼬마 친구가 화닥닥 놀란다. 그런데 가만히
 보니 확실히 움직임이 이상했다.
   발을 전다.
   아, 그래서 저 녀석은 도망을 못 갔구나.

   "저거, 원래 그래?"

   발목 쪽을 - 발목 쪽이래 봤자 사실 몸 전체를 가리키는 것하고 다
 를 것도 없다 - 가리키면서 그렇게 물었다. 물론 내 예상대로의 대답
 이 돌아왔다.
   묵묵부답.

   "내가 그런 거야? 내가 다치게 했어?"

   지금이 몇 시쯤일까.
   동굴 속은 어두컴컴하다보니 시간 개념이 도저히 안 섰다. 일단 들
 어왔으니 나가 봐야 알 것 같은데. 내가 얼마나 잔 거람. 담요를 끄
 집어내서 둘둘 만 것까진 기억나는데,  그 다음엔 그냥 죽은  것처럼
 곯아떨어졌군.
   게다가 배도 끔찍스러울 정도로 고파.

   꾸르르르륵…

   "!"

   배고프다는 생각을 하는 순간 내 뱃속에서 당장 반응이 왔고, 그리
 고 그 소리에 대해 꼬마 친구의 반응도 재빨랐다.
   절고 있는 발을 끌고 황급히 도망치려다 - 그 와중에도 세이지  풀
 은 놓치지 않았다 - 앞으로 고꾸라진 것이다.

   "킥-!"

   이상한 소리를 낸다. 웃는 소리는 아니고, 일종의 비명이라고 봐야
 하나?
   나는 지금까지 조심하던 것은 깡그리 잊어버린 채, 얼떨결에  얼른
 넘어진 꼬마 친구를 양손으로 잡아 올렸다.
   폭신한, 마치 고양이 꼬리 같은 감촉이군.

   "…!…, ……!"

   꼬마 친구의 표정이 영 요상했다.
   그 기분 알 것 같다. 도망가려고 하는데 산더미 같은 괴물이  그냥
 낚아챘다 이거지. 아하, 또 하나 알았다.
   너, 내가 배고프면 잡아먹을 줄 알았구나!

   "풋, 푸훗, 푸후후하하하하……."

   나도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 그러느라 내가 그렇게 유쾌하게  웃
 어대는 동안 조그만 친구가 내 손안에서 얼마나 불안에 떨고 있을 지
 에 대해 잠시 잊고 말았다.

   "놓아 줘……."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   라이브클럽이 합법화되었다더군요. 음악이나 들으러 갈까...

   저는 음악을 들으면서 글을 자주 쓰는데, 빠른 장면이나 슬픈 장면
   에서는 가끔 대단한 도움을 주지요.

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31066번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (5)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/27 21:14    읽음:2182 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+




   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (5)



   나는 흠칫 해서 소리가 혹시 다른 곳에서 들린 것은 아닌지 의심했
 다. 그러나 소리는 바로 내 양 손바닥 사이에서 나고 있었다.

   "놓아 줘… 놓아 줘…."

   마치 변성 안 된 꼬마 같은 목소리였다.
   흠. 말을 할 줄 아신다.
   그런데 지금까지 대답을 안 하셨다 이거지. 흠흠, 예의 바른  여행
 자들끼리 그러면 안 되죠.
   그럼 내가 또 오늘의 강의를 시작해야지.
   아직까지는 개업을 안 했기 때문에  강좌도 클리닉도 공짠데 말씀
 야.

   "이름이 뭔데?"

   "……놓아…."

   "아, 이름을 말해. 놓아줄 지 안 놓아줄 지는 내가 결정한다구."

   제법 고압적으로 말하면서 눈을 치떴다.  참, 이 상황에 효과적인
 건지는 확실치 않지만 하여튼 효과음도 하나 울렸다.

   꾸르륵!

   천둥치는 소리처럼 들렸을지도 모른다. 내가 꼬마 친구를 쥔  양손
 을 배 위에 얹어놓고 있었으니 말이다. 예상대로 녀석은 황급히 꼬물
 대면서 제 갈 길로 가고 싶어 했다. 하하, 네 몸집으로는 팔다리 가
 늘가늘한… 유리카 같은 소녀가 잡았대도 못 도망갈 판인데, 팔 힘하
 면 또 한 가락 하는 내 손에서 어떻게 도망치겠니.
   …… 이 와중에 유리카 생각은 왜 하는 거지?

   하여간 한참을 떨더니 꼬마 친구는  입을 열었다, 아니 열  수밖에
 없는 상황이 되었다.

   "…… 주아니."

   "응, 그래? 나는 파비안 크리스차넨이야. 만나서 반갑다."

   악수를 청했다가는 도망쳐 버릴 것  같아서 나는 그렇게 말하면서
 싱긋 웃어 보였다. 웃는 것이 쓸모가 있는가 슬쩍 살펴보았지만… 그
 다지 효과가 있는 것 같지는 않았다.

   "너는 무슨 종족이니?"

   "……."

   아마, 거의 확신하건대 방금 말을 삼키긴 했지만 '놓아줘-'라고 말
 하려고 했을 것이다. 나 참, 어휘력도 부족한 종족이구나.

   "응, 어딜 그렇게 급히 가고  싶어하는데? 나하고 좀 놀다가  가면
 안 되니? 응? 화장실이라도 급하냐?"

   내가 생각해도 참 말도 안 되는 질문이었다.
   그런데, 웃기는 것은 이  '주아니'가 황급히 고개를  끄덕끄덕거린
 것이다.

   "쿡, 쿡쿡……."

   황당해서 웃음이 다 나왔다. 이  동굴 속에 화장실이 있으면  어디
 있겠으며, 또 이 와중에 그걸 핑계라고 대는 거냐… 풋, 푸후훗…….

   "야, 주아니. 화장실은 조금 있다가 가. 알았지?"

   내가 말끝을 강조하면서 얼굴을 가까이 가져다 대니까, 황급히  몸
 을 비틀면서 화닥닥하는  것이 내 손을  통해서도 느껴졌다.  이거야
 참, 겁내는 건지, 수줍어하는 건지.
   수줍어? 음, 그렇군.

   "너, 여자냐?"

   "……."

   여전히 묵묵부답.
   나참, 여자한테 나이 물어보면 대답 안 한단 소린 들어보았어도 여
 자냐고 묻는데도 대답 안 한단 이야긴 처음 듣네. 여자라는 게  부끄
 러운 건 아닐 거 아냐?

   "대답을 해, 대답을."

   "…… 내가 남자로 보였단 말이야?"

   정말이지 조그마한 목소리였다.
   하, 내가 착각했다. 이건 나이를 묻는 것보다 훨씬 실례였다. 세상
 에 여자더러 남자냐고 묻는다면 그만한 실례도 별로 없을 텐데, 똑같
 은 짓을 한 셈이네.
   헤헤, 이런. 난 경험이 없어서.

   "하하… 미안하구나, 주아니 아가씨.  긴 머리도 이쁘고  눈동자도
 이렇게 이쁜데, 그럼 네가 너를 남자로 봤겠니? 오해야, 오해. 화 풀
 라구."

   …… 라고 나는 뒤늦게 변명을 늘어놓아 사태를 무마하려 했다.
   그러나…….

   "화…… 안 났어."

   "아, 그렇다면 다행이구."

   언제부터 내가 비위를 맞추는 것으로 상황이 급변했지?
   주아니의 조그마한 얼굴을 요리조리 뜯어본 결과, 정말 화가 난 것
 임이 분명하다는 판단을 나는 내렸다. 왜냐하면, 얼굴이 잔뜩 붉어져
 있었거든.
   게다가 여자들은 화났으면서도 화 안  났다고 하는 경우가 많다는
 걸 경험상(사실 별다른 경험도 없지만) 알고는 있다.

   "많이 화났어? 아냐- 정말  예쁘다니까. 정말이야. 이렇게  귀엽고
 깜찍한 아가씨는 처음 봐."

   …… 라고 말하면서 나는 주아니가  혹시 기혼, 즉 아줌마라면  이
 말에 어떤 반응을 보일지 생각해 보았다.
   처녀한테 아줌마라 그래서 화내는 경우는 많이 봤지만, 반대의  경
 우는 아닐 거야. 음, 그렇고말고.

   "화나지 않았어…."

   어, 목소리가 이상하다.
   약간 떨리는 것 같은게, 게다가 몸에서 열도 나잖아. 손바닥이  따
 뜻해. 얼굴도 아까보다 더 달아올랐어.
   아, 정말 화가 머리끝까지 단단히 났나 보다.
   웬만하면 풀지, 뭐 이런 거 갖고 그렇게까지 화를 내고 그러냐. 무
 안해서 몸둘 바를 모르겠잖아.

   "주아니…… 내가 잘못했어. 응? 그렇게 열 내지 말라구."

   나참, 누가 들으면 내가 주아니 손에 잡혀 있는 줄 알겠군.

   "파비안…… 너 바보니?"

   힉.
   나는 정말 뜻밖의  말에 놀라서 주아니  얼굴을 빤히  쳐다보았다.
 내, 내가 뭘 잘못한 거지? 이렇게 열심히 사과하고 있잖아.

   "왜, 왜 그래…?"

   "화가 안 났다면 안 난 줄  알아야 할 것 아냐. 남의 말을  그렇게
 못 믿어?"

   헤에…….
   지금까지 언제 대답을 안 했냐는 듯, 그리고 어눌하게 끌던 말투는
 어딜 갔는지, 방금의 목소리는 유리카…  아니, 말투는 마치 유리카
 같잖아. 아주 쨍쨍한 것이 '유리카하고 헤어진 들판'에서 마지막  들
 은 목소리 같다.

   "아, 미안해. 미안해."

   이거야 내내 사과 연속이로구만. 어디서 내가 이렇게 죄를 많이 지
 었지? 이따가 어디 조용한 데 가서 차분히 세어봐야겠다.

   "됐어."

   주아니는 정말 화가 났나보다. 이제는 고개까지 홱 돌려 버렸다.
   하이고, 나 참.
   화 안 났다더니, 그 말 안 믿는다고 화가 났냐?
   참, 알다가도 모르겠는걸 보니 여자가 맞긴 맞군.

   나는 잠시 얼빠진 표정으로  생각에 잠겼다. 어디에서부터  갑자기
 위치가 바뀌었더라… 그래, 거기였어.
   이 상황을 타개하기 위해 나는 내가 아는 최대한의 요령을  동원해
 보기로 했다.
   즉, 방금 아무 일도 없었던 것처럼 친절하게 하던 질문을 계속하는
 것이다.

   "그래, 주아니. 난 인간이거든? 너는 무슨 종족이니?"

   나는 물으면서도 내심 주아니가 페어리가 아닐까 의심해  보았지만
 아무래도 그것은 신빙성이 없었다. 조그맣다는 점에서는 같지만,  내
 가 들은 페어리의 모습과는 머릿속에서  겹쳐 볼 때 전혀 그림이  안
 맞는다. 첫째, 날개도 없고, 둘째,  날개가 있대도 날아다닐 몸매가
 아니잖아? (이런 이야기를 주아니가 들었으면…)
   내 예상대로 엄청 낯선 대답이 나왔다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   컴퓨터들 괜찮으세요? 하도 주변에 액을 당한 사람이 많아서  걱정
   됩니다.

   또, 추천해주신 분, 열심히 쓰겠습니다.- ^^

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31133번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (6)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/28 21:12    읽음:2124 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (6)




   "로아에."

   "로아에?"

   처음 들어보는 말이다. 로아에라는 종족도 있었나.
   음음, 그렇지만 가능한 한 예의바르게 말해야지.

   "으응, 그럼 너희 로아에들은 동굴 속에서 사니? 나는 솔직히 로아
 에에 대해서 처음 들어보거든? 나한테 얘기해 줄래?"

   "파비안, 난 어린애가 아니야. 그러니까 그런 식으로 애들한테  묻
 듯이 하지 않았으면 좋겠어."

   "아…… 미안해."

   주아니는 점점 생각지 못한 점들로 나를 놀라고 하고 있었다.

   "어린애가 아니면 몇 살인데?"

   "65살. 그리고 예의바른 건 좋지만, 일단 내 몸을 바닥에 내려놓고
 이야기하는 것이 예의의 기본 아닐까?"

   65살!
   후아아…… 나는 후닥닥 주아니를 바닥에 내려놓았다.
   참, 내가 생각해도 우습다. 65살 짜리 쥐라면 갑자기 이런  태도를
 보이지는 않을 텐데, 말이 통한다는 한 가지 점 때문에 이런  식으로
 당황해야 하다니.

   "너, 너…… 정말 65살이야?"

   "그럼. 아직 그렇게 나이가 많은 것도 아니지. 적당한 숙녀의 나이
 라고 생각해."

   음…….
   저렇게 말하는 것 보니 주아니는 65살쯤은 아주 별 것 아닌 나이로
 생각하는 모양이다. 그래서 나는 조심스럽게 물어 보았다.  아무래도
 내 신변 정보를 밝히기 전에 먼저 알아두는 것이… 좋을 것 같다.

   "로아에들은 보통 몇 살까지 사니?"

   "뭐, 한 200살 정도까지 살면 다 살았다고 봐야지."

   주아니는 아까 처음의 겁먹은 태도는  어디로 갔는지 종적을 찾을
 수도 없게 - 정말! 찾을 수조차 없다. 같은 사람, 아니 같은 로아에
 인지 조차 의심스럽다 - 변해서는 당당하게 바닥에 놓인 세이지 잎을
 집어들었다. 물론 너무 길어서 자세가 애매하긴 했지만,  아까보다는
 훨씬 당당한 자세였다.

   "나도 예순 다섯 평생에 인간은 처음 봐."

   음, 저런 건 쪼글쪼글 할머니나 하면 어울릴만한 대산데.

   "나도 열… 아니, 로아에는 하여튼 처음 봐."

   주아니는 의심스럽다는 듯 눈을 치켜 떴다.

   "파비안 너……."

   아아, 제발 묻지 마! 그래 난 어린놈이야- 그러니까 제발  할머니,
 조상님, 아니 아가씨 앞에서 나이 밝히라곤 말라구-

   "몇 살이니?"

   …… 묻고 말았다.
   나는 결국 거짓말을 하지는 못하고 사실대로 말하고 말았다.  내가
 거짓말을 할 줄 모르는 무진장  선량한 사람이어서가 절대! 아니다.
 세상에 바보가 아닌 이상 누구라도 65살이나 먹은 할머니, 아니 아가
 씨(정말 헷갈렸다) 앞에서 당신의 나이를 슬쩍 높여 속여 봤자, 금방
 들통나게 될 거란 것쯤은 알 수 있다. 애매하게 한 열 살쯤 높여 봤
 자 명함도 못 내밀 텐데 차라리 그냥 말하는 편이 낫지.
   이왕 말하는 거 자신 있게 해야지.

   "음…… 음음, 열 여덟이야."

   … 내 귀에도 그다지 자신감 있게 들리지는 않았다.

   "응, 그렇구나."

   가만, 내가 잘못 말했나? 쟤가 내가 백 열 여덟이라고 한 걸로 잘
 못 알아듣기라도 했나?

   "응…… 그으래…."

   "뭐. 열 여덟 이래도 이백살 사는 로아에의 예순 다섯이나, 기껏해
 야 육칠십년이나 사는 인간의 열 여덟이나 피차일반이지."

   "그, 그래. 생각해줘서 고맙구나."

   관대하다고 해야 하나, 이런 걸.
   그렇지만 어쨌든 65년이나 살면 뭔가 나보다 알아도 몇 배는 더 알
 고 경험을 해도 몇 배는 더 했을 텐데.
   로아에 사회에서는 그저 어린 처녀인지 모르지만…… 하긴, 처녀가
 아니고 아줌마일수도… 힉, 이런 거 물었다가 또 쓸데없이 고생만 하
 지.
   갑자기 내 생각의 흐름을 완전히 막아버리는 말소리가 있었다.

   "나이가 뭐 중요해? 서로 생각해주고…… 좋아하는 마음이  중요하
 지."

   뭐, 뭐라고?




   동굴 길은 찾기 쉬웠다.
   정말이다. 정말이지 모든 길은 찾기가 기가 막히게 쉬웠다. 모퉁이
 를 도니까 갈림길이 나오고, 통로를 따라 아래로 내려가고, 또  내려
 가고, 탁 트인 곳에 기둥 몇 개만 서 있고, 그래도 나는 어느 쪽으로
 가야 할 지 정확하게 안다. 동굴, 제까짓게 괜스레 복잡하게 꼬여 있
 어 봤자 헛일, 세 갈래, 네  갈래 길이 있어도 내 앞에서는 맥도  못
 춘다. 나는 숙련된 레인저(Ranger)처럼 ……
   …… 그게 아니라 그 동굴 안에서 65년이나 산 로아에 앞에서는 이
 겠지.

   주아니는 정말 동굴의 모든 구석과  길을 훤히 알고 있었다.  하긴
 그럴 만도 하다. 누가 나보고 눈감고 하비야나크의 어디라도  가라면
 못 갈 리가 없다. 18년밖에 안 산 나도 그러한데 65년을, 그것도 이
 좁은 동굴에서만 살았으니 오죽하겠어.
   음, 하긴 팔다리가 저렇게도 짧으니, 로아에에겐 꽤나 넓은 동굴이
 겠군.

   "어깨 안 아파?"

   하, 정말 귀여운 질문을 하는 친구다.
   네 몸무게 정도는 어깨 위에 떨어진 가랑잎 정도밖에 안 돼,  라고
 말해주려다가 혹시 또 그런 걸로  자존심이라도 상하면 어쩌나 싶어
 나는 입을 다물었다. 그건 그렇고 좀 큰일이긴 하다.
   주아니는 내 왼쪽 어깨 위에 앉아 연신 조잘거리면서 이쪽으로  가
 면 어디고, 저쪽은 어디로 이어지고 하는 식의 이야기를 지껄이고 있
 다. 그러느라 이렇게 신이 나서 길을 안내해주는 얘는 동료들한테 어
 떻게 돌아가는가 하는 것을 걱정하는 내 마음도 모른다. 그것도 저렇
 게 저는 다리로 어느 하세월에 돌아간다냐?
   정말 걱정되기 시작하네.
   으음…… 이렇게 팔다리가 모조리 노곤하고 어깨가 쑤시는데, 도대
 체 여기저기 신경 쓸 정신이 어느 구석에 남아 있는 걸까.

   "저쪽의 동굴 틈새 갈라진 데로 들어가면, 오백 년도 넘게 계속 물
 이 떨어지고 있는 바위가 있어. 가운데가 옴폭 파여 있어서 목욕하기
 아주 좋다."

   그래, 아주 샤워장이겠구나.
   … 그러나 내 입에서 나온 대답은 달랐다.

   "그래? 겨울인데 안 얼어? 그리고 춥지 않아?"

   "로아에는 추위를 타지 않아."

   그러고 보니 그렇다. 주아니가 입은 옷은 재질이 뭔지는 몰라도 팔
 다리가 다 드러나는 것이다. 햇빛을 별로 못 본 듯 팔다리는 몹시 하
 얬다. … 화가 나지 않았을 때의 얼굴처럼.

   "그 옷은 뭘로 만든 거야?"

   "골풀."

   음…… 골풀을 가늘게 엮어서 저렇게 짤 정도라면 로아에들은 아주
 섬세한 종족이거나… 취미가 무지 고약한 어머니들로 가득한  종족인
 가봐.

   "너도 짤 줄 아니?"

   "그럼. 로아에라면 누구나 짤 줄 알아."

   "골풀은 어디서 나니? 이 근처엔 호수도 늪지도 없는 것 같은데."

   "전통이라서 어쩔 수 없어. 우리가 키우지."

   "힘들겠구나……."

   참 이상도 하다. 그러면 로아에는 아마 본래는 호숫가 같은 데  사
 는 종족이었나 보지?
   그러나 내 의문의 고리가 질문으로 이어지기 전에, 갑자기  저만치
 앞에서 동굴의 갈라진 틈으로 느닷없이  쏟아져 들어온 별하늘이 내
 말문을 막아버렸다.

   "히야……."

   큰 도시의 멋이란 이런 거구나.
   지금이 몇 시인지 몰라도, 어쨌든 하루가 가진 않은 거 같으니  다
 행이라는 생각이 들었다. 지금이 아예 한밤중이라면 저렇게 불이  많
 이 켜져 있진 않겠지? 제발 그랬으면 좋겠는데.
   나가면 도시고, 그러면 제대로 된 식사도 좀 하겠지!
   한달음에 달려가려다가(사실, 달려갈 수도 없었다) 문득 주아니 생
 각이 났다.

   "너 돌아가야지? 내가 오는 길 기억해 뒀으니까, 데려다 줄게.  그
 런 다리로는 하루 종일 가도 못 돌아갈 것 같아서……."

   그렇게 말하는데 뭔가 왼쪽 어깨  위의 분위기가 심상치 않다(음,
 이상한 말이야).

   "주아니?"

   갑자기 들려온, 비난하는 듯한 조그만 목소리.

   "파비안…… 벌써 나를 버리려구?"

   히익.
   이게 무슨 소리냐.
   나는 어이가 없어져서 주아니 얼굴을 보기 위해 손위로 옮겨  태우
 려 하는데 갑자기 어깨 위에서 뭔가가 폴짝 뛰어내려…… 아니, 뛰어
 내릴 건 주아니밖에 없잖아!
   얘가, 내 키가 얼만데 여기서 뛰어내려!

   "주아니!"

   누가 들으면 절벽 밑으로라도 떨어졌으리란 짐작을 할 정도로 처절
 한 목소리로 주아니의 이름을 부른  뒤에, 나는 당장 동굴  바닥으로
 몸을 던졌다(무릎이 무지 아팠다). 어딘가 부러져도 단단히 부러졌을
 주아니를 찾으려고.

   "주아니, 주아니이-!"

   또 누가 들으면 마치 망망대해에서 헤어진 연인이라도 처절하게 부
 른다고 생각할 법한 목소리로 나는 주아니를 부르면서 땅바닥에 배를
 무릎을 꿇고 손으로 바닥을 헤집었다(굉장히 차가웠다).
   마치, 흠흠, 쥐잡는 폼이군.

   "주아니이이이-!"

   "귀청 떨어지겠어."

   바로 옆에서 들린 대답이었다.

   "주아니?"

   손으로 더듬어 주아니를 찾았다. 가볍게 손가락이 닿는 순간  주아
 니가 내 손바닥 위로 폴짝 올라탄다.
   얘, 요령 많이 생겼네.
   세이지는 여전히 꼭 쥐고 있었다. 저걸로만 봐도 그녀의 대단한 집
 착을 알고도 남을 만했다(호, 혹시 첫 번째 사… 랑의 선물이라고 생
 각하는 것은, 아, 아니겠지?!)

   "그렇게 애타게 부르는 걸로 봐서  용서해 주기로 하겠어. 다시는
 나를 버리고 간단 소리 하기만 해봐라. 그땐 그냥……."

   "……."

   나는 꿀 먹은 벙어리처럼 아무 대답도 못한 채 주아니를 어깨에 다
 시 태울 수밖에 없었다.
   가득히 펼쳐진 별하늘. 그 아래 펼쳐진 불빛의 도시.
   마치 초가 가득 켜진 케이크 같다. 뭐 그런 케이크래야 딱 한 번밖
 에 본 일이 없긴 하지만.
   별빛 아래 펼쳐진 힘보른 시의  전경은 정말 우리 고향 마을  같은
 건 사람 사는 데도 아니라는 생각이 들게 할 정도로 그렇게 멋질 수
 가 없었다. 아마 도시에 내려가서  보면 절벽을 등뒤에 지고  있어서
 더욱 멋지겠지(그렇게 고생을 해놓고도 벌써 이런 생각이라니,  나도
 참 느긋하긴 하다).

   그런데 이상한 점이 있다. 3큐빗 반은 되는 내 어깨 위에서 떨어져
 놓고도 멀쩡한 주아니가, 저 발목은 어쩌다가 저렇게 됐을까?


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   너무 너무 피곤하군요.
   팔다리가 다 노곤하고 눈이 저절로 감겨요...

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31134번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (7)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/28 21:12    읽음:2101 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (7)


   내가 힘보른 시에 첫 발을 들여놓은 뒤에 제일 먼저 알게 된 사실
 은 여기 이름이 '힘보른'이 아니라는 사실이었다.

   "그럼 여기는 어디죠?"

   "여기는 이베카 시야."

   마치 별 촌놈 다 보겠다는 듯한 표정을 한 길가는 시민으로부터 듣
 게 된 이곳의 지명은 마치 무슨 여자 이름 같다. 친절한 시민이 지나
 간 다음에 나는 혼자서 피식 웃었다.

   "뭐가 그렇게 웃겨?"

   내 배낭 겉에 달린 주머니 속에서 머리도 내밀지 않은 채 주아니가
 하는 말이다. 주아니 때문에 나는 배낭을 몹시 바투 메지 않으면  안
 되었다. 도대체 한시라도 대화를 나누지 않으면 참을 수 없다는 듯이
 극성스럽게 끼여드는 주아니, 누가 그녀를 '나우케 병' 환자라고  했
 던가.
   …… 나였지.

   "아, 도시 이름이 좀 우스워서."

   "이베카 시?"

   …… 음, 미리 주아니한테 물어나 둘걸. 괜히 촌놈 됐잖아.

   "이 도시를 다스리는 여자 시장 이름이 이베카야."

   "헤에? 그게 정말로 사람 이름이었어?"

   내가 놀라는 사이에 주아니는 잠시 생각하는 모양이더니(이것은 순
 전히 그녀가 입을 다물고 조용히 있었기 때문에 내가 당연히! 한  추
 측이다) 말을 이었다.

   "음음, 내가 한 40살밖에 안 되었을 때 이베카였으니까, 지금은 아
 닐 수도 있겠다. 하지만 뭐, 그 전에 내가 30살 때도 이베카였고, 20
 살 때도 이베카였는데 뭘. 대대로 '이베카'라는 이름을 선호하는  지
 도 몰라."

   그렇다면 지금 시장도 '이베카'일지도 모르겠군.
   그렇더라도 의문이 완전히 사라지는 것은 아니었다.

   "그렇더라도, 성(性)도 아닌 이름을,  그것도 영주도 아닌  시장의
 이름을 따서 시 이름을 짓니? 좀 이상하네."

   "뭐, 글쎄. 난 인간들의 일에는 관심이 없어서."

   자기가 모르는 화제가 나오자 다시 주머니 안으로 쏙 들어가  버리
 면서 입을 다무는 주아니였다.
   흠, 그렇게 인간들의 일에 관심이 없는데, 도대체 나는 왜  따라온
 거냐?

   그건 그렇고, 앞으로 지도를 신용하지 말… 아니, 내 지도 보는 능
 력을 절대 신용하면 안될 것 같다. 음, 힘보른 시는 어디쯤 붙어 있
 는 걸까. 뭐, 아무래도 사실 상관없다. 꼭 가봐야 할 이유도  없거니
 와, 어쩌다 보니 지나쳐 왔겠지.  이따가 여유 생기면…… 그러니까
 밥 먹고, 씻고, 쉬고, 잔 다음에 지도 펼쳐 봐야지.




   도시는 번화했다. 내가 기대한 이상이었다.
   다행히도 내가 동굴에서 잠들었던 시간은 몹시 짧았었나보다. 아직
 도시는 늦은 밤은 아닌 모양이었다. 사람들이 부산하게 오갔다. 특히
 상점 거리는 내 입에서 탄성이 나올 정도로 다양하고 큼직한  상점들
 이 가득 들어차 있었다.
   손수레에서나 파는 줄 알았던 사과나 과일들을 파는 가게,  어디나
 있는 대장간, 목공소, 푸줏간, 구둣방, 무기점, 가죽가게 등등은  너
 무 큼직하게 잘 되어 있어서 마치 내 눈에는 궁궐처럼 보였고,  내가
 생각하지도 못한 빵가게(빵은 집에서 만드는 것 아닌가? 어쨌든 제과
 점이라 부른다고 한다), 유리가게(그 앞에서 한동안 황홀해서 움직이
 지도 못했다), 보석상(저런 게 정말 존재하다니, 대륙은 넓고 볼일이
 야), 애완동물 가게(충격이었다. 난 개나 고양이를 돈주고 산다는 생
 각은 해본 일도 없다), 책방(저 많은  책을 누가 다 읽… 아니  사가
 지? 책이란 언감생심 무지 비싼 물건인데), 옷가게(별의별 옷들이 다
 있었다. 그러나 저런 걸 입고 어떻게 움직인담), 약방(저기서 약초를
 팔면 우리 같은 데선 뭘 팔지?) 등등 내 눈을 휘둥그래지게 할 만한
 온갖 상점들이 거리에 즐비했다.
   그런데 거리를 죽 돌아보면서 내가  깨달은 충격적인 사실이 하나
 있었다.
   글쎄, 잡화점이 없는 것이다!

   나는 정말 충격을 받았다. 전국에  큰사슴 잡화 체인을 낼까  하는
 것도 한때 심각하게 구상했던 나다. 그런데 세상에 잡화점이 없는 도
 시가 있다니.
   나는 한참을 이 골목 저 골목 두리번거렸다.
   구석구석에 주점도 있고, 손수레들도 있고, 있을 건 다  있었는데,
 잡화점만은 없었다. 내가 못 찾았다고 생각하기도 그렇다. 아마도 여
 긴 잡화점에서 취급하는 물건들을 모조리 분담해서 취급하는  모양이
 다. 참 놀랍기도 해라, 라고 일단 나는 결론을 내렸다.
   잘 적어 뒀다가 나중에 여기다  체인 1호점이나 내는 게  좋을지도
 몰라.

   어쨌든 의문이 일단락 되고 나니 여관을 찾고, 식사를 하고,  그리
 고 씻고, 잔 다음에 도시 구경을 해도 해야 할 것 같은 생각이 들었
 다. 하루 종일 걷고 세수도 못 했으며, 멧돼지한테 쫓기다 저녁도 굶
 은 내 꼴은 거의 방랑  거지 방불하는 모습이라, 지나가는  사람들이
 계속 흘끔흘끔 쳐다보는 것도 마음에 걸렸다.
   게다가 도시라서 그런지 꽤나 잘  차려입은 사람들도 자주 지나갔
 다. 음음, 내가 갈아입을 옷이 있으니 망정이지…….
   아, 그렇군. 한잠 자고 나서 내일은 여기서 갑옷이나 사야겠다.

   사람들에게 물어물어 여관들이 많이 모여 있는 골목을 찾았다.  골
 목이라고는 해도 우리 영지의 큰길보다도 컸다. 고개를 들어올려  본
 도시의 건물들은 끝없이 이어진 경사 지붕들의 연속이다. 마차가  두
 대는 한꺼번에 지나갈 수 있을 것 같은 널찍한 한길 가에 죽 늘어선
 집들은 마치 서로 이어지기라도 한 것처럼 나란히 얼굴을 내밀고  있
 었다.
   즉, 어디로 들어가야 좋을지 알 수가 없었다.

   "흠흠… 크흠."

   이렇게 꾀죄죄한 꼴이긴 해도 적지 않은 돈을 지닌 손님인데, 여긴
 누가 들어오라고 하는 사람조차 없군. 다들 장사 할 마음이 있는  거
 야, 없는 거야?
   물론 그들이 장사할 마음이 없는  것은 아니다. 길을 지나가다  쉴
 곳을 찾아 두리번거리고 있는 말 탄 여행자들, 그럴듯한 차림새에 노
 련한 모험가처럼 보이는 검사나 궁사들, 짐꾼들을 여럿 부리는 돈 꽤
 나 있어 보이는 상인, 이런 사람들을 잡느라 그들은 진짜 고객을  알
 아보지 못하는 중인 것이다.

   "어서 옵쇼~ 모험가 나리. 우리  여관은 손님 같은 경험이  풍부한
 여행자들이 많이들 오셔서 묵는 곳입니다요-. 동료들을 많이  만나실
 수 있으실 겁니다."

   "상인님처럼 물건이 많으신 분은 저희 여관에 오셔야 합니다. 저희
 는 짐을 지켜드릴 검사를 고용하고 있거든요. 자리도 아아주- 넓습니
 다."

   "맛있는 맥주로 할 것 같으면 우리 여관 만한 곳이 없습죠.  얘야,
 손님 말고삐 잡아 드려라."

   … 이런 식이었다. 본인으로 말할  것 같으면 그들 사이를  천천히
 걸으면서 '경험 풍부한 모험가 많아 여관', '자리 넓어 여관', '맥주
 맛나 여관' 가운데 어디가 그나마 제일 괜찮을까 궁리해 보는 중이다
 (왜냐하면, 내가 찾고 있는, 즉 예를  들자면 '딴 데보다 20% 싸  여
 관' 같은 데는 아무래도 없는 것 같았기 때문이다).
   다른 사람들의 큰 일행에 치이지 않게끔 조심하면서 걸었다.  여관
 을 알아보려고 둘러보는 여행자들이나 그들을 유치하기 위한  처절한
 투쟁을 벌이고 있는 주인과 종업원들, 그 가운데 어느 무리도 먼지는
 까맣게 뒤집어쓰고 옷은 찢어진데다, 곧 '한 푼 줍쇼'를 외칠 것  같
 은 녀석, 어울리지 않게 검만 커다래서 곧 허리가 휘어 쓰러질 것 같
 은 폼을 하고 있는 나에게는 눈길조차 주지 않았다.
   아… 내가 말해 놓고도 너무 처량하잖아.

   저들 중에는 겉은 번지르르해도 어떻게 슬쩍 여관비나 떼어먹고 달
 아날까 궁리하는 녀석, 험상궂은 표정을 하고 오늘은 어느 여관을 털
 어 볼까 고민하는 놈, 어디 가서 술 퍼먹고 행패 부리면서  스트레스
 나 풀어 보려는 작자, 갖가지가 있을 텐데, 나는 그 중 어디에도 끼
 지 않는 매우 건전하고도 여관업자로서는 자주 오기를 바람직한 손님
 이란 말이다. 나의 풍부한 상업 경험으로 말할 것 같으면 이런  상황
 에서는…….

   "비키란 말이다, 이 녀석! 말발굽에 채이고 싶나-."

   나는 깜짝 놀라서 길옆으로 물러섰다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   날씨 모양새가...벌써 여름이 다 가고 가을이 오려나 봅니다...^^;

   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31135번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (8)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/28 21:12    읽음:2111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+


   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (8)


   와- 정말 커다란 말인데, 엄청난 몸집의 회색 말이야!
   길가로 비켜선 내가 감탄하고 있는 사이, 똑같은 회색의 말이 다섯
 마리, 순식간에 멀어져 갔다. 저렇게 다리가 긴 말이니 한 걸음 보폭
 은 또 얼마나 크겠어. 말 위에  탄 사람들은 말 빛깔이 똑같은  것과
 마찬가지로, 모두 검은 망토로 온 몸을 가리고 있었다.
   호객에 목숨 걸고 있던 여관 주인들도 감히 그들에게는 말을  붙일
 엄두도 못 냈다. 그들은 그대로 직선으로 거리를 지나 거리에 가득한
 여관들에는 눈길도 주지 않은 채 멀어져 갔다.

   "시장님을 뵈러 가는 모양이야."

   "시장 관저에는 무슨 볼일이람? 저런 말들을 수용할 만한 마구간도
 없을 텐데."

   몇 사람이 수군대자 곧장 다른 사람들이 키득대며 웃어대기 시작했
 다. 여행자들은 나와 마찬가지로 사정을 몰랐지만 여기 사는  사람들
 한테는 뭔가 굉장히 재미있는 농담인 모양이었다.
   내가 알 게 뭐람.

   다시 사람들의 흐름 속으로 끼여들려는 참인데, 갑자기 웬 손이 사
 람들 사이에서 내밀어지더니 내 어깨를 불쑥 잡는 것이 느껴졌다.

   "잠깐만, 가만히 있어."

   뭐, 뭐야, 이 사람은?
   목소리는 등뒤에서 들려왔기 때문에 나는 고개를 돌려 얼굴을 보려
 했다. 그런데 이번에는 반대쪽 손이  다시 불쑥 나오더니 내  머리를
 잡았다.

   "잠깐만, 가만히 있어주게. 제발, 잠깐이면 돼."

   나이 많은 사람 같진 않고, 내 또래 목소리 같은데?
   그것도 굉장히 절박하게 부탁하는 듯한  말투라 나는 관대하게 잠
 깐, 말한 대로 아주 잠깐만 참아 주기로 했다.
   그러니까 한… 눈 두 번 정도 깜박거릴 사이 말이다.

   "넌 뭐야?"

   내가 몸을 홱 돌려서 뒤를 돌아보자, 내 어깨와 머리를 잡았던  상
 대방이 미안하다는 듯 양손을 든 채 싱글싱글 웃고 선 것이  보였다.
 뭐야, 이 친구. 뭐하자는 거야?
   내 생각대로 나이는 내 또래쯤  되어 보이는 소년. 옷차림은  거의
 내 수준에 버금갈 만한 모습이었다.

   "무례하게 굴어서  정말 미안하게  됐네. 내  사과를 받아  주겠는
 가?."

   어라? 난 이렇게 말할 수밖에 없었다.

   "넌, 나이도 안 많은 녀석이 말투가 그게 뭐냐?"

   내 말에 상대방은 다시 입을 벌리더니 하하 웃었다. 저 녀석, 바보
 인가? 그러기에는 얼굴이 너무나 똑바르게 생겼는데.
   먼지가 많이 묻긴 했지만 찬란한  금빛 머리카락, 잘 닦아  놓으면
 웬만한 여자들이 뒤로 넘어가고 남을 정도로 예쁘장하게 생겼지만 현
 재로서는 지저분함으로 그 진가가 발휘되지 않고 있는 얼굴을 보아하
 니 어디 빌어먹으면 빌어먹었지, 머리가 이상해 보이진 않는걸. 그리
 고 자세히 다시 보니까 입은 것들도 먼지 때문에 지저분해져서  그렇
 지 꽤 괜찮은 것들이다. 적어도… 나보다는.

   "이해해 주게나. 버릇이라서 어쩔 수 없이 그러하네."

   갈수록 태산이었다.

   "왜 못 움직이게 한 거야?"

   "아, 그게 말이지……음, 이야-  굉장히 좋은 검을 가졌는데?"

   어랍.
   나는 10년 이상의 점원 생활로 다져진 눈치를 십분 발휘하여  대답
 해 주었다.

   "말 딴 데로 돌리려고 하지 마."

   "아니야, 아냐, 정말 좋은 검이로군."

   녀석은 내가 말리기도 전에 바보스럽게도 내 검 손잡이를 쓰다듬어
 보려 했다. 뭐, 모두 다 네 할 탓이니까 나야 무슨 죄가 있겠어.

   "뜨아, 뜨거엇!"

   … 예상했던 결과다.
   녀석이 예의바르게(으음?) 손잡이를  약간 쓰다듬으려고만  했기에
 그 정도로 끝났지, 안 그러고  만약 잡아 보려는 거였으면  나조차도
 책임을 못 질 사태가 발생하는 거였는데.

   "미, 미안하군. 남의 검을 허락도 없이 함부로 만져 보려 한  대가
 를 받는군."

   거참, 내가 탓하기도 전에 미리 자기 잘못을 인정하네.
   갈수록 이상한 녀석인걸.
   녀석은 그래도 꽤나 뜨거웠는지 손바닥을 연신 쓰다듬어 보고 있었
 다. 뭐, 추운 겨울에 난로 좀 쬐었다고 생각하라고. 에참, 그러고 보
 니 내가 만질 때도 좀  저런다면 겨울에 난로 대용으로는 그만일  텐
 데, 그렇게는 또 되지 않는단 말야.
   …… 나는 이렇게 '검'이라는 물건의 용도를 망각하는 생각을 하면
 서 녀석에게 말했다.

   "어디 가서 물로 좀 씻는 게 나을 거야."

   "아, 자넨 정말 친절하군. 고마워."

   "그런 대답이라면 좀 편한 말투로 하라구."

   "아, 노력하고 있다네."

   그러면서도 '수상한 말투의 금발 녀석'은 내 검을 유심히 쳐다보고
 있었다. 훔쳐갈 생각이라면 아예 마셔. 방금 만져보고도 몰라?

   "어쨌든 고마웠어. 검은 잘 간직하게나. 그럼 안녕히."

   내가 뭐라고 더 말을 꺼내기도 전에 녀석은 무섭게 빠른 속도로 사
 람들을 헤치고 사라져 버렸다. 요즘 내가 만나는 사람들은 다 나보다
 빠른 것 같은 생각이 들어. 나도 예전엔 스피드라면 누구 못지  않았
 었는데 말야.
   음…….
   저 녀석의 진가는 그런 데 있는 게 아니라는 것을 나는 곧 깨달았
 다.
   녀석, 결국에는 이유를 안 말하고 슬쩍 사라졌군.




   결국 내가 들어간 여관은 '모험가 많아'도, '자리 넓어'도.  '맥주
 맛나'도 아닌 '손님 많아' 여관…… 아니, '늦가을 들녘'  여관이다.
 내가 이 여관을 택한 이유는 한 가지 뿐이었다.
   여관이 새로 지었다거나 해서  겉모양이 번지르르한 것도  아니고,
 특별히 딴 데보다 값이 싼 것도 아닌데, 이 많은 여관들 가운데 유난
 히 손님이 많다면 분명 어떤 이유가 있다는 것이 내 소견이다.  여관
 에서 일해 본 적도 있는 나다. 틀림없었다.
   이런 이유 가운데 가장 가능성이 높을 만한 것이라면 단연 '맛있는
 음식'임에 틀림없다. 아아… 저 향기로운 냄새!
   '늦가을 들녘' 이란 건, 분명  먹을 것이 많다는 의미임에  틀림없
 어.

   "어서……."

   뭐, 손님을 맞으러 달려나온 급사 소년이 나를 보자마자  말꼬리를
 흐렸다고 해도 굳이 탓할 생각은  없다. 나도 구질구질한게 물건  살
 거같이 안 생긴 사람이 들어오면 귀찮다는 생각을 먼저 한 일이 있으
 니까.
   일단 테이블에 앉은 나는 그  쪽에서 어떻게 생각하든 일단 내  할
 말을 했다.

   "잠 잘 방하고요, 저녁 식사. 주문은 아무거나 되겠죠?"

   "예……."

   쪼르르 주인에게 되돌아 달려가는 급사의 모습을 보면서 나는 저녁
 식사로 뭘 먹을까 궁리하기 시작했다. 내내 건량만 먹으면서 배를 곯
 아 오다 보니(건량이 들으면 좀 섭섭하겠지만), 이젠 위장이 아플 정
 도다. 뭘 먹어도 맛있을 것 같다.
   내가 별로 많이도 알지 못하는 음식 종류들을 하나씩 하나씩  몽땅
 떠올리고 있는 중인데 - 내가 내 돈주고 밖에서 음식을 사먹는  것은
 처음이라 솔직히 좀 흥미진진했다. 내 손으로 만들어 먹는 것과 누가
 갖다 주는 것은 확실히 기분이  틀리니까 - 옆에서 누군가  주문하는
 목소리가 들렸다. 어라, 귀나 기울여 볼까.

   "1인용 독실, 화장실이 옆에 딸린 것으로. 창은 여관 뒤쪽으로  난
 데로 주십시오. 2층 방으로 주시면 더욱 고맙고요. 그리고 식사는 돼
 지고기 구이 마늘로 재운 것, 레몬 파이 큰 것 따뜻하게, 치즈 녹여
 넣은 으깬 감자, 브로콜리 감자  샐러드, 그리고 후식으로는 마들렌
 쿠키 한 접시를 주십시오. 아, 맥주도 한 잔 갖다 주시고요.  감사합
 니다."

   여기서는 저렇게 정중하고 공손하게 음식을 시켜야 하는 건가?
   게다가 뭔가 복잡하고 까다로운 주문, 왠지 돌아보고 싶은  기분이
 드는데.

   "에엣?"

   "아, 또 만났네."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   요즘 집앞에서 하수관 공사를 하고 있어서 걸어다니기가 몹시 힘이
   듭니다.
   공사 벌려만 놓고 자갈밭 상태로 내버려두기가 벌써 두 주는 넘었
   답니다. 오늘은 시멘트관을 가져와서 도로변을 모조리 막았기 때문
   에, 글쎄 버스 정류장에 내려서 보도로 들어갈 수가 없지 뭡니까!

   포장된 도로의 소중함을 깨닫게 하려고 그러는 걸까요...?

   추천해 주신 분들, 역시 고맙습니다. 쓰는 사람도 즐겁고, 읽는 사
   람도 즐겁다니, 이보다 더 좋을 수 있을까요? ^^

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31247번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (9)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/29 21:53    읽음:2070 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (9)




   그 녀석이다.
   아까보다는 그래도 비교적 말끔한 모습을  하고는 나를 보며 웃고
 있었다. 머리도 감았는지 약간 물에 젖은 금발이 램프빛에  휘황하게
 빛나는 것이 볼만했다. 만약에 내가 여자였다면 말이지…… 으음.
   그런데 볼 때마다 싱글거리는 표정이니 다른 표정을 지으면 어떻게
 되는가 궁금해진다. 바로 옆 테이블에 앉은 그는 큼직한 배낭을 옆에
 내려놓은 채 의자 위에 단정하게 앉아 있었다. 거의 테이블에 기대다
 시피 앉은 나하고는 꽤나 대조적이었다.

   "아까부터 자네가 들어오는 것을 보고 있었네. 그런데 나를 알아보
 지 못하더군."

   "제발 그 '자네' 소리 좀 집어치울 수 없겠나? 듣기가 심히 거북하
 이."

   "하하, 그런가?"

   으음…….
   흉내낸 내가 한 수 더 뜬  느낌이 든다. 그나저나 이름 모를  금발
 녀석은 계속해서 웃고 있다. 음흉한 미소도 아니고, 소리내어 껄껄거
 리는 것도 아니고, 마치 아이처럼  순진하게, 싱글싱글 웃는다. 참,
 이상한 녀석이야.
   게다가 말투가 이상하긴 하지만, 목소리는 활기차고 맑았다.

   "이름이 뭐니?"

   "나? 음, 나… 나르디."

   "나나르디?"

   "아니, 나르디. 나르디야."

   "넌 성도 없냐?"

   "아… 그, 저 부모님이 일찍 돌아가셔서 성이 없거든."

   부모님이 일찍 돌아가셨다고 성이 없냐?  뭔가 앞뒤가 안 맞는  듯
 하지만, 나는 그냥 고아라는 말 정도로 대충 알아듣기로 했다.

   "나는 파비안이야. 파비안 크리스차넨이야."

   "아, 그렇구나. 만나서 반가워."

   아까도 본 주제에 새삼 만나서 반갑다며 나르디는 손을  내밀었다.
 악수를 하는 자세도 굉장히 각이 잡혀 있는 것이, 아무래도 어디  군
 대에서 나온 친구 같다.

   "몇 살이니?"

   "열 여덟. 그런데 나르디, 너 혹시 군인 밑에서 컸냐?"

   "아, 뭐? 아, 하하하… 아니, 아 그래. 잠시 그런 일이 있었어. 나
 도 열 여덟이다. 우리 동갑이구나. 하하하……."

   "그래……."

   진짜도 거짓말같이 말하는 사람이 있다면 바로 저 녀석을 두고  하
 는 말일 것 같다. 앞의 말이 진짠지 거짓말인지 몰라도 열  여덟이란
 말까지 거짓말로 들리니 말 다 했지 뭐.

   "여행하니?"

   나르디가 그렇게 묻는데 마침  나르디의 테이블에 수프가  나왔다.
 수프를 가져온 급사가 접시를 놓고 가는가 했는데, 약간  쭈삣거리면
 서 내 옆에 와 선 것이 문득 느껴졌다. 나는 돌아보았다.

   "주문요?"

   "아, 그게 아니고……  여관비가 있으신지  좀 보여주셨으면  하고
 요……."

   흐음.
   이거 겉모양 갖고 흘끔흘끔 쳐다보는 것은 그래도 참아 줬지만, 이
 렇게까지 나오니 영 화가 치미는데.
   그러나 급사한테 잘못이 있는 것  같지는 않았다. 급사는 역시  내
 또래 정도밖에 되어 보이지 않는 소년으로 나한테 이 말을 하면서 몹
 시 미안해하고 있었다.
   에라, 까짓 거 보여준다, 보여줘.

   "여기요."

   나는 웃옷 주머니를 뒤져서 좀  전에 약간 따로 빼 놓은  은화들을
 몇 개 집어 손바닥에 얹고는 내보였다. 나도 은화가 가득 든  돈주머
 니를 열어 여관비를 지불하면서 도둑들더러 '나 잡아 보쇼' 할  정도
 의 바보는 아니다.
   급사는 고개를 끄덕, 하고는 주문을 듣겠다는 자세가 되었다.

   "음… 뭘 먹을까. 일단, 오늘밤에  여기서 잘 거구요. 식사는……
 여기서 가장 잘 하는 것으로 한 코스 갖다줘요. 돈 보여줬으니까  그
 정돈 되겠죠?"

   나는 평소에 돈을 아끼는 사람이다. 돈 버는 것이 얼마나 힘든  일
 인지는 너무나 잘 안다. 그러나 처음 여행 나와 객기를 좀 부리고 싶
 은 마음도 있었고, 결정적으로는 이런  여관에 최고 특식이래 봤자,
 약 얼마 정도 하는지 알고 있으니까 이런 일을 저지를 수 있는 거다.
 기껏 해봐야 '설산의 불빛'보다 조금 더 비싸겠지.
   사실 정말 오랜만에 이번엔 제발 좀 음식다운 음식을 먹어보고  싶
 다는 생각 때문이기도 했지만.

   "예? 예."

   급사가 가고 나자 나르디는 내 쪽으로 의자를 끌어다 앉으면서  말
 했다.

   "우리, 합석할까?"

   "좋을 대로."

   나르디는 수프 그릇을 들더니 내 테이블로 옮겨왔다. 수프  냄새가
 꽤 그럴 듯 했다.
   식사하는데 말동무가 있는 것도 나쁠 것 없다는 생각이 들었다. 이
 야기에 나오는 모험가들을 보면 다들  훌륭한 동료들과 함께 다니지
 않던가? 검사가 있으면 옆에 마법사가 있고, 거기다 궁수, 엘프,  드
 워프…… 뭐 이렇게 꼭 무리를 지어서 다니던걸. 하긴 이야기니까 그
 렇게 팀웍이 딱딱 맞게 만나지고 그러지, 어디 현실에서야 그런 일이
 쉽게 일어나려구. 게다가 엘프나 드워프는 이제 구경하기도 힘든  세
 상이고. 뭐, 좀 실없이 잘 웃고, 말투가 이상한 또래 녀석과  만나게
 되는 정도가 일반적인 축에 속하지.  현실에서야 역시 별 도움이  안
 되는 동료를 만나기가 일쑤 아니겠어.
   암, 게다가 나라고 꼭 고독한 여행자가 될 필요는 없잖아?
   내 생각을 아는지 모르는지, 나르디는 연신 뭐가 그렇게  즐거운가
 싶도록 싱글벙글이었다. 그걸 보고 있자니 뭔가 속이 안  좋아지려고
 한다.
   곧 나르디가 시킨 음식이 나왔다.

   "고마워요."

   음식을 가져다주고 수프 그릇을 걷어 가는 급사에게도 꼬박꼬박 존
 대로 인사를 하는 나르디, 참 보기 드문 녀석이야. 뭐, 인사를  하는
 것이 나쁜 것은 아니니까. 예의바른 것은 좋은 일이지. 암.
   그런데 나는 도대체 예의라고는 없는 녀석인지 몰라도 말야,  나르
 디의 저런 모습이 뭔가 불편하단 말씀야.

   "먼저 먹어도 될까?"

   그런 건 안 물어봐도 된단 말야. 당연히 내 음식이 나오면 나도 먹
 을 거라구.
   나는 고개를 끄덕여 줬다.

   "그럼, 좀 실례하고 먼저 시작하도록 할게. 워낙 배가 고파서 말이
 지. 이해해주기 바라네."

   …… 내 음식이 먼저 나오지  않길 천만 다행이었다. 나도  너처럼
 먹기 전에 정중하게 인사를 해야만 한다면, 차라리 나중에 먹고 말겠
 어.
   김이 따끈하게 오르는 돼지고기 스튜, 달콤하게 녹은 레몬즙이  코
 를 자극하는 노릇노릇한 파이, 치즈가 풍부하게 무르녹은 것이  먹음
 직해 보이는 으깬 감자…… 으음, 기타 등등.
   나는 갑자기 지금까지 고팠던 것보다 열 배는 더 배가 고파지기 시
 작했다(지금까지가 최대인 줄 알았는데, 결코 그렇지 않았다).
   내가 이 여관을 택한 그 '이유'는 확실히 틀리지 않은 모양이었다.

   "……."

   나르디는 전혀 소리도 내지 않은 채 돼지고기를 자르고 씹어  삼키
 며, 레몬 파이를 썰어 입  안에 집어넣었다. 냅킨을 무릎에 편  것도
 어쩌면 그렇게 한 치의 오차도 없는지, 마치 무릎 위에 얹은 다음 다
 리미로 다려놓은 것 같다. 고기 써는 칼을 움직이면서도 한 번  실수
 로 헛손질하는 일도 없다. 으깬 감자를 떠먹으면서도 한 조각 흘리지
 조차 않았다.
   …… 내가 어쩌자고 이렇게 남 먹는 것을 빤히 쳐다보고 있담.
   이상하게 나르디 옆에 있으니 있던 예의도 사라지는 것 같다.

   "좀 먹어 보겠어?"

   아, 아니야-
   나는 손을 황급히 내저으면서 아니라는 의사를 전달했다. 글쎄  말
 야, 혹시 우리 마을 누군가가 옆에서 먹고 있었다면 당장에 '같이 좀
 먹자' 그러고 덤볐겠지만, 네 녀석이다 보니 도저히 그럴 마음이  나
 지 않는다.
   다행히 내게도 수프가 나왔다. 게다가 코스라고 하니까 무슨  전채
 요리라도 되는지, 오믈렛이 따라 나왔다. 덕택에 나는 한숨 돌리면서
 이야기를 계속할 수 있었다.

   "그런데 어디에서 왔는가?"

   "엠버리 영지.  하얀 산맥  아래, 그레이  카운티에 있는  곳이야.
 넌?"

   "아, 나? 나는…… 블루 카운티에서 왔어. 떠돌이라서 말이지,  어
 디서 왔다고 말하긴 좀 그렇네."

   이번 말은 그래도 좀 진짜 같다, 이 친구야.

   "그래? 오랫동안 여행했니?"

   "아… 뭐, 그런 셈이라네."

   갑자기 이 친구가 블루 카운티에서  왔다고 한 데 생각이  미쳤다.
 거기는 아버지가 계신 곳이 아닌가.

   "아, 그럼 너, 님-나르시냐크도 가보았겠네?"

   "님-나르시냐크라면 구원 기사단으로 유명한 곳?"

   화아, 어쩜 그렇게 내가 하고 싶은 말을 꼭 집어 내냐.

   "응, 그래. 구원 기사단은 어떤 곳이니?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   오늘 세 편은 거의 음식 특집이라고 할만하군요...^^;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31248번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (10)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/29 21:54    읽음:2065 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (10)




   "뭐, 대단한 기사들이 많은 곳이지. 그 실력만은 왕국 최고 수준의
 기사단이라 칭해도 결코 지나친 말은 아닐 것이네. 왕가하고는  그다
 지 사이가 좋다고 할 수는 없지만 말이야."

   왕가라는 것은 경험상 나하고 아무런 관계도 없는 곳이었기 때문에
 나는 뒤의 말은 무시했다.
   즉, 앞의 말에만 탄성을 지르며 입을 벌렸다.

   "햐아, 그렇게 대단한 기사단인가?"

   나르디는 내가 왜 그렇게 구원 기사단 일에 감동하는지 전혀  눈치
 채지 못한 얼굴이었지만, 아마도 구원 기사단 입단 희망자 정도인 모
 양이지, 라는 식으로 생각한 모양이었다. 즉, 대답이 이랬다.

   "아, 거긴 입단이 상당히 까다롭다네.  자주 뽑지도 않고. 지원을
 한댔자 결원이 생겨야만 그제야 정식  입단이 되고, 그 전에는  계속
 수련 기사로 있어야만 하거든."

   "수련 기사?"

   "응. 구원 기사단을 동경하는 젊은이들이야 많지만, 실력 있는  사
 람은 그다지 없고, 그나마 자주  있지도 않는 복잡한 시험에  통과한
 사람이라고 해도 겨우 수련 기사 신세라는 말이지. 수련 기사로만 무
 려 10년씩 지내는 사람들도 숱하다네."

   나야 구원 기사단에 들어갈 생각  같은 건 전혀 없었기 때문에  그
 제도가 끔찍하다거나 하는 감정은 간단히 느낀 뒤 구석에 처박아  두
 었다. 내 관심사는 그런 것이 아니니까.

   "그럼, 수련 기사들은 구원 기사단의 일원이 아닌 건가?"

   "그럼. 그들에게는 봉급도 지불되지  않아. 언젠가 구원  기사단이
 될 거라는 것 빼면 갈 데 없는 백수 신세라고나 할까."

   헤에, 그렇게 생각하니까 꽤나 살벌한 제도 같긴 한데.
   그래서 나는 물어 보았다.

   "그럼 그 사람들은 뭘 먹고 사냐?"

   "뭐… 나름대로 생계를 잇는 방법을 강구하지 않으면 안될 거라네.
 그래서 수련 기사들은 대체로 귀족의 자제가 많다고 들었네만.  다른
 벌이를 하면서 수련 기사의 법도나 각종 의무들을 지키는 것은  쉬운
 일이 아니라서 중도에 포기하는 사람도 많다고 알고 있어."

   봉급은 안 주면서, 법도와 의무는 지켜야 한다라. 왠지 좀  불합리
 한 것 같은 느낌인걸. 그런 제도는 누가 만들었을까. 정말 평민 자식
 은 꿈도 못 꿀 곳이구나.
   참 이상하다. 내가 구원 기사단장의  아들도 아니고, 그저 전처럼
 평범한 잡화점 집 아들이었다면 이런 이야기에 꽤나 분개했을지도 모
 르겠는데, 우습게도 지금은 감정이 그렇게 가질 않는다. 이런 게  핏
 줄의 힘인 건지, 또는 이미 그 계급에 속할 자신이 있다는 자의 오만
 이란 건지 잘 모르겠지만, 그렇게 생각하고 보니 그다지 유쾌한 기분
 은 아니었다.

   "그렇군……."

   내가 말끝을 흐리는데 나르디가 덧붙인다.

   "어쨌거나, 왕궁에서도 함부로 못 하는 단체지. 어찌 보면  독립된
 소왕국 같다고나 할까. 그래서 그 기사단장에게 귀족 작위를 주지 않
 는 것인지도 모르지만."

   "그…… 그럼 기사단장은 귀족이 아냐?"

   급사가 내 음식을 가져와서  테이블에 내려놓았다. 우리가  합석한
 것을 보더니 그다지 신경 쓰지는 않는 눈치였지만, 접시들이 하도 많
 아서 테이블에 다 내려놓는 데 좀 골치를 앓았다. 나르디가 시킨  것
 도 적은 양은  아닌데다, 내가 시킨  이 집 최고  요리 코스라는 것
 은…….

   "이, 이게 뭐죠?"

   "그…건, 메인 요리로 피망 스프링롤을 곁들인 양 안심구이와 오리
 가슴살 버섯 샐러드, 양배추 소시지 찜과 마늘빵, 달걀 크림치즈  케
 이크, 포도주 한 병, 후식으로 오렌지 타르트와 '떠 있는  섬'이라고
 불리는 특별 요리가 나오는 코스 A 입니다만…….

   옛날부터 나는 음식의 이름이 뭐건 일단 먹을 수 있기만 하면 별로
 구애받지는 않는 사람이다. 그러나  갑자기 쏟아져 나오는  이름들에
 잠시 어안이 벙벙해지는 것도 내 마음이었다.

   "아…… 예."

   나는 간단하게 대답하고는 테이블 위에 늘어놓아지는 접시들을  보
 며 속으로 한 요리당 얼마  정도 나갈까 황급히 계산하기  시작했다.
 나르디는 웃었다.

   "맛있겠구나. 나도 '떠 있는 섬'을 먹어 본 것은 굉장히 오래된 것
 같은 걸. 굉장히 멋진 요리이지."

   흠, 나르디는 나하고 똑같은 나이인데도 제법 견문이 넓은  모양이
 다. 섬 어쩌고… 나는 처음 들어보는 이름인데. 어쨌거나 나오는  거
 보고, 먹어 보고, 맛이 별로면 나르디한테 주면 딱 되겠군.

   "맛있게 드십시오."

   처음 태도와는 달리 인사까지 하고 간다. 혹시나 해서 주위를 둘러
 보니까 나와 나르디처럼 거창하게 저녁을 먹는 사람은 눈에 띄지  않
 았다. 다들 파이와 닭요리 정도로 간단히(어디까지나 우리와  비교했
 을 때) 식사들을 하고 있었다.
   그래, 이것도 처음이니까 기념이다 이거야.

   "음음, 쩝… 이거 맛있는걸."

   나르디와는 달리 나는 음식을 먹으면  먹고 있다는 표시를 확실히
 해가면서 먹는 편이다. 집에서 어머니가 요리를 해도, 계속  맛있다-
 를 연발해주는 것이 우리 지방의 예의라면 예의란 말이다.
   나르디는 말을 계속했다. 게다가 이해할 수 없는 점이 그는 음식을
 깨끗이 먹지 않고 전부 조금씩 남겼다. 식욕이 별로 없나? 그럼 저렇
 게 많이 시키질 말 것이지.

   "기사단장은 세습직은 아닌데도 대대로 거의 나르시냐크 집안 사람
 들끼리 서로 물려 왔지. 반드시 아들이 아니라도 적어도 그 성을  가
 진 그 집안 사람들 사이에서  오고 갔다네. 사실 나르시냐크  가문이
 그 동안 대대로 세운 수많은  공적들을 생각하면 벌써 몇 번은  작위
 정도는 받고도 남았어야 할  테지만, 예전에는 스스로들  고사했다고
 하고, 지금은 달래도 안 줄 판이지."

   "음… 달래도 안 준다고?"

   나는 입에 버섯 샐러드를 문 채 되물었다.

   "이미 그 세력은 웬만한 귀족  쯤은 비교도 되지 않네. 더  강해질
 필요가 없을 정도로 강대하지. 그 위에 백작 작위 정도 더한다고  해
 봤자, 별로 생기는 것도 없을 정도야. 그러니 그들로서도 굳이  작위
 를 얻으려고 기를 쓰고 덤비지도 않는 것이네만 말일세."

   글쎄다… 내가 그렇게 들어선지 몰라도 나르디의 목소리에서는  누
 구에게인지 모를 불쾌감이 묻어났다. 말투도 새삼 다시  고상해지고.
 음, 내가 음식을 씹으면서 말을 해서 그런가? 경고를 이상한  방식으
 로 하는군.

   "어쨌거나, 현 기사단장도 보통 인물은 아니지."

   음, 나는 다시 기분이 좋아졌다. 그래서 버섯 샐러드를 삼킨  다음
 에 다시 물어 보았다.

   "어떤 사람인데?"

   "대대로 거의 세습하다시피 하고 있긴 하지만, 그래도 구원 기사단
 의 이름이란 게 있고, 그 지휘 체계의 기본이 '실력'에 의한  것이니
 만큼, 웬만한 실력자가 아니고서는  기사들에게 신망을 얻기란  매우
 어려운 일이라네. 현 단장인 아르킨 나르시냐크(이름을 직접  들으니
 더 신이 났다)는 그 '실력'이라는  점에서 최근 단장을 역임한  어느
 인물보다도 탁월하다는 평가를 받고 있지. 거의 기사도의 화신으로까
 지 불리고 있으며 기사단의 기사들로부터 절대적인 추종을 받고 있다
 고 들었네."

   음식은 어느 하나 가릴 것 없이 맛있었다. 양고기는 피망 맛과  조
 화되어 느끼하지 않고 향긋했으며, 소시지는 훈훈한 훈제 본연의  맛
 이 났고, 치즈 케이크는 거의 입에서 녹았다. 버섯은… 산마을  출신
 인 나조차도 감탄할 정도다. 어쩌면 아버지에 대한 칭찬을 들어서 더
 맛이 있는 건지도 모르지만(게다가 사실 배가 좀 고팠는가) 나는  거
 의 음식을 하나도 남기지 않고 깨끗하게 비웠다.
   아니, 사실 정확히 말하면 나르디가  남긴 음식까지도 내 것인  줄
 착각하고 모조리 먹어 버렸다. 나르디는 상관없다는 듯 웃고 있었다.
 저 녀석은 수도 근방에서 살다 와서 그런지 촌구석 출신인 나와는 비
 교도 안될 정도로 세상 물정에  밝단 말씀야. 뭐, 배울 건  배워야겠
 지. 나는 쓸데없는 시기 같은 것은 하지 않는 사람이다.
   후식이 나왔다.

   나르디가 조개 모양으로 만든 마들렌 쿠키를  바스락거리며(아무리
 나르디라 하더라도 쿠키 씹는 소리가 나지 않는 것은 불가능했다) 맛
 보고 있는 동안, 나는 잠시 그  '떠 있는 섬' 이라는 녀석과  눈싸움
 을… 아니, 사실 녀석한테 눈 같은 건 없었지만, 하여튼 한참을 노려
 보았다.
   모양새가 영 이상하다.
   말간 그릇에 노르스름한 액체가 얇게 깔린 채 담겨 있고, 그  가운
 데 마치 크림 덩어리 같기도 하고, 하늘에 떠 있는 구름을  잡아다가
 그릇 위에 앉혀 놓은 것 같기도 한 괴상한 녀석이 웅크리고 있다. 나
 는 한참 동안이나 이 기괴한 요리를 쳐다보았다. '떠 있는 섬'이라는
 말이 무슨 말인지는 알 것 같다. 그렇지만 무슨 맛일지 전혀  짐작이
 가지 않는데 말씀야.

   "나르디, 이건 뭘로 만드는 거니?"

   "음, 달걀과 우유 정도를 주 재료로 생각하면 될 거야. 그  외로는
 설탕이랑 바닐라 정도? 흔하게 볼 수 있는 음식은 아니지.  이곳에서
 제대로 맛을 낼 줄 아는지는 모르겠네만."

   흠, 달걀과 우유라. 그 친구들이라면 나하고도 잘 아는 사인데  말
 야. 못 알아봐서 미안하군 그래. 한데 이거 인상이 여간  달라졌어야
 말이지.
   그렇지만… 나르디의 마들렌 쿠키 쪽이 훨씬 맛나 보이는걸.
   일단 숟가락을 대 보았다.
   물렁물렁하군.

   "흐음……."

   한 스푼, 입안으로 집어넣어봤다. 솔직히 좀 긴장이 되었다. 에라,
 먹을 게 먹을 거지 뭐 별맛이겠냐.
   스르르, 입안에서 녹아버리는 것 같다. 이 맛은…….
   꿀꺽.

   "햐……."

   미안해.
   미안해 나르디. 너보고도 한 숟갈 정도 먹어보라고 했어야  하는데
 말야. 내가 생각은 하고 있었지만 그렇게 하질 못했어. 미안해.
   나르디는 정말 이 요리와 과거 친분이 돈독했던 듯, 내 입과  그릇
 을 오가는 숟가락을 꽤나 유심히(아까의 나만큼은 아니었지만)  쳐다
 보고 있었다. 그런데 나에겐 나르디에게 이걸 권할 만한 여유가 없었
 다. 어쨌든 간에 좀 미안하다. 그렇지만 어쩔 수 없는 일이었는걸.
   나도 이 친구랑 친해질 것 같거든. 헤헤.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   맛있어 보여요? ^^;

   그리고...
   '떠 있는 섬'이 어떤 모양인지 상상이 가세요?
   이건, 실제로 있는 요리랍니다. 프랑스에서 디저트(데쎄르)로 나
   오는 음식입니다.

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31249번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (11)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/29 21:54    읽음:2076 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (11)




   나는 앞서의 일을 만회도 할겸, 급사더러 잔을 하나 더 갖다  달래
 서 포도주를 나누어 마셨다. 솔직히 어머니와 살 때는 술 같은  것을
 마실 만한 기회도 별로  없었거니와(사실 기회보다는 돈이  없었다),
 음식에 곁들이는 술에는 더구나 익숙하지 않았기 때문에, 식사가  다
 끝났는데도 포도주는 꽤나 많이 남아 있었다. 나르디는 자신의  맥주
 잔을 다 비운 터라, 기꺼이 내 제안에 응했다.

   "약간 떫은걸."

   내 말에 나르디는 포도주를 한 모금 입에 머금어 보더니, 빙긋  웃
 으면서 고개를 끄덕여 보였다.

   "본래 스테이크와 같은 요리에 곁들여지는 붉은 포도주는 약간  떫
 은맛이 나는 것을 내놓는 법이지. 자네의 메인 디쉬(음냠, 이상한 말
 쓰지 말라구)가 양고기 구이였으니 그런  모양이네. 차게 해서 내는
 고기 요리에는 별로 상관이 없겠지만."

   "너, 술집에서 일한 일도 있냐?"

   "나? 하, 하하…… 뭐, 그렇다고 해 둬."

   별난 경험이 많은 녀석이로군.
   어쨌거나 주거니 받거니 포도주 병을 깨끗이 비워 버렸다.  그런데
 그 다음이 문제였다.

   "한 병 더 할까? 아니면 맥주?"

   나르디는 나와는 달리 술에 꽤나  익숙한 듯 내게 제의를  해왔다.
 음음, 내가 평생 술자리에서 주거니 받거니 술을 먹어 본 것이 몇 번
 이나 되더라. 뭐 한두 번은 아니지만……(사실, 세 번 정도다).
   도시 녀석들은 본래 저렇게 술을 좋아하는 모양이지?
   술이란 먹어서 배가 불러지거나 식사 대용이 되는 것도 아니고, 그
 저 물배만 찰 뿐인데다 자칫하면 실수를 하게 만드는 것이니, 나로서
 는 이런 것에 돈을 지불해 가며 굳이 많이 먹어야겠다는 중대한 필요
 성 같은 것은 갖고 있지 않다. 고향에서의 생각이 그랬고,  나왔더라
 도 이런 생각이 바뀔 만한 이유는 없다.
   그런데…….

   그만 하자는 말을 꺼내려니, 뭔가 오기 비슷한 것이 생기는 것  같
 다. 이건 무슨 기분이려나. 왜 먼저 그만 마시자고 하기가 이렇게 곤
 란하지.
   에라, 모르겠다. 조금 정도는 괜찮겠지.
   나는 평상시의 좌우명대로 말했다.

   "싼 걸로."

   "좋아. 그럼 맥주."

   나르디는 손을 들어 급사를 부르더니 맥주 잔을 내밀며 내 것도 새
 로 한 잔 가져다 달라고 부탁한다. 음, 저런 행동은 자기가 사겠다는
 걸까? 알 수 없지만 곧 알게 되겠지.

   "자."

   잔을 부딪치고는 죽 들이켰다.  나르디의 잔은 1파인트  짜리였고,
 그래서 급사가 가져온 내 잔도 역시 1파인트 짜리였다. 내가 이번 말
 고 두 번쯤 술이라고 제대로  마셔본 놈이 맥주니만큼 그런 대로  이
 술과는 안면을 텄다고 자신하고  있었는데, 목구멍을 넘어가는  맛이
 상당히 짜릿했다.
   이거 가끔 한 잔씩 얻어 마시던 것과는 맛이 다른데.
   저도 모르게 다 마셔 버렸다.

   "시원한걸."

   나르디가 남긴 마들렌 쿠키와 내 후식이었던 오렌지 타르트를 하나
 씩 집어먹었다. 타르트의 새큼한 맛이 혀에 닿으니 정신이 번쩍 드는
 것 같다.

   "한 잔 더 하자."

   이번에는 아예 의향을 묻는 것도  아니라 다짜고짜 그렇게 하자고
 나오길래 나는 어쩔까 하다가 씩 웃어 보이며 고개를 끄덕였다. 보니
 까 나르디도 그 잔을 다 마신 모양이다. 다시 급사를 불렀다.

   "한 잔씩 더 줘요."

   이번에는 내가 말했다. 은근히 다음 잔은 내가 사겠다는 뜻을 담아
 서 한 말이다.
   배도 부르고, 이렇게 동갑내기 친구를 만나 맥주 잔을 부딪치고 있
 자니 사실 기분이 좀 유쾌하기도  하다. 이 나이가 되도록  느긋하게
 술잔 같은 것을 들고 노닥거려 본 일은 없다. 오늘에 와서 조금 그런
 다고, 뭐 크게 달라지는 일이야 있으려고.
   급사는 금방 다시 잔을 가져왔다.
   아, 시원한 맥주, 좋지. 좋아.

   "다시."

   잔을 부딪쳤다. 이번에는 조금만 마시려고 했는데 나르디는 한번에
 반이나 들이켜 버렸다. 저 친구, 술 정말 잘 하나? 겉으로 보기엔 별
 로 그래 보이지 않는데.
   새삼 나르디의 얼굴을 다시 보았다.
   빛이 좋은 금발은 어깨 언저리에서 뭘로 다듬지도 않고 그냥  잘라
 버린 것처럼 끊겨서 나풀거렸고,  자그마한 얼굴의 윤곽은  또렷하고
 기품이 있다. 좀 있는 집 자식처럼 보일 법한 얼굴이다.
   금갈색 눈동자는 어린아이처럼 큼직하고 맑았다. 오뚝한 코와 뾰족
 한 턱이 얼굴에서 특색이라면 특색을 이루고 있어서, 눈만  아니라면
 상당히 날카롭게 보일 뻔했다.
   그러나…….

   "파비아안…… 한 잔 더 할거지이?"

   흠.
   나르디 녀석, 마치 술에 굶주린 것처럼 마셔대는걸.
   나는 평상시의 똑바른 정신을 잠시  되찾아 나르디의 어깨를 툭툭
 쳤다.

   "야, 야- 너무 많이 마시는 것 아냐?"

   "아냐. 이 정도야 뭘."

   …… 내가 그 소릴 하자마자 갑자기 또렷한 목소리로 말하는  나르
 디. 흠, 웃기는 녀석 같으니라고.
   그래도 나는 그러니까…… 어딘가에서 슬쩍 베껴먹은 것 같은 이야
 기를 마저 하기로 마음을 정했다. 이거 어디서 들었던 소리더라.  우
 리 마을에 잘 나가던 웬 술꾼한테 들은 것도 같은데.

   "평소 마시던 만큼 마셔야지. 갑자기 많이 마시면 네 몸이  주체를
 못한다고. 몸 상태를 봐 가며 마셔야 하는 거야."

   …… 힛힛, 사실 술에 대해서라고는  쥐뿔도 모르는 나다. 그러고
 보니 이 말을 한 술주정뱅이는 말은 잘하면서도 왜 그 따위로 매일같
 이 마셔대고 엉망이 됐담. 역시 이론과 실제는 다르단 건가?
   그런 생각을 하는 중인데 나르디가 고개를 바로 들고 나를 보고 있
 다. 약간은 눈이 진지해 보이는 것 같은데…… 혹시 내가 술을  마셔
 서 괜히 그렇게 보이는 건가?
   나르디는 말했다.

   "아니지. 술이란 기분이 좋은 날 마시라고 있는 거야."

   "기분이 좋은 날?"

   "음, 난……."

   흠흠. 뭔 소리를 하시려고.
   말을 잇는 나르디의 뺨이 발그레하게 상기되어 있었다.

   "너 같은 동갑내기 친구를 이렇게 만나서 참 기뻐."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   요즘 업무가 많아져서 몹시 피곤하군요...
   전화 수화기를 들고 잠들기도 하고, 죽은 것처럼 쓰러져 잔다는
   말도 실감하는 중입니다...

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31349번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (12)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/30 21:56    읽음:2059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (12)




   별 일이 다 기쁘기도 하군. 넌 평소에 기쁜 일 많아서 좋겠다. 너
 처럼 살면 날마다 기쁜 일이 넘칠 것 같아.

   모르긴 해도 나르디는 어른들하고만  살았었나 보다. 동갑인  나와
 말을 트고, 이렇게 유쾌하게 이야기하고  있는 게 너무 좋단다.  흠,
 뭐 나도 싫을 건 없지만, 너처럼 그런 이야기를…… 처음 만난  사람
 한테 대놓고 직설적으로 하는 사람은 처음 만났기에 사실 좀  당황하
 고 있다고.
   내 몸에 상인의 피가 흘러서인지 아니면 본래 성격이 그렇게  생겨
 먹었는지 몰라도, 여하튼 나는 일단  사람을 만나면 경계한다. 나쁜
 의미에서의 경계가 아니라, 일단 저 쪽에서 나를 어떻게 생각할지 판
 단한 후에야 내 행동을 결정하려 한다는 말이다. 점원이었을 때는 말
 할 것도 없고, 평상시에도…… 어쨌거나 상대방이 웬만한 사람이  아
 니고서는 호감이 좀 간다손 쳐도 쉽게 호의를 내비치지 않는다.
   그런데 나르디는 달랐다.
   순진한 건지, 세상 물정 모르는 건지, - 아냐, 아까 이런저런 이야
 기하는 것 보면 나보다 훨씬 세상 돌아가는 데는 도통했음에  틀림없
 는데 - 하여간 일단 터놓고 나를 만난 게 너무 기쁘다고 말했다. 아
 니, 자기가 나를 알면 얼마나  안다고? 내가 사기꾼인지, 도둑인지,
 소매치기인지 어떻게 판단하고서 하는 말이야?
   음, 그런 걸 하기엔 내가 너무 굼떠 보인 모양이군.

   하긴, 나 역시도 나르디가 저 중 어느 쪽일 수도 있지만 전혀 경계
 하고 있진 않다. 어쩌면 이런 식으로 쉽게 터놓고 접근하는 것이  다
 술수일 수도 있는데 말이다. 그렇다면 나도 이 상황을 나르디하고 똑
 같이 생각하고 있단 건가? 즉…… 너무 기쁘고 좋다고?
   으, 으음… 역시 나하고는 어울리지 않는 말이었어.

   하긴 일단 대강의 판단력만 굴려 봐도, 나 역시 나르디가 뭐  그런
 직종에 종사할 거라는 생각은 사실 들지 않는다. 이건 저번에 유리카
 한테 한 말하고는 또 달라서, 앞 뒤 상황 보아서 그렇지 않은 것 같
 다는 것이 아니라, 딱 보니까 벌써 나르디는 그런 짓 할 사람이 아니
 게 보였다는 거다. 내 사람 보는 눈, 그거 믿어도 될까.

   나는 기분 난 김에 오늘 멧돼지한테 쫓긴 이야기를 한바탕  신나게
 늘어놓았고, 나르디는 뭐가 그렇게 신기한지 눈을 엄청나게 반짝거리
 며 들었다. 멧돼지가 망설이다가 용기 있게 벼랑으로 뛰어내려  자살
 해버렸다는 대목에서는 함께 배꼽을  쥐고 웃어댔다. 아무래도  지금
 이야기의 재미에 비해서 지나치게 웃음이 많이 나오는 것 같기는  하
 지만 말야.

   "하하, 그 멧돼지, 그럼 그냥- 열 네 조각은 났겠다. 확실히  인간
 용사라면 못할 일임에 틀림없는데, 푸훗훗……."

   "사실 좀 아깝긴 해. 우리 동네에서였다면 다들 보기만 하고도  기
 절할 만한 놈이었거든. 내가 그런 거 잡았다고 말해도 아무도 안  믿
 을 거다. 잘만 했으면 내가 지금 너한테 맥주가 아니라 멧돼지  통구
 이를 대접하고 있을 텐데 말야."

   "하하하하……."

   나르디는 너무 웃어서 눈물을 흘리기까지 했다. 술을 마시니  나르
 디도 아까처럼 절도 있는 자세는 아니다. 거의 나하고 비슷한 자세로
 앉은 채 술잔에 얼굴을 댔다가 뗐다가 했다.

   "얼굴이 뜨거운걸."

   "술 때문에 열이 나는 거야."

   "에이. 내가 이 정도 마셔서 취할쏘냐."

   나르디는 반정도 남은 잔을 들더니 다시 단숨에 비웠다. 지금 와서
 드는 생각인데, 저 녀석은 객기로 뭉친 녀석일지도 모르겠어.
   나보다 전혀 술을 잘 마시는 것 같지 않거든.

   "아아, 파비안. 과자 한 접시 더 달라고 하고, 우리 맥주 더 마시
 자."

   우리가 지금까지 마신 맥주를 세어보자면…… 아마도 한 사람당 10
 잔 정도는 되는 것 같은데. 그럼 둘이서 무려 20파인트를 마셔댔군.
   뭐 정신이 아주 갈 정도는 아니지만, 나도 사실 취기가 오르기  시
 작하는 것을 느끼고 있다. 아 물론, 나르디처럼 심각하진 않다.
   뭐야, 술자리 세 번만에 10파인트면 잘 마신 거잖아.
   안 그래? 안 그래? 딸꾹.

   "야, 나르디. 우리 술값 꽤나 나왔겠다. 그치?"

   "어, 술값? 에이. 내가 산다 사."

   그런 말 하려는 것은 아니었는데, 나르디는 그 곱살스런 얼굴에 어
 울리지 않게 호탕한(?) 말투로 말하더니 주머니를 뒤적뒤적,  뭔가를
 끄집어냈다. 돈?

   좌락.

   "뭐야, 동전들만 나오네."

   나르디가 테이블 위에 흘려 놓은 것은 은화들이다. 슬쩍 보아도 10
 존드 짜리가 일곱 개나 나왔다. 그러고도 더 뒤적거린다.

   "금화가 있었는데……."

   금화도 역시 동전의 일종이라고 이야기해 주려다가 일단 나도 지지
 않고 주머니를 뒤졌다. 어라? 나도 은화들밖에 없잖아? 그것도  나르
 디의 은화보다 더 적네?
   일단 올려놓았다.

   "나도 있어. 술값은 같이 내면 된다구. 돼."

   "뭐야. 내가 낸다고 했잖아. 나 기분이 너무 좋아."

   나르디는 드디어 뭔가를 찾은 듯, 테이블 위에 탁, 소리가 나게 손
 에 쥔 것들을 얹어놓았다.
   이번에는 확실히 금화다. 그것도 한 개가 아니다.
   무려 열 개나 되는 금화, 그것도 모두 100존드 짜리다.
   나는 취기가 확 가시는(사실, 반 정도만) 것을 느꼈다.

   "야, 야, 나르디. 이렇게 큰 돈을 함부로 꺼내놓으면 어떻게 해."

   나르디는 개의치 않는 듯 금화들을 내 쪽으로 밀었다. 나르디가 좀
 헛손질을 했기 때문에 두 개나 바닥으로 떨어졌다.

   짤그랑. 짤그랑.

   나는 정말 언제 술을 마셨나 싶을 정도로 빠른 몸짓으로  그것들을
 주웠다. 그리고는 재빨리 양손으로 금화들을 모았다.

   "어서 넣어. 계산은 이걸로도 충분해."

   "아음…, 파비안……."

   녀석, 전혀 말을 안 듣잖아. 아예 맛이 간 건 아닌데, 술에 취하니
 고집이 장난 아닌 녀석이군. 나르디는 손을 좀 요란스러울 정도로 내
 저었다.

   "가져. 계산하고 남으면 팁도 주고. 밥값도 주고."

   "야, 나르디! 이 녀석이, 누굴 거지로 아냐?"

   물론 화가 난 것은 아니다. 나르디가 무슨 마음에서 하는 소리인지
 대충 아니까. 여관에서 일하면서 술 취한 손님들 많이 보았다.  다음
 날 아침이면 술 깨서 내 돈 어디 갔냐고 찾으러 다니는 사람들이 꼭
 몇 명씩은 있는데, 이 녀석도 그 패거린가 봐.
   그렇지만 나르디는 술이 취해서도 예의가 정말이지 발랐다.

   "아. 미안해. 미안해. 내가 실수했어."

   그러더니 나르디는 몸을 갑자기 꼿꼿하게 세운다. 왜 저러지?

   "급사님- 이쪽으로 좀 와보실래요?"

   흐, 저 녀석은 술 취하니까 아예 급사까지 님으로 불러대네.  그건
 그렇고 왜… 아, 직접 지불하시겠다 이거지.
   지지 않고 나도 불렀다.

   "여기요오-."

   흐음. 내가 들어도 내 급사 부르는 목소리는 좀 요상스럽다.
   급사가 오긴 했는데, 우리가 뭘 시킬 지 이미 알고 있다는 듯한 눈
 초리다. 뭔가 알고 있다는 눈초리로 주변을 주욱 훑어보면서……  흠
 흠, 내가 이 정도 술을 마셔도 눈치 하나는 죽지 않는구나. 그럼, 내
 가 누군데. 하핫.

   "저, 손님들……."

   내가 입을 열려는데 급사가 먼저 말을 시작한다. 목소리가  조그맣
 다. 뭐야? 안 들린단 말야, 크게 말해.

   "뭐라고요?"

   "조, 조용히… 제 말 들으세요."

   왜 저러지.
   다가온 사람은 처음 내 주문을 받던 내 나이 또래의 급사다.  그는
 일단 주섬주섬 우리 테이블의 잔들을 주워들면서 일부러 테이블을 정
 리하려는 듯 손을 이리저리 놀렸다.  그러면서 조그맣게 말한다. 내
 얼굴을 보지도 않고 말이다.

   "손님들, 조심하세요. 노리는 자들이 있어요."

   "응?"

   내 목소리가 좀 컸나 보다. 급사의 표정이 사색이 되었다.

   "제발, 조용히요. 들리면 저 죽어요."

   급사의 목소리는 약간 떨리기까지 했다. 그제야 실감이 났다.
   노리는 자들? 아마, 깡패들인가 보지?
   예전에 설산의 불빛 여관에서도 가끔  동네 깡패들이라고 할 만한
 자들이 손님들에게 시비를 거는 것을 본 일이 있다. 하지만 우리  영
 지야 어디까지나 여행자들이 많은 곳도 아니고, 오랫동안 같은  곳에
 살고 영업해 왔기 때문에(여관 주인은 여관업, 깡패는? 깡패업) 대부
 분 아는 사이들이다 보니, 간단히 몇 마디 말로 끝나고 심해 봐야 주
 먹질 한 두 번 정도지 특별히 겁먹을 만한 사건이 일어난 일은 없다.
 그러나 여기는 그런 곳이 아니다.
   일단, 내 고향이 아닌 것이다. 아는 사람은 한 명도 없는, 즉 아무
 도 나를 도와 줄 사람이 없는 낯선 외지란 말이다.

   "아까부터 쳐다보고 있었는데 손님들이 돈을 꺼냈으니……  모르긴
 해도 이제 그냥은 안 지나갈 겁니다. 저…… 나이도 별로 안  많으신
 것 같고 해서 좀 걱정… 아니, 그냥 알려드리는 거예요. 그…… 저쪽
 구석 테이블."

   무슨 말인지 확실히 알아들었다.
   돈 좀 있는 얼뜨기들로 보였다 이 말이구나. 그럴 만 하구나. 어디
 서 굴러먹다가 왔는지도 모를 애녀석들이 비싼 음식 시켜먹고 술이나
 진탕 마시고 앉아 있다 이거구나. 힛, 너희들의 그런 생각도  무리는
 아니란다. 푸히히.
   ……음, 내 상태도 좀 이상한 것 같군.

   일단 얘를 좀 깨워야겠다.
   내가 잠깐 한눈을 판 새 나르디는 어느 새 테이블에 코를 박고 있
 었다.

   "야, 나르디. 나르디."

   나는 나르디의 어깨를 툭툭 치고 흔들었다. 급사는 할 말을 다  했
 다는 듯 잔 두 개를  들더니 일없이 테이블 위의 쓰레기들까지  몽땅
 치워 주고는 주방으로 돌아갔다.

   "왜…… 파비안, 왜?"

   다행이군. 아예 죽진 않았으니.

   "네가 돈을  꺼내서 이  말썽이잖아. 우릴  노리는 자들이  있다나
 봐."

   말해 놓고 보니 좀 지나치게 거창한 것 같다. 사실 시골 촌놈과 도
 시 떠돌이 녀석 두 명이 그저 식사 좀 비싸게 먹고 술 좀 마신  것뿐
 인데, 누가 노린다고 하니까 우리가 무슨 중요한 인물들이라도 된 것
 같잖아?
   나는 말해놓고도 약간 계면쩍어서 피식  웃었다. 사실, 웃을 만한
 상황은 아니지만 말이다. 아무래도 나도 술기운이 아직 좀 남아 있나
 보다. 깡패들이 별 거 아닌 것처럼 생각되니까 말야.
   그런데 나르디의 반응이 이상했다. 순식간에 표정이 달라진다.

   "뭐? 여기까지 쫓아왔어?"

   그러나 이미 때는 늦었다.

   "흠. 꼬마 손님들."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   몇몇 분들께서 제 단편에 대한 문의를 해오셨어요.
   그다지 잘 쓴 것도 아닌데... 어쨌든, 혹시 또 찾으실 분이 있으실
 까 싶어, 이야기를 드리는 게 좋을 것 같네요.

   제가 통신에 올린 단편은 네 개고요, 모두 환동(go fan)에  있습니
 다. 단편 게시판에 있지요.
   그런데... 제 아이디가 최근에 바뀐 거라서 LI 모래의책 하면 절대
 안 나옵니다.

   LI enjolas 하시면 세 편이 나옵니다. 참고로 이 아이디는  현재는
 제 인터넷 아이디예요. (pf하면 나오죠 ^^)
   그리고 또 하나는 아이디가 잠시 유보중이었을 때 아는 동생  아이
 디를 빌려 썼습니다. 그래서 이건  LT 루디엔(말머리를 달았기 때문
 에...LI가 아닙니다) 하면 나옵니다.

   그런데, 결정적으로.... 넷 다  '세월의 돌'하고는 분위기가  많이
 틀립니다. ^^;
   그 중 두 편은 '세월의 돌'과 세계관을 공유하고 있고, 나머지  두
 개는 아닙니다. 읽어보시면 알겠지만...(그런데 누가 읽으려나?;)

   특히 그 중에 한 편은, 잠 안오실 때 수면용으로  권해드립니다...
 하하하...^^;; 읽어보시면 어느 걸 말하는 건지 다들 아실 거예요.

   그럼, 주제넘은 잡설은 이만.

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31350번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (13)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/30 21:57    읽음:2055 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (13)




   꼬마라고 하기엔 내 키가 지나치게 큰 것 같은 걸. 나르디도  나보
 단 조금 작지만, 그래도 그 나이 또래 치곤 작은 편은 아니잖아? 꼬
 마 손님들이라고 불릴 만하진 않다고. 사실 꼬마들이라면 너희  쪽에
 도 그런 녀석이 하나 있는 것 같은데.
   무심결에 쓸데없는 분석을 하다가 다시 정신을 차린 나는, 말을 건
 사람들을 빤히 쳐다보았다. 일단 저들이 적이라면, 상황 파악을 해야
 하지 않겠어?
   흠흠, 그러니까.

   '꼬마 손님들'을 잡으려는 녀석들치고는 너무 많군. 무려 다섯  명
 이나 되잖아.
   두 사람은 덩치가 꽤 큰 편이고, 한 명은 보통, 하나는 좀 작고(나
 보다도 작았다), 마지막 한 사람은 보기 드문 거구다. 지저분하게 수
 염을 기른 놈도 있고, 하여간 친절한 인상과는 거리가 멀다. 하,  당
 연하지. 친절한 얼굴 깡패 봤냐? 그런 얼굴로는 깡패 짓도 못해.  점
 원 같은 거나 하는 거라고.
   그건 그렇고, 너네 동네에는 별로 벌이가 신통찮은 모양이구나. 먹
 이 없는 골짜기에서 토끼 한 마리  걸리면 여우, 삵쾡이 할 것  없이
 모조리 달려들어 패싸움을 벌인다지? 보아하니 그 말고 달리  설명할
 말이 없구나. 너네들도 일단 한푼이라도 뺏고 나면 너네들끼리  다시
 싸워야 할 것 같은걸. 흠, 물론 그렇지만 그렇게 되어선 안되지.
   일단 별다른 무기는 든 것 같지 않아 조금 안심이 되었다.

   "무슨 볼일이세요?"

   음, 마치 상점에 물건 사러 온 사람을 받는 듯한 내 말투. 아무래
 도 한 직업을 너무 오래 가지는 건 문제란 말야. 문제.

   "몰라서 묻냐?"

   저들끼리 얼굴을 쳐다보더니 웃는다. 비웃는 것 같기도 해서  약간
 비위가 상했다. 흘끔 나르디 쪽을 보니, 뭔가 이해를 못하겠다는  표
 정이다.

   "노리는 자들은?"

   "앞에 안 보이냐?"

   "이 사람들?"

   나르디는 고개를 돌리더니 '이 사람들'을  하나 하나 얼굴을 보며
 자세하게 관찰했다. 마치 무슨 '관상'이라도 보려는 사람처럼.
   그러더니 고개를 저었다.

   "어… 그 친구들을 말하는 게 아니구나? 이 친구들은 누구지?"

   뭐라고? 이상한 소리하네, 얘.

   "야, 뭐야, 그러니까 저 깡패들이  너를 쫓아다니고 있었단 거야?
 아니면 다른 패거리 하나가 조만간에 또 올 예정이란 거야?"

   "아, 아니야, 그런 건 아니라구-!"

   우리가 뭔가 앞뒤가 안 맞는 대화를 나누고 있는 동안 그들은 나르
 디의 말에서 자신들을  무시하는 것 같은  기미를 느낀  모양이었다.
 뭐, 사실 못 알아채면 바보라고 할 수 있다.

   "뭐야, 이 꼬마 녀석들은. 우리가 별 거 아니게 보인다 이건가?"

   "간이 부어서 배 밖으로 나왔구나."

   "한 번 죽어봐야 정신을 차리겠다 그건가 본데?"

   보아하니 무리가 많아서 그런지 행동 개시하기 전에 말들이 많으시
 군. 그래서 어디 그 직업 해먹겠어?
   그래서 나는, 술 마신 객기도 있고 해서 한 마디 해주었다.

   "말들이 많으시군요."

   "뭐야?(평범한 반응이다)"

   "네 녀석이 웬 참견이야?(좀 이상한 반응인데?)"

   "어디 한 번 맛좀 보여줄까?(오, 교본적인 반응이로군)"

   "에잇!(그래, 깡패는 역시 말보다 행동!)"

   내가 마음속으로 마치 그들을 가르친 선생이라도 되는 양 주절주절
 해설을 붙이고 있는데, 큼지막한 주먹(제일 커다란 덩치의 주먹이군)
 이 우리 테이블 한 가운데로  날아들었다(왜 애꿎은 테이블은 치냐?
 상대방을 치면 되지).

   퍼억-!(와, 주먹 안 아프냐?)

   쩍…….(어, 정말 갈라지네)

   오, 꽤 사줄만한 힘인데.
   테이블 가운데가 쩍 갈라진다. 순식간에 테이블 위에 있던  접시며
 기타 것들이 양쪽으로 편을 가르더니(전쟁놀이라도 할 참인가?),  와
 장창 바닥으로 떨어졌다(아, 바닥에서 하려고?).
   나는 숨을 가다듬으면서 싸울 준비…… 아니, 한바탕 뭐라고  외칠
 준비를 했다. 고향에서도 나는 사실 주먹만큼이나 입심으로 먹고살았
 었는데, 오늘 이 외지에서 자랑할 만한 기회가 왔지 않아(확실히  나
 는 술로 맛이 좀 가기 시작했음에 틀림없다).
   오랜만에 솜씨 자랑이나 할까 싶어서 목도 가다듬었다.

   "으흠, 큼큼-."

   그런데 나르디는 그 와중에 뭘 하고 있었냐면……
   잽싼 솜씨로…… 어음, 떨…어지는 접시를 낚아채고 있네?

   "어, 깨면 안되잖아요. 나라… 아니, 여관의 재산인데."

   나는 정말 놀랐다. 그래서 해설도 잊어먹어 버렸다.
   나르디는 그 짧은 순간, 바닥으로  떨어지고 있는 접시들 중  무려
 세 개를 잡아내었다. 즉, 다 잡아내었다.
   음, 알았다. 그런 사람이 있다는 이야긴 들었어도 나르디, 네가 그
 런 사람인줄은 몰랐어. 술 마시면  이상한 잔재주가 느는 사람들  말
 야. 그거 보기만 해도 신기한데.

   "뭐야, 저 녀석!"

   아마도 테이블을 친 거인은 나르디에  대한 평가가 나와는 달랐던
 모양이다. 즉, 자기가 한 일을  무위로 만들어 놓은 데 대해  불같이
 화를 냈다. 참, 웃기는 녀석이지?  접시 깨지면 접시 값을  물어줘야
 하는 법이라고. 아마도 접시 값이 꽤나 물어주고 싶은가봐.
   어떻게 알았는지 여관 주인이 헐레벌떡 뛰어나왔다.

   "아이고, 싸움은 여기서 말고 나가서들 하시라고요~. 여기  집기들
 이 돈이 얼만데……."

   나는 여관 주인의 얼굴을 흘끔 보았다. 아까까진 코빼기도  보이지
 않더니, 이런 일이 생기니까 황급히 기어 나오는군. 아까 내  꼴보고
 는 돈 보여줘야 주문 받겠다고 한 사람이 당신이겠다?

   "아, 당신이군요?"

   흐…… 멋대로 생각에 잠겨 있다가 입 밖으로 나온 말은 마지막 말
 뿐이었으니 이야기가 통할 리 만무하다. 여관 주인은 무슨  소리냐는
 듯 멀뚱히 내 얼굴을 쳐다봤다.

   "뭐요?"

   "아, 여관 주인장. 마침 잘 왔어요. 당신이 좀 증명해주지 그래요?
 나 돈 없는 거 딱 보고 알아챈 사람이 당신인데, 이 친구들은 아무래
 도 내 주머니에 돈 들었다고 생각하는 것 같애서요. 당신 만한  안목
 들이 아무래도 없는 모양야."

   음, 내가 생각해도 정말 달변이군.
   그러나 내 명연설에도 불구하고 여관  주인은 무슨 개가 짖느냐는
 표정이었다.

   "이 친구가 돌았나."

   "… 음."

   그 순간 중대한 사실이 깨달아졌다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   요즘 자꾸 피곤한 게, 날씨 탓일까요?

   Luthein, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31351번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (14)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/04/30 21:57    읽음:2068 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (14)




   여관 주인은 기껏 뛰어나와서는 나와 나르디한테 말하는 것이 아니
 라 저 5인조한테 볼일이 있는  모양이다. 그리고 그의 주문인  즉슨,
 싸우지 말라거나, 손님을 괴롭히지 말라거나, 아니 진짜, 진짜  최소
 한도로만 바래서 소란을 일으키지 말아 달라거나 하는 것이  아니다.
 절대, 아니다.
   밖으로 나가서 싸우든지 말든지, 즉 깡패들이 애들을 요리해  먹든
 날로 먹든 알아서 하라는 것, 그리고 자기네 재산만 부수지 말아  달
 라는 것, 이것이 그의 요구였다.
   흠, 상황 명쾌해서 좋군. 이제 어떻게 해야 할 지 좀 알겠어.
   나는 말했다.

   "아니, 썩은 고기 한 조각에  모여드는 독수리들이 이렇게 많아서
 야, 어디 남아나는 것이 있을라구."

   깡패들은 잠깐 당황하더니 당황한 것의 열 배 정도로 얼굴이  시뻘
 개졌다. 음, 그렇지.
   나는 말을 이었다.

   "그러니까, 독수리들끼리 나가서 회의라도 하고 오시죠?  분배안에
 대해서 좀 숙의를 하신 다음에 썩은 고기한테 문의를 하심이? 아, 나
 여섯 조각으로 잘라지긴 싫다구."

   퍼벅!

   "웁……."

   술 마신 객기의 대가는 이런 거구나. 턱이 돌아갈 정도야.  괜찮은
 솜씨였어.
   나는 입안이 찢어져 흐른 피를 바닥에 탁 뱉고는 계속 말했다.

   "뭐죠? 아하, 썩은 고기이긴 하지만 잘 두드려서 부드럽게 하려고?
 샌드위치 속이라도 넣을 참인가? 아니면 커틀렛?"

   내가 계속해서 나의 '오늘의 명언'들을 늘어놓으려는 참인데  나르
 디가 갑자기 끼여들어 말했다. 그 말인 즉슨…….
   나르디는 빠르게 말했다.

   "혹시 접시 필요하세요?"

   다음 순간 접시 세 개가 정말 환상적으로 날아가 가장 앞에 선 평
 범한 몸집의 깡패 녀석 - 그러니까 나를 때린 녀석 - 의 머리, 가슴,
 배에 작렬했다(아, 내 표현은 역시  멋지다니까). 깨진 접시 조각이
 얼굴로 튀어 오르자 녀석은 비명을 지르며 얼굴을 감쌌다.
   그러더니 나르디는 훌쩍 의자 위로  뛰어오르면서 옆 테이블을 딛
 고, 몸을 빙글 회전시켜 누군가  막아보려고 하기도 전에 3큐빗이나
 오른쪽으로 떨어진 홀에 내려섰다. 정말 가볍고도 멋진  동작이었다.
 하 참, 아까 까지 술 먹고 테이블에 엎드려 있던 녀석이라고는  도저
 히 생각되지 않았다.
   물론 나도 멍청히 보고만 있지(사실  방금 까진 그랬지만)는 않았
 다. 즉시 의자 뒤로 일어서면서 방금 까지 앉아 있던 의자를  움켜잡
 고 빙글, 돌렸다. 의자 다리 네 개가 풍차처럼 반 바퀴 빙그르르 돌
 자, 사람들이 움찔 뒤로 물러서는 것이 느껴진다.
   나는 외쳤다.

   "의자 든 놈한테 테이블 들고 덤비면 바보!"

   … 음, 이번 작문은 좀 유치하군.
   그런데 내 말이 깡패 녀석중 하나한테 뭔가 번뜩이는 영감을 준 것
 같다. 왜, 그 덩치 큰 녀석 말이다. 그 녀석은……
   테이블을 집어들었다.
   나르디가 비아냥거리는 소리가 들린다. 헤,  저 녀석 이젠 발음도
 똑발라졌네.

   "바보셨군요?"

   여관 주인은 이제 자기 힘으로 못 막겠다 싶었는지 주방  안쪽으로
 도망쳐 들어갔다. 홀에 남아 있던 몇 명 다른 손님들도 후닥닥  밖으
 로 나가거나, 나가기에 적당한 위치를 확보하지 못한 사람들은 홀 구
 석으로 좌악 몰려 서는 빠른 판단력과 기민한 행동력을 선보이고  있
 다. 아마 밖으로 나가는 녀석 중에는 이 기회를 이용해서 음식값  떼
 어먹고 가는 놈도 있을 게 틀림없어.
   뭐, 하지만 난 저 여관 주인 녀석의 돈 따위에는 상관하지  않기로
 했다구!
   나는 내 말을 증명이라도 하듯 의자를 힘껏 내던졌다.

   "바보야 받아!"

   바보는 테이블로 막았다.

   투다당… 와장창!

   하하, 내 생각 대로지.
   테이블에 정면으로 부딪친 의자는 부서지면서 몇 조각으로  부서져
 주위 사람들에게 날아갔다. 예상대로 녀석들은 의자 다리들을 피하느
 라 죽 떨어져 선다. 그 사이 나는 나르디가 있는 쪽으로 재빨리 다가
 가 섰다.

   "파비안, 핫핫, 아까 연설 멋지던걸."

   "하하, 나르디, 넌 나한테 작문은 한 수 배워야 된다."

   우리는 여관 안쪽 벽으로 몰려 있었다. 깡패 녀석들이 문 쪽을  점
 거하고 있어서 나가기가 어렵군. 일단  부채꼴로 떨어져 섰다. 검을
 써야 할 상황 같은 건 안 오길 바라지만 일단은 그렇게 섰다.
   일단 좀 거리가 확보되었지만 녀석들은 곧 좁혀 들어왔다.
   음, 내 판단 착오로군. 녀석들은 내가 던진 의자의 조각들을  분분
 히 들고 있었다. 의자 다리, 기타 등등.

   "건방진 꼬마 녀석들!"

   나는 상관하지 않고 등뒤의 나르디에게 한 마디 더 속삭였다.

   "그런데 접시 던지기는 언제 배웠냐? 군대에 술집, 이젠  서커스에
 있은 일도 있냐?"

   나르디가 대답하기도 전에 첫 번째 녀석이 육박해왔다. 어쩌지? 월
 로 막는담?
   일단 말부터 하자!

   "어, 꼬마는 그 쪽 같은데요(제일 작은 그 녀석이었다)?"

   "우오오옷!"

   똑바로 머리 위에서부터 내려쳐지는 막대.
   검을 먼저 뽑아들고 싶지는 않다. 저 쪽도 검은 한 자루씩 차고 있
 었지만 아직 꺼내들지는 않고 있다. 그러니 나도…….

   "에에랏!"

   이에는 이! 의자에는 의자!

   푸퍽!

   나는 외쳤다.

   "의자 두 개째!"

   내 말은 마치 여기 있는 의자들을 모조리 부수겠다는 말로  들렸나
 보다. 의자에 앉아 있던 사람들이 황급히 일어서더니 의자들을 홀 안
 쪽으로 밀어 넣었으니 말이다.
   흠, 다들 이 집 여관 의자랑 원한이 깊은가봐. 기회를 봐서 없애려
 고 기를 쓰는 저 모습들을 봐.

   깡패들은 아마도 이런 식으로는 어려울 것 같다는 생각이 들었는지
 이번에는 한꺼번에 달려들었다.
   나르디가 약간 걱정되었지만, 아까  보여준 기민한 동작으로  보아
 잘 피할 것으로 믿는다!
   그런데……

   "으잉?"

   나는 나르디 쪽을 흘끔 돌아보고는 흠칫했다. 나르디의 손에  들린
 것은…….

   "야, 그건……."

   검이었다.
   애써 뽑지 않으려고 했는데. 우리가  뽑으면 저 쪽도 당연히  뽑을
 텐데. 나는 걱정이 무지 되려고 했지만 다시 한 번 나르디 쪽을 보고
 새로운 사실 한 가지를 깨달았다.
   검을 검집에서 뽑지 않고 있었다.

   아, 그렇구나.
   좋은 생각이긴 한데…… 그런데 나한텐 제대로 검집이라고 할 만한
 것이 없는데.
   검이 워낙 크다 보니 검집을 사거나(어느 대장간에서 그런 걸 팔겠
 어?), 맞출(무게만 엄청 늘어난다. 관둬라 관둬) 엄두도 못 내었거니
 와, 보다 나은 방법이 생각났기 때문에기도 하다.
   내 검집은 검 손잡이 쪽을  어깨띠에 걸고, 등뒤의 허리에  매어진
 가죽띠에 중간을 걸고, 끝을 감싸는 가죽 주머니를 거기 연결해 놓은
 모양새다. 그렇게 등에 걸고 있으니 걷기도 좋거니와,  투핸드소드를
 가진 검사들이 흔히 그렇게 한다는 이야기도 들었다.
   뭐, 이 상황에서 중요한 것은  어쨌거나 이런 모양으론 검집이  영
 쓸모가 없다는 점이겠지.
   그런데 가만히 보니 더 중대한 사실을 나와 나르디 모두가  눈치를
 못 챘던 모양이다.

   "어……."

   나는 홀을 휘둘러보았다.
   깡패들은…… 모두 어디선가 검을 빼들고 있었다.
   그렇지. 저들은 깡패들이었지.
   그럼, 깡패들이란 상대가 뭘 하면, 그보다 한 수 더 뜨는 걸 해야
 지, 안 그러면 깡패짓 해먹고 살겠어…… 아악, 이게 아냐!
   큰일났다!

   나는 가슴속에 뭔가 불안한 기운이 한 줄기 스치고 지나가는  것을
 느꼈다. 아까는 술기운도 있었고, 동네에서 싸우던 것 같은 기분으로
 약간은 객기도 부려 가며 덤빈 거였지만, 일단 검을 들고나면 이야기
 가 달라진다.
   아버지가 늘 하시던 말씀. 검을 들고 장난을 쳐서는 안 된다, 검을
 든 이상 이기겠다는 마음을 가져라, 그리고…….
   어쨌든간, 나는 생각지도 못했었다.
   인간을 대적해서 진짜 검을 써야  하는 상황이 이렇게 빨리 올  줄
 은.

   여, 여행이란 역시나 골치아픈 걸까?




   상황은 조금도 진전되지 않았다.
   음, 이걸 감사하게 여겨야 하나? 나르디, 네 생각은 어때?
   나르디는 오른손에 검을 들고 앞을 똑바로 겨냥한 채, 시선을 돌리
 지 않고 말했다.

   "지루하군……."

   아마도… 나르디한텐 아닌가 보군.
   나르디가 검에서 검집을 뽑아 던지고, 내가 등뒤에서 '멋쟁이  검'
 을 꺼내 자세를 취한 뒤부터 약 맥주 한 잔 마실 만한 시간(이런 식
 의 시간 재기는 언제부터 생긴 버릇이지?)이 흘렀지만, 깡패들은  우
 리들을 노려보기만 한 채, 별다른 행동을 취하지 않았다.
   서, 설마, 우리가 무서워서?


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   드디어, '세월의 돌'이 천리안에도 올라갑니다. ^^
   천리안 검과 마법동호회(go sword) 장편게시판에 올라가게 되고요,
   warewolf(성준엽)님께서 수고해 주시기로 했답니다.
   (감사합니다- ^^)

   이로서 3대 통신망에 올라가게 되는군요...^^;
   즐겁기도 하고, 한편으론 걱정도 됩니다. 새로운 분들도 재미있게
   읽으실런지....
   더욱더 열심히 써야겠습니다- ^^

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31430번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (15)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/01 20:32    읽음:2031 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (15)




   아까 전에 한꺼번에 달려들던 깡패들은 나르디의 칼집을 씌운 칼이
 한 번 가볍게 허공을 가르자 순식간에 후닥닥 물러섰었다.  순식간에
 세 녀석이나 얻어맞았는데, 나로서는 어떻게 움직였는지 정확히 보지
 도 못했… 사실은 나는 내 앞에 달려들던 녀석을 보고 있었기 때문에
 녀석을 관찰할 여유는 없었지. 흠흠, 하여튼 아직까지 검을 뽑지  않
 고 있던 나는 그저 입을 벌린 채 구경만 했는데, 확실히 귀신같은 솜
 씨였다. 놀랍다.
   나르디의 오른손에 들린 것은 내 멋쟁이 검과는 차원이 다른  세검
 (細檢). 내 상식으로는 세이버라고 하기엔  좀 더 가늘고, 레이피어
 (Rapier)로 보기엔 좀 폭이 넓은 것인데, 게다가 반달 모양으로 이상
 하게 휘었다. 저게 뭘까? 그건 이따가 볼일 다 본 다음에 물어봐야겠
 다.
   어쨌든 나는 이제 나르디가 검사를 따라다닌 적도 있다고 굳게  믿
 게 되었다. 이로서 나르디의 경력이 모두 몇 개가 된 거더라.
   그리고 내가 드디어 등뒤에서 검을 뽑은 순간…….

   "헤에, 저 녀석 뭐 검이 저래?"

   "저거 갖고 어디  휘두를 수나 있겠어?  아예 쇠뭉치를 들고  다니
 지."

   …… 역시나 말 많은 그 녀석들이 분분히 한 마디씩 거드는 가운데
 나는 뽑아든 멋쟁이 검을 전투  태세로 잡고 허공을 향해 휙  반원을
 그렸다. 상당히 가볍게, 심지어  우아할 정도로 아름다운  곡선이야.
 나조차도 오랜만의 이 연습 동작에 감동할 정도였다.
   물론 그들도 보았다.
   그리고……
   지금 이 꼴이다.

   "하아암……."

   상황의 급박함이 사라지자(사실 내 입장에서는 전혀 사라졌다고 여
 겨지지 않았지만) 나르디는 다시 술기운이  도는 듯 하품을 하고  있
 다. 확실히 이상한 녀석인 게, 멋대로 술 취한 상태와 멀쩡한 상태를
 왔다갔다한단 말야. 저러다가 다시 정신을 차린다면 물론 기쁘긴  하
 겠지만, 확실히 동료를 믿고 안심한다는 점에서는…….

   "흐아, 하아암… 파비안, 내가 다시  눈을 좀 붙이려면 오래  걸릴
 까? 네 생각은 어떠냐?"

   "……."

   글쎄, 그게 그렇게 잘 될까.
   아까 나르디의 환상적인 칼 솜씨,  - 나조차도 어안이 벙벙했던  -
 그걸 보고 덤비지 못하고 있는  것임에 분명한데, 그 실력으로  쟤네
 들을 먼저 잠재운 다음에 잠을 자도 자는 게 어떠냐.
   뭐 어쨌든, 나는 말했다.

   "그러고 깨서도, 나하고 다시 느긋하게 맥주나 마실 상황이 될는지
 는 모르겠는데."

   "어… 그래? 그럼 지금 마실까?"

   "……."

   나르디는 분명 벌써 잠결임에 틀림없어.
   어쨌든 간 침묵이 너무 길었다는 점이 저 쪽에서도 분명 팔목 근질
 거리는 사실임에 틀림없었던 모양이다. 그 중 가장 다혈질인 듯한 녀
 석이 소리를 질렀다.

   "애송이 꼬마놈들! 검 좀 휘두른다고 모두 검사인줄 아냐? 진짜 검
 사라면 어디들 덤벼 봐!"

   내 생각이 틀렸다. 소리를 지른 놈은 다혈질이 아니라 저들의 참모
 쯤 되겠다. 은근히 자극적인 말로 흥분을 유도해보려 하는군.
   그런 의미에서 우리 팀의 참모인 내가 대답할 필요가 있군.
   사실…… 나르디는 참모 문제가 아니라 다른 점에서 대답할 상황이
 못 되었다.

   "초짜 깡패 님들! 욕 좀 하고 시비 좀 건다고 모두 깡패인줄 아슈?
 진짜 깡패라면 어디들 덤벼 보시죠!"

   "입만 살았으면 뭐해, 용기가 없는 걸! 그런 솜씨 갖곤 약이나  팔
 면 모를까, 초원에서 곰만 한 마리 만나도 그냥 도망이나 갈걸?"

   "입만 더러우면 뭐해, 용기가 없으신 걸! 그런 솜씨 갖곤 약도  못
 팔거니와, 여관에서 애송이 둘만 만나도 그냥 도망이나 가겠죠?"

   "크아악, 이 녀석이! 너 당장 이리로 와! 내가 당장  고깃덩어리로
 만들어 줄 테니!"

   "어이구, 저 양반이! 잠시 이리 와 보실래요? 제가 이걸로  등이라
 도 긁어드리죠!"

   깡패 쪽의 상당히 창조적인 발언들에 대해, 내 쪽에서 상당히 독창
 적인 변형을 가하자 녀석은 은근히  부아가 치밀었는지 입을 다물고
 뭔가 궁리하는 눈치였다. 하하, 얼마든지 말해 봐라, 내가 깡그리 멋
 지게 바꾸어 줄 테니.
   그러나 두 참모간의 싸움이 길어질 조짐을 보이자 두 팀 모두가 슬
 슬 열이 받기 시작하는 모양이다. 누구, 상대편한테? 아니, 자기편한
 테.

   "파비안, 너의 작문 실력은 충분히 알았으니까, 우리 그만  끝내보
 는게 어떨까 하네."

   우스운 일이지만 나르디의 말투 속에서 '자네'가 사라지니 좀 이상
 스럽게 느껴져서 다시 한 번 무슨 말을 들은 건가 나는 생각에 잠겼
 다. 그런데 다른 깡패들이 내 고민을 덜어 준다.
   그들은 외쳤다, 자기 편의  참모에게. 나만큼 독창적이진  않지만,
 어쨌든 들은 말을 번안해서.

   "야, 네 목소리 큰  거 그만 자랑하고,  저 녀석들 고만  끝내버리
 자."

   음… 어느새 각 팀의 다른 일원들도 게임의 법칙(?)을 따르고 있는
 걸. 나르디는 눈을 비비더니 다시 칼을 똑바로 쥐었다.

   "좋은 생각이야."

   모든 사람의 진심을 대변하는 한 마디가 떨어지자, 숫자가 많은 쪽
 이 먼저 분분히 검을 휘두르면서 가까이 다가왔다. 아직 거리는  4큐
 빗 정도 된다. 내 검으로도 사정 거리 밖이니, 나르디나 상대들의 검
 으로는 말할 것도 없었다. 나르디의 그 이름 모를 검의 길이는 약 2
 큐빗 남짓밖에 되지 않았고, 놈들의 브로드소드(Broad Sword)도 그보
 다 조금 긴 정도다.
   홀 안에는 이제 우리들 외엔 두어 사람밖에 남아 있지 않았다.  여
 관 주인 아저씨, 오늘 장사 다 하셨군요.

   "키야앗!"

   브로드소드의 특성상 베기를 위주로 한 공격이 될 거라고 예상하고
 있었는데 생각한 대로다. 왼손에 칼을 쥔 녀석 하나가 위협적으로 한
 걸음 뛰어오르더니 가로로 검을 휘두르며 육박해 왔다. 가슴  높이에
 서 평행으로 베어 들어오는 검.
   약간 아래를 겨냥하고 있던 검을 슬쩍 앞으로 당기면서 힐트를  잡
 은 손을 위로 당겨 올린다. 앞으로 세워 들고는, 가슴께로  들어오는
 검을 막았다.

   티캉!

   팔목이 지릿, 했다. 정면으로 부딪친 검 때문에 브로드소드를 휘두
 른 자는 뒤로 휘청하며 뒤로 2큐빗은 튕겨나는 검을 든 채 중심을 잡
 으려 했다. 그러는 바람에 정면이 완전히 비었다.
   그 순간을 놓칠 내가 아니지!

   "여기!"

   마치 주문한 물건을 내주기라도 하는 듯한 기묘한(?) 기합을  외치
 면서 그대로 밑으로부터 검을 위로 쳐 올렸다. 치명상을 입히고 싶진
 않아, 아니 솔직한 심정으로는 그가 죽기를 바라지 않아.
   나는 다리를 노렸다.
   목표점은 허벅지, 힘을 주어 끊어 쳤다.
   그리고…… 검 끝이 살을 파고드는 느낌.

   파밧!

   검이 대동맥을 끊었는지, 피가 두 뼘은 튀어 올라 허공을 친다. 녀
 석의 다리가 움찔거리는 것이 보였다. 후두둑, 바지를 적셨다.  상대
 를 베었는데도 기분이 영 더러웠다. 왠지 보고 있기가 어렵다.
   보고 싶지 않아서 나는 물러서  버렸다. 더 공격하지 못하고  뒤로
 세 걸음이나 물러서 버렸다.
   피, 마룻바닥에 피가 생경한 빛깔로 뿌려졌다.

   "으… 이 녀석!"

   내 검을 맞은 자는 나처럼  생각하진 않는 모양이다. 당장에  칼을
 휘두르며 앞으로 달려든다. 대각선으로 베어 들어왔다. 왼손에  칼을
 쥔 자라 베어 들어오는 방향은 내 오른쪽이었다. 애매했다. 아직  왼
 손으로 검을 휘두르는 자를 만나본 일은 없었다.
   사실… 검을 휘두르는 상대와 진짜로 싸워 본 일 자체가 없었다.
   내가 망설이는 새 검은 이미 치고 들어왔다.

   "차아!"

   내가 어물거리는 사이, 갑자기 들린 낯선 외침소리와 함께 내 앞으
 로 들어오던 브로드소드가 움찔, 비틀거린다.
   내게 짧은 호흡의 기회가 났다.  어떤 상황인지는 모르겠지만, 앞
 뒤 생각할 겨를도 없이 일단 들고 있던 검을 상대방 어깨를 향해 내
 질렀다. 뭔가가 턱, 닿더니 뚫고 들어가는 느낌은…….
   마치, 바위를 버터 자르듯 뚫던 그 기분.

   "으아아……."

   내가 소리를 지른 것 같기도 하고, 검을 맞은 자가 지른 소리 같기
 도 한데, 어쨌든 둘 다 함께 비틀거리면서 뒤로 물러선다.
   짧은 눈 동작만으로도 상황은 금방 파악되었다.
   좀전에 들린 낯선 외침의 주인은 나르디다. 나르디가 든 그 곡면의
 검이 위에서 내리쳐지는 브로드소드를 피해 그 아래 왼쪽 다리를  베
 었다. 그것도 아주 얇게, 포를 떠내듯 베었다.
   어떻게 되었냐고? 떠내진 살에 대해서는 말하고 싶지 않다.
   어쨌든 그 바람에 나르디는 몸을 아래로 수그리고 있었다.

   "죽인다!"

   다른 자, 나르디 오른쪽에 서 있던 거구의 사내가 좀 수상해  보이
 는 무기를 꺼내 잡은 것이 보였다. 단단한 쇠 곤봉 끝에 사슬, 그리
 고 그 끝에 붙은 큼직한 화살촉 같은 쇠추.
   저것은 아마도… 프레일(Flail)의 일종.
   윙윙대는 소리가 충분히 위협적이었다. 아니, 이미 그것은 여관 홀
 의 램프를 쳐서 산산조각으로 부쉈다. 파편이 2큐빗 반경 안에  모조
 리 튀었다. 저 끝에 달린 추는 굉장히 묵직한 것임에 틀림없다.
   나르디는 숙인 자세로 그것을 보았다.

   "잇!"

   나르디의 외침은 아까와 마찬가지로 좀 낯설다. 뭔가 내가  모르는
 나라의 말 같은 느낌이 든다. 어쨌든 그렇게 외치며 나르디는 허리춤
 에서 뭔가 새로운 것을 뽑아 든다.
   뭐야, 또 검이잖아?
   짤막한… 숏소드(Short Sword)? 아냐, 그거 치곤 좀 짧잖아.  그렇
 다고 보통 보는 대거도 아니고. 게다가 블레이드는 왜 저리 까맣담.
   저 녀석은 꺼내는 것마다 출처불명이로군.
   그 용도는 금방 판명되었다.

   "이카!"

   두 개의 길고 짧은 검, 허공에서 가볍게 열십자로 교차되더니 달려
 드는 프레일의 추를 쳐내는… 그리고 곧장 왼손의 새 무기로  프레일
 의 사슬을 노리는 것이 눈에 들어온다. 어쩌려고? 무기 파괴용  검인
 가? 아냐, 무기 파괴용은 블레이드가 톱날 모양이라고 들었는데.
   무, 무식한… 아니, 어쨌든간 내가 모르는 기괴한 방법이야.
   그렇다고 내가 계속 보고 있을 여유가 있느냐 하면…….

   "애송이 놈!"

   내 앞가림이나 해야지.
   두 군데 다리를 다친 동료가 비척거리며 문가로 쓰러지는 것을  보
 고서 다른 녀석이 좀더 긴, 역시 브로드소드를 들고서 우습게도 아래
 로 내리치는 공격을 감행했다.
   왜 우습냐고? 이걸 막는 걸 내가 몇 번이나 연습했을 것 같아!

   "좋지!"

   내가 힐트를 쥔 오른손을 눈썹 높이로 치켜올리면서 다른 한  손으
 로 블레이드 끝쪽을 잡아 똑바로 내리쳐지는 검을 받아내는데,  뭔가
 느낌이 이상하다.

   "허엇!"

   키가 작은 놈. 말 많고, 많은 만큼 계속 나한테 씹히던 놈.
   녀석은 그 키를 이용해서 손에 든 가느다란 행어(Hanger)로 내  허
 리를 베려 들었다. 그런데 나는?
   검을 머리까지 치켜올리느라 팔 아래가 모조리 비었다!

   "아!"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   MAY DAY입니다.
   노동자 여러분, 모두 즐거운 하루 되세요. ^^

   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31431번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (16)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/01 20:33    읽음:2017 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (16)




   자세가 기묘했지만 일단 피하고 볼일이었다.
   그 자세 그대로 허리를 뒤로 죽 뺐다. 마치 엉덩이를 뒤로  들이미
 는 것 같은 이상한 자세가 되었지만 간신히 달려 들어오는 행어의 공
 격을 피했다. 두 손으로 들었는데도 치켜든 검의 무게가 묵직하게 팔
 을 눌러 온다. 이로서 한 사람을 대적할 때와 여러 사람을 대적할 때
 의 행동이 같을 수가 없다는 것에 실감이 온다.
   우스운 자세로 비틀거리는 내 쪽을  향해 용서 없이 브로드소드를
 가로막힌 놈이 다시 같은 공격을 감행해 왔다. 그러나 아까처럼 막을
 상황은 도저히 아니다. 왼발을 뒤로 빼면서 순식간에 몸을  측면으로
 돌렸다. 그리고 검을 위로 쳐 올렸다. 한꺼번에 무리한 동작을  황급
 히 소화해 내느라 머리, 몸 할 것 없이 정신이 하나도 없다.
   비명을 질러 가며 이미 머리 높이로 내리쳐진 상대방의 검을  쳐냈
 다. 정말이지…….

   "아아윽!"

   이러니까 마치 내가 맞은 것 같군. 일단 검은 쳐냈는데 내가  여전
 히 중심을 못 잡고 있어서였는지 검이 너무 꼭대기까지 올라갔다. 뒤
 로 휘청, 허리가 꺾일 것 같다.

   "윽, 으앗, 아아악!"

   누가 들었으면 내가 계속 맞고  있는 줄 알겠다. 그렇지만  무리도
 아닌 것이 한 걸음 건너니 다시 한 걸음, 도저히 숨 돌릴 틈이 없었
 다.
   갖은 포즈를 다 취해보면서 세상에 이렇게 많은 동작이 존재했었나
 궁금해하고 있다. 사실 간단하게 피하면 되는 걸 괜히 복잡하고 피하
 고 있는 건가? 혹시 내가 방금 새로 몇 가지 개발해 낸 것은 아닐까?
 아니면 난 역시 임기응변에 강한 걸까?
   흠, 그런데 나르디는 어쩌고 있담?

   내가 마저 다 궁금해하기도 전에 나르디의 짤막한 두 번째 검이 내
 밀어져 내 앞으로 육박해 오던  키 작은 녀석의 행어를 쳐내는  것을
 나는 보았다. 아, 별 일 없군.
   그런데 좀 이상한 소리가 난다. 그저 검끼리 부딪치는 소리하곤 다
 른데.
   금방 무슨 일이 있었는지 알 수 있었다.
   나르디의 왼손 검은 도대체가 뭘로 만들어진 건지…….
   행어가 부서져 버렸다. 아니, 정확히  말해 날이 무지 큼지막하게
 나갔다. 깨져나간 칼날 조각이 떨어지는 소리가 그 난전 중에서도 들
 릴 정도다.

   챙겅-!

   녀석은 굉장히 당황한 모양이다. 나는 무기 파괴용 단검이라는  이
 야긴 들어 봤어도 실제로 저렇게 사용하는 모습을 보는 건 처음이다.
 그야말로 입을 벌리고 있을 수밖에 없었다. 다행히 다른 녀석들도 나
 처럼 입을 벌리는 바람에 잠시동안의 내 여유(?)가 방해받지는  않았
 다.

   "너, 너……."

   그러나 나르디는 같이 놀라고 있지 않았다(그럴 필요가 없으니까).
 곧바로 오른손의 휜 검으로 부서진 행어를 든 녀석의 어깨를 노렸다.
 부서진 걸로 막아봤자…….
   더 부서질 뿐이지.

   팅강-!

   방금의 동작을 하는 나르디는 마치 춤을 추고 있는 것 같다.  내게
 는 겨우 흩어진 머리카락에 가려진 옆얼굴이 보일 뿐이다. 그런데 녀
 석, 나를 흘끔 보고 있잖아?
   그 와중에서도 싱긋, 미소를 잊지 않는 녀석.
   그러지 마, 이 녀석아, 머, 멋지려고 하잖아…….

   어쨌든 간 덕택에  나는 내가  아픈 것을  잠시 잊어버렸다.  왜냐
 면…… 신세만 지고 살 순 없기 때문이지.
   나는 아직까지 공격하지 않고 있던 맨 뒤의 녀석을 겨냥했다. 그것
 도 굉장히 멀찍이 선 녀석은.

   "너!"

   음, 내가 생각해도 황당하다……  검으로 가리키며 소리를  질렀으
 니.
   지적당한 녀석은 어이가 없는 모양이었다.

   "왜!"

   "너…… 이리 와서 나하고 한판 붙자!"

   아까의 아름다운 작문 실력은 어디론가  사라지고 내 발언은 거의
 유치의 극한을 달렸다.
   그러나 의사는 충분히 전달되었다.  왜냐면 녀석이 대답을  했으니
 까.
   녀석은 소리를 질렀다.

   "니가 와!"

   나참.
   지금 상황을 잠시 살펴보자면…….
   일단 나와 나르디가 한쪽 다리씩 베어 준 녀석은 이미 싸울 의지는
 없는 것 같다. 일단 제외. 그리고 행어를 부러뜨린 키 작은 녀석, 무
 기가 없을 뿐, 아직 다친 데는 없군. 브로드소드를 든 두 녀석은 멀
 쩡하긴 하지만 방금 전까지 내게 덤벼들던 친구는 실력이 별로인  것
 같다. 뒤쪽에 있는 녀석은 뭐… 아무 것도 한 게 없으니 모르겠군.

   마지막으로 나르디에게 프레일을 휘두르던 놈이 있는데 흘끔  돌아
 보니, 프레일 끝이 깨진 것이 보인다. 그런데 아까 나르디는 분명 저
 공포스런 대거(그렇게 불러 마땅했다!)로  프레일의 사슬 부분을  친
 것 같은데 왜 저 추 끝이 깨져 있담. 하지만 아예 무기가 못쓰게 된
 것은 아닌 모양이었다.
   그런데 모르긴 해도 손을 다쳤는지 프레일을 왼손에 옮겨 잡은  채
 사태를 관망하고 있다. 허리엔 칼도 하나 찼다. 아마도  브로드소드.
 몸집도 크고, 어쨌든 제일 위협적이군.
   상황은 그런 식이었다.
   나는 말했다.

   "뭐야, 겨우 한 녀석 처치했을 뿐이네."

   나르디가 대꾸했다.

   "노력한 보람이 영 없네."

   나는 물었다.

   "또 하나, 검 부순 것도 실적에 넣어야 할까?"

   나르디는 대답했다.

   "그런 것까지 치면 너무 비참하잖아."

   대화는 끝났다. 대화가 계속되도록  청중들이 가만히 있지  않았던
 것이다. 그들은 신랄한 야유와 함께 내용에 대한 불만을 마음껏 토로
 해왔다.
   내용은 대충 이랬다.

   "그래! 어디 네놈들이 살아서 여길 걸어나가나 보자!"

   "너! 아까 나하고 붙어보자 그랬지? 당장 받아주마!"

   음… 기타 다른 말들은 비슷한 내용이라 편집자 권한으로 생략……
 어라?
   잠깐의 막간이 끝나고 다시  혼전이 시작되려는 순간이었다.  물론
 이 상황에서 다시 혼전이 시작되었다 하더라도 나는 상황 타개에  대
 한 충분한 자신이 있었다. 첫째,  훌륭한 동료, 둘째, 넘치는  의욕,
 셋째, 잠깐의 실수가 유발한 순간적인 당황을 막간을 이용하여  재빨
 리 극복함. 이렇게 모든 조건이 다 갖춰졌는데 내가 겁낼 건  하나도
 없다. 신난다. 잘 해 보자.  기타 등등. 그런데 문이 덜컥  열리면서
 낯선 목소리가 터져나왔던 거다.

   "뭣들 하고 있냐!"

   오오, 꽤 묵직한 목소리인걸.
   주위의 반응들을 둘러보니 아마도 우리  적이 하나 늘어난 모양이
 다. 순식간에 앞의 다섯 녀석이 양쪽으로 좍 갈라졌다. 그리고  문을
 열고 들어온 자가 척척 몇 걸음 안으로 들어와 섰다.
   험상궂은 면상에 아까의 거한보다 목 하나 정도는 더 높은  거한이
 다. 그는 순식간에 작아져 보이는 깡패들을 향해 호통을 쳤다.

   "뭐야, 겨우 어린애 둘 놓고서 이 난리들을 치고 있었던 거냐?"

   헤헤, 창피하겠군, 녀석들.
   보아하니 한 패거리인 데다가, 조금 높은 자인 듯하다. 딱  말하는
 것을 보니까 애들 꾸짖는 것 같은 게, 어디서 한 가닥 하는 자의 말
 투다. 나르디와 나는 칼을 고쳐 잡았다.
   좋은 상황일 수도, 나쁜 상황일 수도 있다.
   좋은 쪽이라면, 저 한 녀석을 쓰러뜨리면 만사 해결이라는 것,  나
 쁜 쪽이라면 저 하나가 엄청나게 강해서 지금까지의 수고를 도루묵으
 로 만들 수도 있다는 것. 나르디도 같은 생각을 한 모양이었다.

   "저 자를 쓰러뜨려야겠네."

   "그렇지?"

   새로 나타난 자는 말을 길게 끌지 않았다. 곧장 검을 뽑더니  단숨
 에 달려 들어왔다. 양쪽으로 갈라지는 깡패들, 가운데로  쿵쿵거리며
 다가오는 실력을 알 수 없는 거한.
   나르디 쪽을 흘끗 보았다.
   아직 한 번도 해보지 않았는데 합동 공격이 될까?

   "위!"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   사람들이 다들 저를 보고 핼쓱해졌다고 합니다.
   직장과 글쓰기의 병행은 역시 무리인 것일까요? ^^;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31551번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (17)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/02 21:28    읽음:2002 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (17)




   통하든 안 통하든 일단 무턱대고  소리를 질러보면서 나는 아래를
 향해 들고 있던 검을 힘껏 들어올리면서 왼쪽 대각선 방향으로  뿌렸
 다. 그러나 마치 내 공격을 예상했다는 듯 거구의 사내는 간단히  오
 른발을 뒤로 빼면서 나르디 쪽으로 자기의 검을 불쑥 내밀었다. 다음
 공격을 준비하던 나르디는 흠칫 당황하여 옆으로 몸을 비스듬히 꺾어
 피했다.

   "조그만 녀석이 투핸드소드를 제대로 다룰 수나 있나."

   마치 중얼거리듯 하는 저 소리는  내 빗나간 검을 두고 하는  말일
 것 같군. 내가 제대로 다 화가  나기도 전에 나르디 앞으로 지나  온
 검은 이미 내 가슴께로 다가와 있었다.

   "엑!"

   … 나는 나르디처럼 멋진 외침을 내지는 못하는군. 어쨌든 간 힐트
 를 가슴 위로 잡아끌면서 나 역시 뒤로 물러났다. 이리하여 나르디와
 나 둘 다 한 걸음씩 물러난 꼴이 되었다. 이거 아까와는 딴판인 형세
 인데.
   깡패들은 기가 올랐는지 다시 분분히  검을 들고 공격해 왔다.  어
 어, 이러면 안 되는데.
   빨리 처치해야겠어!
   그런데 내 옆을 스쳐지나가면서 짧게 끊는 외침.

   "빨리 끝내야겠군!"

   역시 나와 마음이 잘 통하는 녀석이라니까.
   나르디는 일단 당장 오른쪽에서 내밀어 오는 다른 깡패녀석의 브로
 드소드를 오른손 곡도의 블레이드 면으로 비스듬히 받아내면서  왼손
 의 대거로 녀석의 손목을 간단히  그었다. 피싯-! 가늘게 튀는  피는
 아랑곳하지 않고 이번에는 다시 오른손 검의 폼멜로 그은 손목  위를
 힘껏 내리찍었다. 터져나오는 비명 소리.

   "으아앗!"

   "그 쪽은 좀 낫군."

   저건, 그 거한의 평가다. 이거 은근히 화가 나는데.
   그는 나르디 쪽으로 몸을 돌렸다.

   "그러나 치명상을 입히는 검법은 못 되는군."

   "그 쪽이야말로 솜씨를 보여 주겠는가?"

   군인, 술집, 서커스, 검사 기타  등등 온갖 경력을 지닌  나르디가
 점잖게 대답한 말이었다.
   그러나 느릿한 대답과는 달리 검은 빨랐다.

   "하잇!"

   어딘가에서 들어 본 외침 같지만.
   다음이 어떻게 되었는지 나는 감상할 틈이 없었다. 다짜고짜  끝이
 깨어진 프레일을 든 놈이 내 쪽으로 육박해온다. 윙윙대는 소리가 바
 로 귓전에까지 가까워져 있었다.

   "히익!"

   비, 비슷한 듯 하면서도 좀 이상한 외침.
   어쨌든간, 나는 위에서 내리쳐지는 프레일의 추를 똑바로  보았다.
 보아하니 저 무기는 파괴력이 상당할 것 같다. 저 추가 허공에  그리
 고 있는 곡선은 그걸 잡은 손이 그리는 곡선보다 훨씬 길다.  간단히
 말해, 멀리뛰기 같은 것과 비교하자면 '도움닫기' 거리가 엄청 긴 것
 이다.
   저, 저거 맞으면 안돼!
   나는 다짜고짜 들어올렸던 검을 프레일을 향해 마주 내리쳤다.  타
 이밍을 잴 여유도 없었다. 워낙  허공을 그리는 프레일 추의  속도는
 빨랐다.
   그리고 … 부딪쳤다.

   티츠츠츠… 챙그렁!

   추가 아니라 연결된 쇠고리들과 맞닥뜨린  내 검은 사슬이 감기는
 바람에 그걸 끊지는 못하고 말았다. 추가 한 바퀴 내 검에 감겨든 것
 이다.
   한 바퀴 감긴 추가 아주 신랄하게 블레이드에 부딪치는 소리가  들
 렸다. 귀를 막고 싶은 소리야.

   츠캉!

   어, 어라?
   검을 당겨 보았다. 빠지지가 않는다.
   이 프레일의 추 끝은 마치  배의 닻처럼 네 가지가 안쪽으로  꺾어
 들어간 모양을 하고 있었다. 그 중에 한 끝이 블레이드를 단단히  움
 켜잡은 모양새가 되어 있다. 마치 낚시바늘에 걸린 물고기 같다.
   녀석도 가만히 있지는 않았다. 프레일을 마주 당겼다.

   "이이익!"

   질 수야 없지. 나도 힘껏 당겼다.

   "으갸아-!"

   이상한 소리를 지른다. 우리 둘이 이 우스운 꼴을 하고 있는 새 다
 른 녀석들이 구경만 하고 있진  않았다. 나르디에게 상처를 입은  놈
 말고 마지막 사람, 지금까지 구경만 하고 있던 녀석이  브로드소드를
 꼬나들고 드디어 내 쪽으로 달려들었다.
   이, 저 녀석 이런 기회만 노리고 있었나!

   "이햐하하~!"

   도대체 신나서 웃는 건지 기합을 지르는 건지 구분이 가질 않았다.
 하여간 그는 정말 신이 난 듯, 오른손으로 검을 잡고 그 면을 비스듬
 하게 해서 내 허리를 향해 베어 들어왔다. 다행히 자세는 좀 낮았다.
 이거… 이렇게 해서 될는지는 모르겠지만…….
   나는 오른발을 높이 쳐들고는 블레이드 면을 힘껏 걷어차  버렸다.
 겨냥이 맞은 것은 거의 기적이었다.

   "끅!"

   어랍?
   녀석이 죽는 비명을 지르면서 그대로 오던 방향으로 밀려가는 것이
 보인다.
   내가 생각해도 무모한 짓인데, 이상하게  먹혀 들어가는 것 같네.
 어떻게 된 녀석이… 아, 알겠다.

   내 다리 힘은 철판 스노우보드를 타고 다니던 때부터 이미  장난이
 아니다. 예전에 마을에서 실수로  홧김에 술통을 걷어찼다가  구멍을
 낸 일도 있다. 그 때는 누가 볼세라 죽기 살기로 도망질쳐 집으로 달
 아났지만 지금은 전혀 그럴 필요가 없지.
   내가 걷어찬 녀석의 브로드소드는 그대로 녀석의 가슴께까지  밀려
 갔다. 검을 쥔 손을 보니  거의 검을 놓친 것이나 다름없는  자세다.
 뒤로 엉덩방아를 찍기 직전이었다.
   그러는 새 프레일을 든 녀석이 힘을 썼다. 엄청난 힘으로 당겨지는
 것이 느껴진다.

   "푸엑-!"

   휘청- 앞으로 당겨지는 바람에 엎어질 뻔했는데 간신히 중심을  잡
 았다. 그리고 방금 발견한 사실을 당장 사용해보기로 마음을 정했다.
   오른발을 이번엔 제대로 겨냥질해서 녀석의 프레일 자루를 쥔 손을
 가격했다. 이번엔 상대가 든 게 검이 아니니 아까처럼 발 다칠  염려
 도 없다.

   "커!"

   예상대로, 그 거구의 녀석은 프레일을 놓쳐버렸다. 갑자기  거꾸로
 힘이 전해져서 나까지 휘청했다. 어쨌든 간…….

   "그렇지!"

   녀석이 손을 놓친 사이, 재빨리 검을 당겼는데 프레일이 감긴 채인
 이상스런 모양새다. 에익, 이거 어떻게 못 떼어버리나? 무기를  빼앗
 은 건 좋지만 골치 아프잖아.
   어떻게 할까 하다가 그냥 윙윙 돌렸다.

   "에익- 떨어져랏!"

   어, 도로 더 감겼네.

   "으아앗, 안 떨어지냐앗!"

   내가 이상한 짓(?)을 하면서 한 바퀴 도는 동안 어이없이 나를  쳐
 다보는 녀석들이 있는  것 같군. 좋아,  이게 떨어지기만 하면  당장
 에…….
   어?
   휘두르는 사이에 프레일 자루 쪽이 손목을 다친 녀석의 얼굴로  날
 아갔다.

   퍼억!

   "이, 그건 본심은 아니……."

   헤, 다시 생각해보니 본심이 아니면 좀 어때?
   어쨌든간 프레일 자루를 정통으로 머리에 맞은 녀석은 완전히 뒤로
 넘어가더니 더 움직이지 않게 되었다. 내가 이거 떨어져랍시고 좀 심
 각하게 흔들었나보다. 그런데 그러고 보니 이것도 괜찮은데?

   "에라 모르겠다- 받아랏!"

   나는 검에 감긴 프레일을  휘둘러대면서 두리번대다가 옳지,  눈에
 띈 키 작은 녀석에게 다가갔다. 아까 행어를 망가뜨린 이후로 지금까
 지 빈손인 녀석이다.

   "으아앗, 저리 가!"

   예상대로 펄쩍 뛰면서 뒷걸음질치는 걸 보니 왠지 신바람이  난다.
 이거, 휘두르는 무기도 꽤 재미있는데? 나도 이런 걸로 하나  장만해
 서 써 볼까.
   뭐, 지금 이걸로도 괜찮은걸?

   "야, 저리, 저리가! 저리 가라구!"

   "전 '저리'가 아닌데요?"

   "오지마, 오지마!"

   키 작은놈은 아마 아까 내가 무심결에 휘두르던 프레일 자루에  맞
 고 뒤집어져 아직도 못 일어나는 동료를 보고 완전히 겁에 질린 모양
 이었다. 뒤로 걷다가 의자에 걸려 반쯤 주저앉았다. 조금 불쌍한  생
 각까지 든다. 그렇지만 일단 시작한 거, 끝까지 해야지.
   내 발길에 채인 녀석이 도와준답시고 막아서 보려 했지만 이미  요
 령이 생긴 나는 간단히 프레일을  휘둘러 녀석의 검을 쳐내  버렸다.
 검이 문간까지 날아가서는 나무 문짝에 부딪치고 떨어졌다. 손  힘이
 어지간히도 없는 녀석이었다.
   상황이 이렇게 되자 간신히 나한테 프레일을 뺏긴 덩치 큰  녀석이
 정신을 차리고 검을 뽑아 덤벼들었다.

   "내 놔!"

   내 놔? 어지간히도 웃기는 놈이었다.

   "줬다 뺏는 게 어딨어요?"

   나름대로 합리적이라고 생각한 대답을 마치고 나는 프레일이  달린
 채로 검을 휘둘렀다. 생각대로 프레일 자루가 검보다 먼저 날아갔다.
 일단 그걸로 블레이드를 내려치고, 다음으로 내 검이 닿았다.
   팔이 지끈, 울린다. 그런데 그 다음으로…….
   프레일이 다시 상대방의 검에 얽혀들어 버렸다.

   "에잇!"

   "에익!"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   좋은 주말 되셨어요?

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31552번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (18)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/02 21:28    읽음:2017 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (18)




   결국 다시 힘자랑이다. 흠흠, 저 친구도 힘 꽤나 쓰는 듯한데… 그
 렇다면 결과는?
   둘 다 힘껏 집어 당겼다. 꽤나 단단히 얽혔는지 금방 빠지지가  않
 는다.

   "흐읍!"

   "흐아압!"

   트드드… 트캉!

   "어?"

   "엣?"

   프레일 사슬이 끊어져 버렸다. 동시에  양 쪽 검에서 사슬이  풀려
 바닥으로 떨어졌다.
   둘 다 뒤로 넘어갈 뻔하다가 간신히 자세를 잡았다. 그런데 양쪽의
 표정이 모두 똑같다. 즉, 프레일이 망가진 것을 아쉬워하고 있었다.
   그런데, 대단하긴 하군. 둘 다 사슬을 끊어버릴 정도라니.
   엣, 내 팔 힘이 그렇게 셌었나?
   덩치 큰 녀석은 당황해하고 있었다.

   "저 녀석…… 어떻게 저런 몸집에 이런 괴력이지?"

   나는 솔직하게 대답했다.

   "뭐, 그건 당신도 그런데요?"

   "그게 아니야! 이 바닥에서 팔씨름을  해서도 져 본 적이 없는  난
 데……"

   "뭐, 그거라면 저도 제가 자란 바닥에서 그랬는데요?"

   "…… 깡패들하고 네 친구들이 같냐?"

   말이 안 통한다는 표정으로 고개를 흔들던 녀석은 그래도 더  덤벼
 들고 싶은 마음이 나지 않는  모양이었다. 아마도 나 같은  애송이와
 싸우다가 졌다는 말은 듣고 싶지 않은가 보다.
   나는 주위를 휘둘러보았다. 살펴보니  대장인 듯한 놈은  나르디와
 아직도 겨루고 있는 중인 모양이다.  쳇, 그래도 좀 하는 놈이란  게
 겨우 나르디와 비슷한 정도 실력이란  거지. 아니야, 나르디가 내가
 생각한 것보다 훨씬 대단할 수도 있어.
   지금까지 관찰한 결과 꽤나 신빙성 있는 추측이다.

   옆에서 보니 나르디는 확실히 동작 하나하나가 시시한  초보자들의
 것이 아니다. 두 개의 검을  사용하는 방법은 굉장히 낯설고  복잡해
 보이긴 하지만, 나르디가 하니까 민첩하고 솜씨 있어 보였다. 나보고
 하라면 도저히 못할 것 같다. 가장 기본적인 동작들도 익힌다는 것이
 결코 쉬운 일이 아니라는 것을  몸으로 경험한 나인데, 저런  복잡한
 기술을 익히려면 몇 년 줘도 안될 것 같다.
   그런데 싸움은 꽤나 길게 진행되고 있었다. 그리고 나르디의  이마
 에도 땀이 배어나 있다. 물론 상대방도 여유 있진 않다. 요리조리 재
 빠르게 찔러 들어오는 두 개의 검을 모두 막아내느라 상당히  진땀을
 빼고 있는 것 같다. 모양새를 보니 나르디가 공세, 상대가 수세.  그
 러나 나르디도 결정적 상처를 입히는 데는 어쩐지 약해 보였다.

   나르디가 십자로 양 검을 겹쳤다가  순식간에 자세를 풀면서 왼손
 검을 가늘게 찔러 들어간다. 오른손은 안쪽으로 당겨 방어 자세를 취
 했다. 거기로 상대의 검이 예상대로  들어오자 단번에 쳐내 버렸다.
 그러더니 눈에 보이지도 않을 정도로  순식간에 양손 위치를 바꾸어
 버렸다.
   두 검이 전부 가벼우니까 저런 자세가 가능한 거다. 상당히 묵직한
 브로드소드인 상대방은 그런 전환적인 공격에 약했다.
   이제 이기려는 건가?
   그런데…… 어엇, 조심해!

   "나르디, 피해!"

   우리가 지금까지 신경 쓰지 못하고 있던 녀석, 처음에 양쪽 다리에
 칼을 맞은 녀석이 싸우다가 어느 새 자기 쪽으로 다가온 나르디의 다
 리를 베려고 앉은 자세로 칼을 휘두르는 것이 내 눈에 들어왔다.
   나르디는 분명히 내가 경고하는 말을 들었다. 그런데…….
   피하지 않았다.

   "야!"

   무리한 동작, 상황이 급한 나머지  나는 너무 급하게 커다란  검을
 허공을 향해 반원으로 휘둘렀다. 곧 허리에 엄청난 통증이 밀려왔다.
 그리고 바닥을 쓸 듯이 나르디의 다리를 향해 찔러 들어오는  브로드
 소드를 그대로 위에서부터 찍었다.

   "이츠!"

   나르디는 상대에게만 집중하고 있는 듯, 자기의 상대가 보인  빈틈
 을 놓치지 않고 긴 검 쪽을 움직이더니 그대로 그 자의 턱을 찔러 버
 렸다.

   푸웃!

   "커륵……."

   상처와 입에서 동시에 피가 쏟아지는 것이 내 눈에 들어오는 순간,
 나는 고개를 돌리면서 내가 순간적으로 바닥을 찍으면서 파괴해 버린
 상대의 검을 내려다보았다. 내 검은 브로드소드의 블레이드 한  가운
 데를 정확히 쳤다. 그리고 거기를 중심으로 칼조각들이 산산이  흩어
 진 것이 보인다.
   정말… 산산조각으로 부서져 있었다.

   "괜찮은가?"

   돌아보지도 않았지만 내 귀에 들리는 나르디의 목소리다. 곁눈으로
 비껴 보니 그의 뺨과 머리카락에 피가 잔뜩 튄 것이 보인다. 나는 대
 답할 겨를도 없이 발로 검을 쥔 자의 손을 걷어찼다.

   "비겁하게!"

   "커윽!"

   내 발에 힘이 들어가면 봤다시피 파괴력이 장난이 아니다. 내 발에
 손을 채인 녀석은 그대로 문 뒤로 넘어가 버렸다. 나는 문 쪽으로 다
 가가 벽에 약간 기대섰다. 숨이 턱까지 차 있었다.
   그제야 나르디를 돌아봤다.

   "너는 괜찮아?"

   "아, 나는…………!."

   어…….
   나르디의 대답이 들리지 않았다.
   이건 뭐지?
   뭔가가 내 목을 감아 조르고 있다.

   "크……."

   그리고 내 목을 감아 쥔 자가 외치는 소리도 희미하게 들린다.

   "타르차 님에게 항복해라!"

   음…… 아마도 나르디한테 하는 소리로군.
   그렇다면 이 손은…… 큼직한 것이 프레일 휘두르던 녀석이다.
   타르차는? 아마도 나중에 들어온 친구인가 보네.
   나르디는 얼굴이 약간 굳어져 있었다.

   "파비안이 한 말대로 비겁한 자들이로구나."

   으…… 내용은 좋은데 그 고색창연한 말투 좀 안 쓸 수 없냐?
   나는 지금 내 검을 바닥에 짚은 채다. 팔이 약간 아리긴 하지만 아
 마 내 검을 빼앗으려 하다가는 큰코다치게 되겠지. 그러나 저러나 내
 목에는 이미 대거가 하나 대어져 있다. 쳇, 유치한 놈들이로구나.
   그러나 좀 목줄기가 서늘하긴 한데.
   검 끝을 살짝 내려다보니 파랗게 날이 제대로 서 있다.
   갑자기 목이 미칠 것처럼 간지러워졌다.

   "너희들이 파비안을 죽일 수 있을까? 있겠지. 그러면 내가  너희들
 을 죽일 수 있을까? 있겠지."

   뭐, 뭐냐?
   나르디가 무슨 말을 한 건지 나조차도 이해가 안 갔다.
   타르차라는 자는 턱을 감싸쥔 채 아무 대답도 없다. 아마도 입안을
 다쳐서 말을 할 상황이 못되는 모양이야. 나르디는 양손에 든 검  중
 에 왼손의 것을 다시 허리에 꽂았다. 뭘, 어쩌려고?

   "무슨 소리! 네가 아무리 빨리 공격을 한들, 네 친구의 목숨은  이
 미 없다!"

   "'아무리 빨리'라는 말은 그렇게 아무 때나 쓰는 것이 아니야."

   채 말이 끝나기도 전이다.
   뭔가 내 귓전에서 휙 날았다.

   "어억!"

   나와 내 목을 조른 녀석이 동시에 비명을 질렀다. 뭐지? 저건?
   그러나 나는 돌아볼 수가 없었다. 내 머리 바로 옆 기둥에  뭔가가
 꽂혀 부르르 떨리는 것이 느껴진다.
   그러나 돌아볼 필요는 없었다. 나르디의 왼손에 한 개가 더 쥐어져
 있었으니까.
   짧은 대거. 그것도 손잡이 장식이 기가 막히게 고급스러운  물건이
 다.
   나르디는 고개를 '타르차' 쪽으로 돌리더니 말했다.

   "혹시 벌레를 좋아하시진 않겠죠? 방금의 행동으로 저를 증오할 정
 도로 말입니다."

   무슨 소리야?
   그러나 내 옆의 녀석은 알아들은  모양이었다. 내 목을 잡은  손이
 부들부들 떨리는 것이 느껴진다. 내 목에 들이대어진 대거가  치워졌
 다. 녀석은 그대로 물러났다.
   뭐가 어찌된 거야?
   목이 자유로워진 나는 고개를 돌려 기둥을 살펴보았다.

   "히익!?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   내일 다시 월요일이네요.
   월요병이 도지려는지 갑자기 팔, 다리,  어깨 구석구석이 안 쑤신
 곳이 없군요. ^^;

   추천, 감사합니다-. 개성 강한 주인공이라니 기쁘네요. ^^

   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31628번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (19)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/03 21:00    읽음:1981 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (19)




   지금 나르디의 손에 들린 것과 꼭 같은 대거가 하나 박혀 있고, 그
 리고 그 끝에는…….
   큼직한 벌레가 한 마리 기둥에 꽂혀 죽어 있었다.
   진물이 주르르 흐르는… 윽, 지저분해.
   나는 부엌에 돌아다니는 시커먼 벌레 녀석들을 항상 증오해 왔다.
   나는 후닥닥 옆으로 물러섰다.

   "뭔가 더 하실 말씀이라도?"

   이미 거의 텅 비어 버린  홀에 남아있던 여섯 명의 사내들이  나갔
 다. 양 다리를 다친 놈, 오른팔을 싸쥔 놈, 아예 기절했다가  일어난
 놈, 무기를 잃어버린 놈, 검은  남았지만 프레일도 용기도 자존심도
 내버린 놈, 그리고 턱을 싸쥔 지각생.
   그들은 아무 말도 하지 않고 문 밖으로 나가 버렸다.

   "괜찮아, 파비안?"

   텅 빈 홀을 가로질러 나르디는 내 쪽으로 다가왔다. 이미 여관  주
 인도 급사도, 손님들도 다들 어디로 갔는지 보이지 않았다.
   나르디의 얼굴을 보니 마음이 좀  놓였다. 비록 노란 머리에  빨간
 피가 튀어 있는 얼굴이라고 해도 말이다. 마음이 놓여서 그런지 갑자
 기 온 몸이 쑤셔 왔다. 아까 너무 무리한 동작을 한번에 많이 개발해
 낸 탓일 거야.

   "아니, 저 벌레를 보니 전혀 괜찮지 않아."

   나르디는 정말이지 벌레 씹은 - 저 표정을 보니 정말 벌레를  씹었
 다가는 나가서 자살이라도 하지 않을까 걱정되긴 하지만 - 표정을 하
 고 있었다. 한참을 멀찍이서 기둥을 심각하게 찌푸린 채 지켜보고 있
 었다.

   "정말…… 이런 상황만 아니었으면 이런 짓은 안 했는데."

   그는 대거를 기둥에서 뽑아 보려고 했다. 그런데 도대체  빠지지가
 않았다. 잠깐동안 힘을 써 보더니 결국 나르디는 내 쪽을 보며  씨익
 웃어 보였다.

   "파비안, 자네가 뽑아 보지. 너무 깊이 박혔나 봐."

   평상시에 나 없을 땐 안 뽑히면 어떻게 했냐?
   오른손으로 자루를 잡고 조금 흔들었다가 힘껏 잡아당겼다. 잠깐만
 에 대거가 기둥에서 쑥 빠져나왔다. 뽑힌 칼끝에 벌레가 그대로 달려
 나왔다.

   "아으윽…… 싫군."

   나르디의 표정은 정말 죽을 맛이라는 말 그대로였다.
   죽은 벌레를 벽에 문질러 떼고 칼끝을 들여다보더니, 그는 정말 측
 은해 보이는 표정을 지으며 한 마디 했다(벌레를 측은히 여겨서 그런
 것은 절대 아니라고 장담할 수 있다).

   "이거 준 사람 문제만 아니었어도 내가 버리고 갔다……."




   우리는 여관을 옮겼다.
   우리는 정말 깡패라도 된 양 '늦가을 들녘' 여관에 저녁 값과 맥주
 값 이외엔 한 푼도 더 지불하지 않았다. 망가진 의자? 손님들이 도망
 가버린 것? 알아서들 하라지.
   게다가 주인 쪽에서도 빨리 우리가 가 주기만을 바라는 눈치라  뭐
 더 거리낄 것도 없었다.
   계산은? 나르디는 술 마시면서 한 말을 잊어버리지도 않았는지  온
 갖 고집을 부리며 술값을 자기가  내고 말았다. 그래서 나도  덩달아
 심심한데 실컷 고집을 부려서 저녁 값은 내가 지불하고 말았다.
   나참, 잡화점 파비안한테 이런 날이 올 줄 누가 알았겠어.  내라고
 하는 돈도 안 낼 수 있다면 절대 안 내는 나인데.

   에 또…… 우리에게 경고를 해 준 급사에게 고맙다고 인사를  하려
 는 나르디를 황급히 말려야 했다. 그래봤자 저 급사는 깡패들과 한패
 거리임에 틀림없는 여관 주인한테 흠씬 두들겨 맞는 거밖에 생길  게
 없다. 모르는 척 해 주는 것이 돕는 거다. 간신히 나르디의 입을 막
 고 끌고 나온 다음에 상황을 설명해 줬더니 그제야 이해가 간다는 표
 정이었다. 오래 여행했다는 녀석이 상황 파악이 그렇게 늦냐.
   그리고 우리는 지금 속칭 '2차'를 하고 있는 중이다. 이런 일을 겪
 고 난 뒤인데 그냥 헤어질 수 있을 리 없다. 내일 헤어지더라도 일단
 이야기나 좀 하자고 했다. 솔직히 하고 싶은 이야기가 갑자기 많아졌
 다.

   여기는 '황금 술통' 여관인데 이름만큼 맥주 맛이 꽤나  괜찮았다.
 그 점이 지금 운이 좋았던 건지 아닌 건지 모르겠다. 왜냐고?
   지금 시간은 벌써 한 밤중이거든.

   "그런데……."

   나는 물어볼 것이 굉장히 많았던 것 같아 한참동안 머리를 굴려 봤
 다. 분명, 진짜 많았는데. 헷갈려서  뭐부터 물어봐야 할 지  판단이
 안 선다. 술기운 때문에 그런가. 일단 아무거나 물어봐야겠다.
   나르디는 앞에 놓인 땅콩을 까서 하나 입 안에 집어넣으면서  내가
 말을 계속하도록 기다리고 있었다. 음식을 삼키더니 입을 열었다.

   "… 왜?"

   "너, 그… 어디서 그렇게 검을 배웠냐?"

   "검? 아, 검."

   나르디를 보고 있자니 도저히 아까 그, 평생 처음 보는 솜씨로  대
 거를 기가 막히게 던진 녀석과 같은 사람이라는 생각이 들질 않는다.
 그 앞엔 또 어땠고. 두  개의 검을 얼마나 민첩하게 휘둘렀는가.  그
 검이 지금 멀쩡히 허리에 꽂혀 있는데도 도대체가 믿을 수가…… 아,
 그걸 물어봐야지.

   "나르디, 그 검 이름이 뭐니?"

   "아, 이 검?"

   나르디는 허리에 꽂은 검 중 길고 휜 쪽을 약간 만져서 절걱거리게
 했다. 소리를 들어봐도 확실히 가벼운 것 같다.

   "시미터(Scimitar)."

   처음 들어보는 검 이름이었다.

   "시미터?"

   "삼쉬르(Samshir)라고도 부르지. 외국에서 유래된 칼이라 우리  나
 라에서는 별로 볼 수 없어."

   "외국이라면 세르무즈?"

   내 머릿속에 일단 떠오르는 외국은 세르무즈 아니면 로존디아 밖에
 없다.

   "아니. 세르무즈식 검술은 우리 나라와 비슷한 데가 많아서 그  쪽
 에서 만들어진 교본이 수입되기도 하잖은가? 따라서 검도 대부분  우
 리 나라하고 비슷하지. 이건 좀 더 먼데서 온 것이라네."

   흠, 세르무즈보다 로존디아가 더 멀던가? 일단 물어보려다가  나르
 디가 대답할 때까지 참았다. 그런데 내 생각엔 두 나라 모두 거리 상
 으론 비슷했던 것 같은데.
   내가 무식을 탄로내기 전에 다행히도 나르디가 먼저 입을 열었다.

   "시미터는 차크라타난에서 유래된 칼이지. 들어보았는지? 비카르나
 들의 나라 차크라타난. 하르마탄 섬의  남쪽 해안에 위치해 있는데,
 다른 나라와 거의 교류가 없는 곳이지."

   "비카르나라면… 그 피부가 검다는?"

   나르디는 고개를 끄덕이고는 술잔을 마저 비웠다. 우리는 일단  맥
 주를 접고서 지금은 위스키로 주종을 바꿨다. 어쩌자고 그렇게  독한
 걸 시켰냐고? 젠장, 두말하면 잔소리  아냐. 독하니까 조금 마실  것
 같아서지. 적게 마시면 술값도 적게 나오고.
   실제로 우리는 아직 반병도 비우지 않은 채다. 위스키는 정말 독했
 다.

   "그래. 나도 딱 한 번 수도에서 비카르나를 본 일이 있어. 정말 피
 부가 모조리 까맣더군. 밤의 빛깔, 참 신기하던데."

   나는 비카르나 족을 한 번도  본 일이 없다. 대륙에 5대  인간족이
 있다고는 하지만, 사실 우리 나라  안에서도 북쪽 구석 지역에  사는
 나로서는 이스나미르 인의 대부분을 이루는  엘라비다 족 외엔 다른
 인간족을 본다는 게 쉬운 일이  아니다. 하긴, 비카르나는 고사하고
 엘라비다에 이어 대륙에서 두 번째 많은 인구를 자랑하는 마브릴조차
 본 일이 없다.

   그 외에 나머지 두 종족,  아르마티스 족과 네이판키아 족은  아예
 나라를 이루고 있지조차 않기 때문에 볼 기회는 더더욱 적은 편이다.
 즉, 그 인구 자체가 엘라비다나 마브릴과는 비교도 할 수 없을  만큼
 적다. 또한  비카르나는 한 나라를 이루고 있음에도 불구하고 위치로
 보아도 한참 동떨어져 있고, 또 매우 폐쇄적이고 왕래가 없는 종족이
 라, 이 세 종족은 거의 우리  같은 평범한 엘라비다 족 사람들  머리
 속에선 없는 것이나 마찬가지였다.

   모르는 나라의 이야기를 듣는 소년들이 누구나 그렇듯, 나는  흥미
 진진한 감정이 되어 나르디의 허리에 찬 시미터를 만져보았다.  들어
 보니 정말 내 멋쟁이 검의 오분의 일 정도밖에 안 되는 무게다.
   음…… 갑자기 같은 도보 여행자로서 나르디가 몹시 부러워졌다.

   "비카르나는 어떻게 생겼든? 얼굴은 우리처럼 생겼어? 그,  저……
 피부만 까맣고?"

   "아니, 우리보다 얼굴이 훨씬 좁고 갸름하다네. 내가 본 사람만 그
 랬는지 몰라도 굉장히 호리호리하던걸. 머리숱도 별로 없고,  머리카
 락은 길게 늘어뜨렸는데, 음…… 푸른빛이 도는 검은빛이었어.

   에엑?
   나는 내 머리털을 만져 보았다.

   "이… 런 색깔이야?"

   "어…… 조금 비슷한 것도 같은데, 그들의 머리카락 쪽이 훨씬  파
 란빛이 많네. 검은빛이 도는 푸른색이라고 해도 좋을 정도로."

   "그래?"

   일단 그 정도로 종족에 대한 의문은 접어 두고 나는 다른 것을 물
 었다.

   "그럼, 왼손의 작은칼은?"

   "이건, 그냥 숏소드인데, 좀 길게 개조한 거지. 이렇게 보면……."

   나르디는 두 개의 검을 갑자기  뽑아들었다. 저럴 때는 무지  손이
 빠르다니까. 싸악- 가늘게 칼집을 스치는 소리.
   나르디는 뽑아든 두 개의 검을 나란히 들어 보였다. 시미터의 활처
 럼 휘어져 반짝이는 날, 개조한 숏소드의 희한하게 검은 칼날.

   "길이 차이가 별로 나지 않지?

   정말 그렇다. 시미터가 굽어 있어서  그런지 몰라도 두 개의  검은
 반 큐빗 정도도 차이가 나지 않았다.

   "검을 두 개 쓰는 건 비카르나의 검술은 아니라고 알고 있어. 나도
 우연히 어떤 사람에게 배웠을 뿐이라 그 이상 정확한 설명을 해줄 수
 가 없겠는걸."

   흠, 네가 설명한대도 내가 그걸 알아들을 지에 대해선 신만이 알겠
 지.
   나르디도 뭔가 할 말이 있나보다.

   "그건 그렇고, 네 검은 무슨 유래가 있는 모양이지?"

   "응."

   자신 있게 대답했지만 그 다음 할 말이 있냐 하면…….


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   저한테 쪽지 보내시다가 본의 아니게 제 동생과 대화하시게 된  분
 들- (사실 대화라기보다는 한 마디.. '동생인데요'이지만;)

   ... 한테 안부 전해 달라고 제 동생이 말하는군요. ^^;;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31629번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (20)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/03 21:01    읽음:1991 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (20)




   "뭔데?"

   "몰라."

   …… 나르디가 말한 시미터의 유래만큼도 할 말이 없었다.

   "모른다고?"

   "어, 음… 그러니까 나도 우연히 구하게 된 검이라 자세한  유래는
 몰라. 내가 아는 거라면 지독하게 무겁다는 거, 그리고 다른  사람이
 손을 대면 몹시 뜨거워진다는 것."

   나는 황급히 생각나는 대로 뭔가 특징이라고 할 만한 것들을  주워
 섬겼지만, 나르디는 정말 마음 깊은 곳에서부터 우러나오는 '잘 알겠
 다'는 표정을 지었다. 저건 말이지,  내 소견으론 그 상황을  경험해
 본 자만이 지을 수 있는 표정이다.

   "그것밖에 몰라. 나도 좀 유래를 알게 되길 바라고 있어."

   우리는 한참 동안 별 말없이 다시 위스키 몇 잔을 비우고,  땅콩들
 을 주워먹었다. 이 술은 한 병밖에 안 되는 걸 그것도 나누어 마셨는
 데, 마치 아까 맥주 열 잔  마신 것 같은 효과가 난다. 아까  마셨던
 술은 실컷 운동을 해버린 뒤라 깨끗이 깨버렸지만(어디까지나 내  이
 야기다. 나르디는 끝나고 나서도 다시 졸고 싶어하는 표정을 지었다)
 아무래도 내일 아침에 일찍 일어나긴 그른 것 같다.
   일생을 통해 익힌 버릇인데, 벌써 엉망이 되는군. 뭐 이왕  이렇게
 된 거 내일은 느지막이 일어나 갑옷이랑 그런 것들이나 구경하러  가
 야지.
   나르디는 내일 뭘 하려나.

   "너는 곧 떠나니?"

   "아, 별 일정은 없어. 그저 떠돌아다니니까."

   이 순간 나는, 정말 이야기책에 나오는 사람들이 길 가다가 우연히
 사람을 만나 정말 쉽게도 내뱉는 그 말이 하고 싶어져서 하마터면 그
 냥 입 밖으로 뱉을 뻔했다. 하지만 고쳐 생각해 보니 아직 이 친구의
 정체도 모르거니와, 아버지가 맡긴 중대하다면 중대한 사명이 있는데
 함부로 아무나 동료로 삼을 일은 아니라는 생각이 들었다.
   쯔… 아까의 실력으로 봐선 확실히 도움이 될 만한 동료인데 말야.

   나는 이렇게 헤어지게 된다면 몹시 아깝겠다는 생각을 하면서 손을
 뻗어 남은 땅콩들을 한 줌 주머니에 집어넣었다. 그러면서 말했다.

   "아깝네……."

   그런 나를 보더니 나르디가 한 마디 한다.

   "땅콩 더 가져다 줄까?"

   …… 이 친구는 다 좋은데 눈치가 너무 없단 말이야.
   뭐, 인연이 있으면 또 만나는 것이고. 아니면 좋은 추억인 거지.
   헤, 내가 이런 멋진 말을 어디서 주워들었지.

   이젠 술도 다 떨어지고 일어설 때가 되어 나는 처음부터 하려던 말
 을 꺼냈다.

   "아까, 고마웠어."

   "아, 무슨. 서로  주고받은 것 뿐이지.  빚 따위는 없다고  생각하
 네."

   "주고받아?"

   "아까, 조심하라고 경고해주고 적의 검을 막아주었지 않아."

   뭐야, 정말 다 듣고 알고 있었네?
   그러면 알고도 피하지 않은 이유도 내가 생각한 그대로일까?

   "그럼, 왜 피하지 않았어?"

   "아, 그건……."

   나르디의 얼굴에는 내가 흔히 볼  수 없는 어떤 표정이  떠올랐다.
 저런 것을 뭐라고 하더라. 그러니까, 소녀들이 잘 짓는 표정이긴  한
 데…….
   그래, 수줍음!
   나는 결론을 내고도 스스로 어이가 없었다.
   분명한데? 분명한데 말야.

   "적에게 상처를 입힐 좋은 기회를  놓치고 싶지 않았거든. 조금…
 상처를 입게 되더라도 말일세. 만용이라고 한다면 내 대꾸할 말은 없
 지만."

   하…….
   나르디는 정말로 쑥스럽다는 듯 미소를 짓더니 의자를 밀면서 일어
 섰다.

   "좋은 밤, 앞으로도 좋은 여행 되길."

   "아, 그래. 잘 자."

   나는 계단을 올라가서 방문 앞에서 그와 헤어졌다. 조금 이상한 기
 분이 든다. 나르디의 인사는 언제나 너무 격식을 차린 것 같단  말이
 야. 그것도, 아무 때나.




   기진맥진에 술기운까지 겹쳐 방 안에  들어간 나를 기다리고 있던
 것은 부드러운 침대와 편안한 휴식……이 아니라 생각도 못했던 날벼
 락같은 비명소리였다.
   아아아아, 잊고 있었어어어!

   "아, 저 그……."

   그 몸집에서 어떻게 저런 목소리가  나올 수 있으며, 저런  몸짓이
 나올 수 있으며, 특히나 내 입으로 하는 주장에도 불구하고도 저  두
 가지 일이 가능하다는 점에 충격받은 나머지 나는 이 모든 일들의 실
 행자를 바라보며 벌린 입을 다물지 못했다.
   당연히… 주아니다.
   갑자기 나는 내가 죽어야 할…(쩝…) 이유를 깨달았다.

   "나, 나를 죽이려고 작정을 했지-!!!"

   음, 주아니는 반대로 생각하는군.
   어쨌든간 나는 몹시 곤혹스런 상태가 되어 문을 닫음과 동시에  배
 낭 주머니에서 섬광처럼(?) 튀어나와 침대 한 가운데 버티고 선 주아
 니를 바라보고 있다. 내 손은… 음, 머리를 긁고 있군.

   "이 나쁜, 악질 모험가 녀석! 겨우 함께 떠난 첫날부터 나를  깡그
 리 잊고서 그래, 혼자서 실컷 먹고 술까지 마시고- 응, 친구 만나 노
 닥거리면서 내가 굶고 있다는 생각은 눈꼽만큼도 안 했다 이거지! 이
 길가다 넘어져 도랑에 머리 박고 죽을 놈아-!"

   나는 할 말이 없었다(악질 모험가라는 부분만 빼고. 나는 모험가가
 아니다).
   솔직히 처음에 저녁 먹을 때는 다 먹고서 주아니의 것도 챙겨 방으
 로 쉬러 올라가면 주겠다고 생각했었다. 그런데 나르디를 만나  술을
 마시고, 우연히 싸움이 벌어지고, 게다가 그 싸움이 길어져서 머릿속
 이 엉망이 되면서 나는 내가 해야만 했던 많은 생각들 가운데 하필이
 면 주아니에 관한 것을 깜빡 빠뜨리고 말았던 거다. 어쩐지 아까부터
 생각할 게 많은 것 같다 싶더니.
   주아니가 조금만 숫기가 있었어도, 다른 사람이 있든 말든 일단 이
 런 상황까지 되기 전에 나한테 구조 요청을 했을 텐데.

   나는 꿀 먹은 벙어리가 되어  주아니가 하는 말들을 다 듣고  있는
 수밖에 없었다. 마치 작은 새처럼 높고 날카로운 소리를 내는군.  옆
 방에서는 제발 들리지 않았으면 좋겠는데.
   그리고… 주아니는 굶었다는 말이 마치 거짓말로 들릴 정도로 기운
 이 넘쳐 났다. 눈에 독기까지 서린 것이… 윽, 무섭기까지 해.

   "내가 이런 놈을 믿고서 고향을 버리고 오다니, 내가 미쳤지, 미쳤
 어. 단단히 미쳤어. 남자들이 처음엔 달콤한 소리로 어쩌고 해도, 일
 단 같이 살기 시작하면 자기일밖에 모르고 여자야 굶든 말든  돌아보
 지도 않는다더니, 어쩜 그렇게 어른들 말하고 똑같니, 응? 우리가 같
 이 산 지 얼마나 됐다고, 이렇게 굶기고 구박하고- 이럴 줄까진 몰랐
 어. 내 평생 이런 꼴을 당해 보긴 처음이야! 책임져, 책임져,  책임,
 책임, 책임져어-!!!"

   주아니는 화가 나니까 나 같은 것은 집에나 가야 될 정도로 달변이
 었다.
   나는 속으로 내용의 실제 유무와는 관계없이 상당히 감탄하고 있는
 중이다. 하지만 그러니까, 실제에 대해서 이야기하자면…… 나도  책
 임지고 싶으니까, 책임질 방법을 좀  알려주면 안될까? 그리고 고향
 버리고 따라 오라고 그런 건 사실 내가 아닌데…….
   게다가…… 같이 살기 시작하고 어쩌고 하는 건 도대체 무슨  소리
 야?
   일단 물어 보자.

   "그러니까 책임을……."

   "어디서 은근슬쩍 넘어가려고 하는 거얏!"

   …… 은근슬쩍 넘어가려고 한 적 없는데.
   완전히 고양이 앞의 쥐 - 다른  사람이 본다면 쥐 앞의 소로  보일
 지도 모르는 상황에서 말이다 - 가 되어서 나는 어떻게 용서를  빌까
 고심했다. 왜 나는 이렇게 매번  주아니 앞에서 용서를 빌어야  하는
 상황이 되는 거지? 거참, 평상시 살아오면서 자주 용서를 빌어봤다고
 는 생각할 수 없는 난데. 만난 지 하루 만에 벌써 두 번째잖아?

   "내가…… 얼마나 배가 고팠으면 글쎄, 세이지를 뜯어먹었겠어!"

   그러면서 주아니가 내미는 세이지 잎사귀를 보니…….
   푸, 푸하하, 하핫…… 아니, 지금 웃을 상황이 아닌데, 아니, 그…
 푸히힛, 힛힛, 큭큭큭…….

   "파… 비안?"

   세이지는 마치 쥐가 파먹은 것처럼 조그맣고 동그란 자국들이 조르
 르 나 있어…… 푸힛힛힛… 정말 쥐 같다.

   "끅끅… 크으, 하하, 히히힛…."

   주아니는 내가 너무 심한 말을 들어서 혹시 정신이 이상해지기라도
 한 줄 알았는지 화난 표정은 어디로 가고, 눈이 동그래지면서 의아한
 표정이 되었다. 하긴, 나라도 그렇게 생각하겠다. 설마, 로아에가 몇
 십 년을 산들, 인간이 무엇 때문에 웃을 수 있는지 알 수야 있겠어?
 크크큭.

   "너… 괜찮니?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   개인적으로 잘 아는 독자분께서(즉, 다시 말해 제 글 읽어주는  친
 구입니다..^^;) 멋쟁이 검이 말을 하게 할 생각은 없냐고 하더라고요.

   으음...

   그랬다간 이야기가 노사문제로 변해버릴 거라고 대답했습니다. ^^;
   (이런 열악한 주인  밑에서 살순 없다!  각성하라! 처우를  개선하
 라~!.... 고 말하는 멋쟁이 검 이야기도.... 재미있을라나요? ^^)


   추천해 주신 두 분, 감사합니다- ^^
   그런데.. 나르디가 좋으시다고요? ^^

   .... 으음...조금 있으면 헤어질텐데, 어쩌죠?;
   (이와 똑같은 기분을 파비안 어머니 이진즈 양이 좋다고 한 사람이
 있었을 때 느꼈답니다..;;)

   그래도 뭐, 이진즈 양처럼 죽어버리는 것은 아니니까...
   너무 작가를 미워하시진 마세요- ^^;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31723번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (21)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/04 21:33    읽음:1968 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (21)




   "주, 주, 주아니, 내가 잘못, 잘못 했… 쿡, 했어. 크큭…  했다니
 까. 그러니까 용서해 줘? 아니, 용서해 줘."

   나는 의문문을 아무 데나 써버리는 둥 마구 엉망진창으로 말해  가
 면서 계속 킬킬댔다. 어쩌면 내가 이렇게 심각하게 웃음이 나오는 건
 역시 술기운의 탓일 수도 있어. 나르디, 고맙다. 덕택에 이렇게 생각
 지도 않게 '은근슬쩍' 넘어가게 되는구나.

   "너도 먹을래?"

   주아니는 내가 아프다고 생각한 건지  이젠 먹던 세이지까지 내민
 다. 나는 이제 아예 바닥에 굴러 버렸다.

   "크하하핫!"

   이젠 내가 웃는 소리가 옆방에 들릴 판이다. 나르디, 잠  설치더라
 도 좀 용서해 줘.
   나는 방안을 굴러다닐 정도로 심각하게  웃은 뒤에 간신히 웃음을
 멈추었다. 그 동안 주아니는 침대 위에서 세이지를 한 손에 든  채로
 놀란 토끼 눈이 되어서 나를 내려다보고 있었다. 기다란 세이지를 끌
 고서 침대 끝까지 오는 걸 보니까 영락없는 쥐라서 나는 다시 한 번
 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
   일단, 또 웃음이 나오기 전에 할 말을 해야겠다.

   "주아니, 미안해. 아, 웃어서 미안하고, 또 굶겨서 미안해. 아, 잊
 어버리고 모른 척해서 미안해. 거기다가 놀라게 해서 또 미안해.  정
 말 미안해."

   "……."

   얼굴을 보아하니 아직도 내가 제정신인지 의심하고 있는 게 분명했
 다. 의심을 풀어주기도 해야겠거니와, 일단  오해부터 풀어야 할 것
 같다. 주아니가 한 말엔 좀 어폐가 있는 부분이 많다.

   "일단 이야기부터 하고, 내려가서 뭐라도 먹을 것을 구해다  줄게.
 그 점은 그러니까 잠깐만 참아  줘. 그리고 그러니까, 내가……  너,
 우리가 같이 살기 시작했다고 했니?"

   "…… 그럼 지금 따로 살고 있는 거니?"

   "아, 물론 그건 그렇지만, 네 말은 그런 뜻이 아닌 것 같아서."

   "무슨 뜻?"

   불길하군.

   "난 지금까지, 뭐 지금이래야 별로 되지는 않았지만, 우리가  일종
 의 '여행 동료'가 되었다, 라고  생각하고 있었거든? 그러니까 함께
 여행하는 친구 말이야, 친구. 혹시 내 말에 틀린 점이 있니?"

   "친구……지."

   햐, 다행이군. 불길한 짐작이 들어맞지 않아서.

   "특별한… 친구."

   으음? 이거 다시 불안한데.
   일단, 나는 당연하다는 듯이 입을  벌리고 웃어 보였다. 흠냐,  좀
 바보 같다.

   "아, 그럼. 인간과 로아에가 친구가  된다는 건 흔한 일이  아니고
 특별한 일이지. 그럼 그럼. 우린 특별한 친구야."

   "……."

   아, 졸려. 자고 싶다.
   갑자기 아까까지는 정신이 없어서 잊어버리고 있던 졸음이  한꺼번
 에 확 몰려왔다. 나는 눈을 깜박거려 보면서 주아니를 봤다.
   그러나 침대 위의 주아니는 도저히 나를 재워 줄 생각은 없다는 듯
 한 눈동자로 지금 나를 쳐다보고 있다. 뭔가 하고 싶은 말이  있다는
 것 같기도 한데, 말을 하지 않는다. 하려면 빨리 하지.

   "하아아암……."

   하품을 참으려고 했지만 저도 모르게 나와 버렸다. 주아니는  그런
 나를 빤히 쳐다보더니 결국 입을 열었다.

   "남자들은, 여자들의 고민은 조금도 몰라."

   아, 그래 그래. 네 말이 다 맞아.
   날 재워주기만 한다면 무슨 말이라도 다 맞다니깐.

   "나쁜 녀석. 그렇지만 언젠가는 알게 될 거야."

   뭘? 아, 자고 일어나면 모든 걸  알게 될 거야 그 때는 내  머리도
 맑아져서 뭐든 다 알게 될 거라구.

   "자도 좋지만, 내 저녁은 갖다 주고 자겠지?"

   아, 그게 있구나. 아…… 그게 있었지.

   "하아…… 로아에는 뭘 먹냐?"

   말하는 데 반은 하품이 섞여서 나왔다.

   "인간들이 먹는 것은 대부분 다 먹지만, 지금은 단단한 나무  열매
 같은 거라면 아무거나 좋아."

   듣던 중 반가운 소리라, 나는 주머니에서 아까 먹다 집어넣은 땅콩
 들을 한 줌 끄집어내었다.

   "이거면 돼?"

   "…… 그래."

   아아, 너무 잘됐군.

   "그… 그럼 이만…… 하아아음……."

   나는 부츠를 집어 벗고는 침대 위로 기어올라갔다. 벌써 정신은 반
 정도 수면에 돌입해 있는 상태다. 잠결에 무슨 소리를 들은 것  같기
 도 하다. 뭐랬더라, 이런 소리 비슷했어…….

   "너한테 줄 벌은 내일 생각하기로 하겠어……."




   나르디가 한 밤인사의 뜻을 알게 된 것은 다음날 점심때가  되어서
 였다.
   내가 일어난 것은 잠을 다 자서가 아니라, 솔직히 배가 너무  고파
 서 더 잘 수가 없었기 때문이다. 느지막이 일어나 반쯤은 눈을  감은
 채, 거의 점심에 가까운 식사였지만 하여튼 식사하러 내려가자고  할
 참으로 옆방의 문을 두드렸지만 대답이 없었다. 아직 자는 건가 싶어
 깨우지 않고 홀로 내려갔더니 주인이 편지인지, 무슨 종이를 건네 준
 다.


        파비안,
        오랜만에 행복한 시간이 흐르는 것을 느끼도록 해 준 고
      귀한 벗, 짧은 인사로 정리를 배반할 수밖에 없음을  너그
      러이 용서하게.
        언젠가 우연이 우리를 도와, 꼭 다시 한 번 재회의 기쁨
      을 누릴 수 있기를.
        축복 깃든 생명, 영원한 여행, 가는 길마다 익은 과실.
        나르디.


   아, 몹시도 짧은 편지.
   게다가 끔찍스럽게 예스런 말투.
   그리고 지금까지 나르디가 해 온 갖은 이상한 말들 가운데서도  가
 장 고풍스러운 인사말! 정말, 책에서만  읽어 본 인사말이다. 하긴,
 지금도 종이 위에서 보고 있군.

   "으갸갸갸……."

   기지개를 켜면서 주위를 둘러보니 훈훈한 것이 마치 봄 같은  날씨
 다. 홀에는 이른 점심을 먹으려는 사람들이 몇 내려와 있을 뿐, 사람
 은 별로 없었다. 나는 여관 주인에게 물었다.

   "언제쯤 이걸 맡겼어요?"

   "아침 먹을 때요. 아침을 먹고서 계산하면서 이걸 주고 나갔지."

   화아, 녀석. 일찍도 일어났구나. 나보다 더한 놈이네. 모르긴 해도
 나보다 더 지독한 어머니 밑에서 컸나 보다.
   아, 그러고 보니 위층에 지독한 여자 하나 더 있는데. 잠을 안 재
 우는 친구들은 모조리 지독한 사람이라니까.
   하… 아니, 사람이 아니고 로아에군. 내가 잠이 덜 깼나봐.
   일단 위층으로 다시 올라갔다.

   "주아니."

   푸하……
   대답이 없어서 한참을 두리번거리던 나는 내가 벗어놓은 저고리 위
 에서 땅콩에 파묻힌 채 자고 있는 주아니를 발견하고는 실소했다. 한
 줌은 되는 땅콩들이 여기 저기 굴러 있었다.
   주아니가 그러고 있으니까 땅콩 둥지 위의 꼬마 다람쥐를 보는  것
 같다. 갈색 로아에에 베개 만한 갈색 땅콩, 킥…… 어제는  무섭더니
 오늘은 귀엽네.

   "주아니-."

   톡톡 두드렸더니 끄응, 하면서 몸을 뒤채다가 땅콩에 머리를  부딪
 치고는 화들짝 깼다.

   "끽!"

   아, 맞아. 처음에 만났을 때 저런 소리를 냈었지.

   "아침, 아니 점심 먹자. 주아니. 오늘도 굶기면 나 죽일 거지?"

   "까끄륵…… 아, 파비안이구나."

   눈을 비비고서 크게 뜨니까 내가 얼굴을 가까이 대고 있어서  그런
 지 더욱 눈이 커 보인다.  주아니는 잠깐동안 내 얼굴을  들여다보고
 있더니 손을 들어 코를 잡고는 뒤로 밀어냈다.

   "응? 왜?"

   "가서 세수나 먼저 하고 와. 아침은 여기에서 먹자. 난 너랑  같은
 거 먹을래."

   "아…… 그래."

   시킨 대로 세수를 하러 가면서도 나는 뭔가 이상한 기분이 들었다.
 이건 마치 우리 어머니가 나한테…… 아니야, 그거하고도 뭔가  조금
 다른데.
   뭐냐, 이 이상한 기분은.
   얼굴에 물을 끼얹으면서 내내 잠겼던 생각이었다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   아... 아... 나르디는 가버렸네요;
   (모 분에게 책임을 느끼고 있는 루디엔..;)

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31724번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (22)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/04 21:33    읽음:1969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (22)




   "알았지?"

   "아…… 알긴 알았는데……."

   그러나 주아니는 내가 대답할 틈을 주지 않은 채 주머니 속으로 쏙
 들어가 버리고 말았다. 이거야 참, 애완동물도 아니고 하니 이걸  다
 시 끄집어내기도 그렇고. 엔간히 센 자존심이라야 말이지.
   그러나 저러나 부탁을 안 들어주면 이젠 몰매(가능한가?)라도 맞을
 것 같군.

   주아니와 아침 식사를 하고서 나는 괜찮은 갑옷이나 여행 복장들을
 몇 가지 사서 갖출 양으로 이베카 시에 들어올 때 처음 보아 두었던
 상점들이 많은 골목을 찾았다. 배낭은 여관에 놓아두었는데,  엉뚱하
 게도 말도 못하고 주머니 속에  있을 걸 그냥 여관에 있지  그러냐는
 나의 친절한 권유에도 불구하고 끝끝내 따라나설 것을 고집한 주아니
 는 주머니에 집어넣은 채 말이다.
   벌써 대낮이라 꽤나 붐볐다.

   "흐음……."

   여관 주인한테 물어 보았더니 이  도시에서도 가장 괜찮은 갑옷을
 만드는 장인의 집을 알려 주었다. 우리 마을에서는 간판 있는 상점이
 라고는 우리 가게랑 게퍼네 가게 두 집밖에 없었지만 - 지금  생각해
 보니 꽤나 시대에 앞서가는 판단이었던 것 같기도 한걸 - 여기는  어
 디나 간판이 있다. 재미있는 장식물도  세워 놓았다. 말하자면 신발
 가게 앞에는 내 허리에 닿을 만큼 커다란 나무 신발, 대장간  앞에는
 트롤이라 해도 못 휘두를 것 같은 망치가 걸려 있는 식이다.

   나는 한참을 물어물어 '드래곤 비늘'이라는 이름의 갑옷  전문점을
 찾았다. 대장간에서 취급하지 않고 갑옷 전문점이 따로 있다는 것 자
 체도 사실 놀랄만한 일이었다(물론 바로 옆에 대장간이 붙어 있었다.
 대장간 없이 갑옷을 만들 수는 없는 일이다. 물론 그 옆에는 검 전문
 점, 마구(馬具) 전문점…… 기타 등등).
   손님은 나 하나였다.

   "뭘 찾나?"

   음… 그렇게까지 친절한 말투는 아니군.
   시커멓고 곱슬곱슬한 수염을 턱 가득히  기른 중년의 남자가 손에
 든 하드 레더(Hard Leather)에 기름을 칠하다 말고 뒤도 돌아보지 않
 은 채 툭 던진 말이다.
   뭐, 가끔 저런 주인이 있다는  것을 알고 있다. 주로 자기  물건에
 자부심이 대단한 사람들이 저렇다. 그런  사람을 대하는 요령은? 이
 쪽에서도 충분히 뻣뻣하게 나가도 저쪽에서는 웬만해선 실제로  기분
 이 상하지 않는다는 것을 배우는 것이다.
   비록 겉으로는 큰 소리를 지르더라도 말이다.

   "갑옷 전문점에 갑옷 사러 왔지, 뭐 하러 왔겠어요?"

   그렇게 말하면서 나는 근처의 의자를 하나 끌어다가 물어보지도 않
 고 걸터앉았다. 예상대로 고성이 터졌다.

   "남의 가게에서 허락도 받지 않고 앉나!"

   뭐, 예상한 바니, 대답도 이미 정해 놓았다.
   나는 우습다는 듯한 표정을 지으면서 말했다.

   "당신 가게는 손님이 애걸하기 전에는  앉으란 말도 하지 않는  것
 같아서요."

   "딱 보니, 허락하지 않아도 앉을 것 같았다."

   그제야 주인은 내 쪽으로 돌아앉았다. 위아래로 나를 죽  훑어보았
 다.
   그리고 이상한 대화가 시작되었다.

   "세상물 별로 먹은 것 같진 않은데, 꽤나 약은 녀석이로구나. 어디
 보자. 갑옷을 산다고?"

   "저, 세상 물 먹을 만큼 먹었어요. 이제 열 여덟 살인데 십 년 이
 상 장사를 했으니까요. 괜찮은 걸로 좀 권해주세요."

   "인생의 반을 장사로 보냈다라, 그런 놈이 이제 와서 뭐하러  갑옷
 은 사? 돈은 얼마 정도 생각하냐?"

   "뭐, 떠날 수밖에 없는 상황이 왔으니 갑옷이 필요한 거죠. 이  검
 보면 모르시겠어요? 제 몸에 맞고 튼튼한 거면 가격은 적당하게 정하
 죠."

   "검 생겼다고 세상에 마구 나서는  게 아냐. 그만 하면 어디  가서
 굶지는 않겠다. 가격은 내가 정하지 네가 정하냐?"

   "이미 가게 다 정리했고 돌아갈  데도 없답니다. 적당한 가격이면
 야, 제가 괜히 토 달 것 같습니까?"

   "무슨 사정인지 몰라도, 그만하면 어디 가서 사기는 안  당하겠군.
 가죽이냐, 체인이냐, 플레이트냐?"

   "그럼 당연하죠. 사기를 치면 쳤지 당할 생각은 요만큼도  없어요.
 그리고 제가 그런 것 고를 줄 알면 아저씨한테 묻지도 않고 벌써 샀
 어요."

   "그럼 이리로 와."

   우리가 나눈 대화는 철저하게 앞부분은 신상 대화, 뒷부분은  물건
 에 대한 대화로 나누어져 있었지만, 서로 아무 불만이나 문제없이 이
 야기를 잘 주고받고는 둘 다 일어섰다.

   "몸이 건장하구나. 키도 크고. 체스트 아머(Chest Armor)만 장비할
 거라면 체인을 권하고 싶다. 여행하는 사람에게 더한 것은 무겁고 좋
 지 않다."

   "갑옷에 대해서라면 저보다 훨씬 안목도  식견도 있으실 테니, 그
 말을 따르기로 하죠."

   전문가와 만났을 때는 적당히 그의  전문 지식을 인정해주는 것이
 대화를 원활하게 하는 지름길이다.

   "그래…… 어디 보자, 내가 괜찮은 놈을 어디 남들 안 보이는 데다
 가 몰래 잘 숨겨 뒀는데……."

   푸하, 저 말이 만약에 장사꾼의 감각에서 나온 말이라면 내가 배워
 뒀다가 언젠가 써먹어야 할 정도로 괜찮은 발언이야.
   검은 수염의 주인은 벽에 걸린 수많은 갑옷들은 거들떠보지도 않고
 벽 중간쯤에 붙은 여닫이문을 열쇠로 땄다. 그러더니 의자를 놓고 위
 로 기어올라가 들어가더니 잠시 보이지 않게 되었다.
   곧 그는 상자를 하나 들고 밖으로 나왔다.

   "봐라."

   나더러 열란 말 같아서 얼른 받아든 상자 뚜껑을 열었다.
   헤…… 상당히 멋진데.

   거의 옷감처럼 보일 정도로 아주 가늘게 짜진 강철 체인 메일이다.
 아직까지 이렇게까지 곱게 만들어진 물건은 처음 본다. 가끔 본 체인
 메일들은 손가락 만한 굵직굵직한 사슬들이 엮어진 것이나, 좀  나은
 것이라고 해도 한 눈에 구멍들이 들여다보일 정도밖에는 안  되던데,
 이건 갑옷에 코가 닿도록 들이대지 않고는 도저히 고리들이 보이지가
 않는다. 무게는?
   음… 무게는 꽤 나가는군.

   "마음에 드나?"

   "비싸겠군요."

   "물론이지. 사지 않을 놈한텐 구경시키는 것조차 아까울 정도지."

   "사라는 협박처럼 들리는군요."

   "당연하다."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   제 말투가 이상한... 고풍스러운 편인가요? ^^;

   또, 추천해주신 분들, 고맙습니다-
   말로 표현하기 힘든 진정한  재미... 라니, 책임감이  느껴집니다.
 ..^^;
   그리고.. 확실히 예전 단편들하고는  좀 달라지긴 했는데,  놀라운
 변신이라고 하시니까... 음.. 정말 놀라운 기분이 들어버렸습니다.
   ^^;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31874번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (23)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/05 22:01    읽음:1957 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (23)




   나는 물건을 꺼내 들고 이리저리 뒤집어 살펴봤다. 일단 물건에 하
 자가 없는지 점검해야 하니까. 완벽했다. 확실히 장인이라고 할 만한
 자의 솜씨였다. 이걸 직접 만든 걸까? 그렇게 나이가 많아  보이지는
 않는데.

   "솜씨가 좋으시군요."

   "내 솜씨가 아니다. 우리 아버지 솜씨지."

   "돌아가셨나요?"

   "그래."

   "그럼, 꽤나 오래된 물건이겠군요. 아, 돌아가셨다니 정말  안됐어
 요."

   "……."

   내 얼굴에 아주 잠깐이지만 완벽한  애도의 표정을 지은 뒤,  나는
 값을 깎을 것을 궁리했다.

   "돌아가신 지 얼마나 되었는데요?"

   "…… 3년 되었다."

   "아, 그렇군요."

   검은 수염의 얼굴을 보아하니 벌써 나한테 한 수 넘어가기  시작한
 것을 스스로도 눈치챈 듯, 그다지 즐거운 표정은 아니었다. 저런, 안
 되지. 즐거운 마음으로 물건을 파셔야지.

   "어쨌든, 장인의 물건을 보게 되어서 참 기분 좋네요. 그런데 얼마
 부르실 참이에요?"

   "500존드다. 한 푼도 더 깎을 수 없어."

   호, 이건 내가 잘 쓰던 말이잖아.
   나는 생각해 보았다. 500존드가 비싼  걸까. 조금은 그렇다. 보통
 체인 메일 가격이 300존드 정도는 하고, 하드 레더라도 150존드는 하
 니까 일반 갑옷의 두 배는 하는 셈인데, 그만한 가치가 아주 없어 보
 이지는 않는다. 그렇지만 확실히 이건 플레이트에 맞먹는  가격이다.
 체인 메일로는 최고급일거야.
   그러나 그만한 가치가 있다면, 약 400존드 정도로 깎아 볼  가치도
 있는 법이지.

   "하, 만든 지 3년이나 된  물건에 500을 달라고요? 아냐,  3년이라
 니, 설마 돌아가시기 전날 밤 이걸 만드신 건 아니겠죠?"

   "그건 네가 알 바 아냐."

   "이게 겉으로는 그럴 듯해 보여도 내년이면 못쓰게 될지 누가 알아
 요?"

   나는 물건을 상자 위에 내려놓은 다음에 검은 수염의 눈을  주시했
 다. 그의 눈동자가 약간 흔들리더니 말했다.

   "싫으면 사지 않으면 그만이야."

   그는 물건을 도로 챙겨 넣으려 했다. 안될 말이지.
   나는 급하게 주인의 손목을 잡으면서 고개를 흔들었다.

   "성급하게 그러시지 말라고요. 세월이 간다고 이걸 팔 기회가 늘어
 나는 건 설마 아닐 테니까."

   내 말이 효과가 있었는지 그의 손이 좀 느려졌다. 어쨌든 그는  내
 손을 밀어내고 일단 갑옷을 잘  개어서 다시 상자 안에  집어넣었다.
 천천히, 비록 천천히 이긴 했지만 말이다.
   나는 모르는 척 내버려두고는 의자에 앉은 자세로 되돌아갔다.

   "지금까지 몇 번이나 이걸 팔려고 해 보셨어요?"

   "쓸데 없는 것 묻지 말아!"

   주인은 벌컥 화를  내었지만, 나는 그가  화를 내는 이유를  안다.
 뭐, 나도 그가 대답할 거라  생각하고 묻진 않았다. 그저 그가  이걸
 팔 기회가 별로 없었다는 것을 상기시키면 그만인 것이다.
   나는 다음 계산으로 손을 어깨로 보내 검 손잡이를 만지작거렸다.

   "여기, 잠깐만 손 대 보시겠어요? 잡으면 안 되고, 살짝만."

   뭐, 선량한 사람을 다치게 할 생각은 없으니까.
   그는 무심한 눈으로 나를 흘끗 보더니 멋쟁이 검의 손잡이에  손을
 얹었다.

   "으가앗! 뜨거!"

   "……."

   이 시점에서 절대 웃으면 안  되지. 나는 심각한 표정으로  고개를
 끄덕거렸다. 그리고 아주 별 것 아니라는 듯이 말했다.

   "뜨겁죠?"

   "이, 이런 검이, 도대체 저건 뭐야?"

   나는 오른손을 돌려서 내 검 손잡이를 잡았다. 그리고 검은 수염의
 눈이 둥그래지는 것을 보면서 그것을 천천히 쓰다듬었다.

   "자, 자네는……."

   "아셨겠죠? 이건 상당히 보기 드문 물건이라 그 말씀입니다."

   내가 이걸 강조하는 데에는 다 이유가 있다. 비싼 갑옷을 사는  여
 행자, 그것도 이런 신기한 아티팩트를 가진 모험가가 세상에  그렇게
 많을 리가 없고, 그가 마침 갑옷이 없어서 새로 사려고 하는  상황도
 자주 있을 리가 없다.
   즉, '이런 사람을 또 만나서 이런 비싼 갑옷을 팔아먹을 기회가 그
 렇게 많을까요, 아저씨?' 라는 말을 나는 간단히 대신한 것이다(이런
 때 멋쟁이 검 안 써먹으면 어디다 써먹겠어?).
   주인은 심각하게 고민하는 표정이 되었다.

   "흐음…… 480존드."

   "350존드입니다. 그 이상은 안돼요."

   "말도 안 돼! 350존드라니, 여기에 들인 정성이 얼만데!  만드는데
 꼬박 1년은 걸렸어! 조그만 녀석이 사기를 치려고!"

   뭐, 아주 거짓말은 아닐 것 같다. 내가 갑옷 만드는 법은 잘 모르
 지만 말이다.
   음, 조그맣다니 그리고, 아저씨보다 더 큰 키가 안보이시나요.
   나는 고개를 흔들며 말했다.

   "350- 350-."

   "350 갖고는 가서 하드 레더나 알아봐!"

   다시 상자 뚜껑을 덮으려는 팔을 나는 이번엔 가볍게 잡으면서  고
 개를 흔들어 보였다.

   "저도 내가 이거 아니면 살 거 없는 줄 아냐~, 이런 식으로 야비하
 게 말하는 사람은 아니에요. 좋은  물건이니까 사고 싶다 그겁니다.
 그러니까 적정 가격을 이야기해보자 이거예요. 성급하게 그러지 마시
 고."

   그는 내 손을 뿌리치고 상자 뚜껑을 덮었다. 그러나 다시 갖다  넣
 지는 않았다. 그는 잠시 천장을 쳐다보았다.

   "으음…… 450. 더 양보는 없어."

   "저도 370. 더 양보는 없다고요."

   그런 다음 우리 둘은 서로의 눈을 한동안 쏘아보고 있었다.
   눈싸움이다. 여기서 지면 지금까지 한 거 말짱 헛거다.

   이런 상황에서의 눈싸움이란 것은 보통 깡패들이 싸우기 전에 하는
 눈싸움하고는 큰 차이가 있다. 서로 지지 않겠다는 투지를  내보이는
 것이 아니라, 서로의 마음을 봐야 한다. 나는 '정말로', '진심으로',
 '아주 정직하게' 이 가격이 적정 선이라 생각한다, 그러므로  당신은
 지금 무리한 요구를 하고 있다, 이런 말을 전달해야만 하는 것이다.
   음…… 전달되었나 보다.

   "…… 자네는 지금 400존드를 원하고 있군. 그렇지?"

   어라, 이상한 쪽으로 전달되었네?

   "그렇지만 양심적으로 생각해 봐라. 보통 괜찮은 체인 메일의 가격
 이 약 350존드다. 400존드에 이걸 넘긴다는 것은 돌아가신  아버지를
 생각해서라도 내 양심이 허락지 않는다."

   검은 수염은 갑작스레 이상한 쪽으로 나를 설득하려 하고  있었다.
 나는 마음을 단단히 다지면서 넘어가지 않으려 했지…… 만…… 으으
 음…… 이게 아닌데…… 이거야 정말…….

   "…… 좋아요. 420이에요."

   으윽…… 내가 최근에 어머니가 돌아가시지만 않았어도 이런  말에
 는 넘어가지 않았을 거다. 그래도 이만하면 많이 깎은 셈이니 참아준
 다, 참아줘.




   쇼핑을 끝냈다.
   내가 산 것 중에는 체인 메일 외에도 건량 자루 같은 자잘한 것들
 과 함께 긴 망토가 한 벌 있었다.
   몸 전체에 두르게 되어 있는 커다란 후드가 달린 망토인데  특이하
 게도 전체 재질이 가죽으로 되어  있다. 이걸 발견했을 때  처음에는
 무겁지 않을까 생각했는데 생각만큼 그렇지도 않은데다,  얇으면서도
 가벼운 화살 같은 것은 충분히 막을 만하게 생겼다.
   에라, 입고 다니면 어깨 힘이라도 기르겠지.
   음…… 체인 메일도 있는 걸 고려 안 했군. 어깨 힘이 좀 많이 길
 러지겠다.

   그리고… 내 고민의 원인인 주아니의  견과 나무 열매들- 이걸  사
 모으는데 무려 세 시간은 걸렸다.
   확실히 벌다운 벌이군. 다시는 굶기지 못하게 아예 도시락을  만들
 어서 갖고 다니겠다니. 쳇, 그것도 한두 가지로 통일하지 않고 꼭 종
 류별로 해야 하는 이유는 뭐람. 모르긴 해도 아마 궁극적인 벌의  내
 용은 바로 이 부분일거야.
   한 주머니 가득한 밤, 호두, 땅콩, 도토리, 개암, 대추야자 등등.

   나는 일단 여관으로 돌아가기로 했다.
   여관 문을 들어설 때다. 웬 낯선 남자 두 사람이 내 앞을 막았다.
 그 가운데 한 사람이 물었다.

   "혹시 자네가 파비안인가?"

   내 이름이 맞군. 그런데 지금  내가 나 자신이라는 것을  인정해도
 좋은 상황인 건가?
   나는 조금 더듬거렸다.

   "아, 저 그……."

   그러나 전혀 도움이 되지 않았다.

   "찾는 사람이 있으니, 같이 가자."

   내가 대답하든 말든, 그 쪽에서는 이미 내가 파비안이라고 결론 내
 린 모양이었다.
   그런데 이 낯선 도시 한복판에서 누가 날 찾는단 말야?

   "누가 날 찾는데요?"

   "가 보면 알아."

   "당신네들이 누군지 알고 내가 따라가요?"

   허허, 녀석들이 서로 얼굴을 마주보고 웃는 것이 보인다. 왜 저래?
 내가 유괴나 당할 어린아이 나이인 줄 알아?

   "네 아버지가 보냈다면 믿겠나?"

   "…… 뭐라고요?"

   나는 나타난 사람들을 다시 한 번 쳐다보았다.
   아무리 보아도 '기사단'이라고 부를 만한 사람들로는 안 보이는데.
 혹시 '도둑단'이라면 모를까 말야.  혹시 아버지가 부업으로……  에
 라, 이게 무슨 말도 안되는 소리야.
   그러나 그들은 서두르는 모양이었다. 내가 다 생각하고 있도록  기
 다리고 있지 않았다.

   "의심 많은 녀석이군."

   갑자기 문 양쪽에서 낯선 남자 두 사람이 동시에 튀어나왔다. 그리
 고 내가 뭔가 상황을 판단하기도 전에 내 뒤에서 나타난 다섯 번째의
 남자가 뭔가 단단한 걸로 내 머리를 휘갈겼다.
   아…… 누가가 휘갈겼다는 것은 지금 내가 어떻게 파악한 거람?

   "……."

   "끌고 가라."

   희미하게 내 귀에 들려온 마지막 소리였다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   어린이날인데, 회사입니다. T_T
   못 올릴 뻔 했네요...동생의 협조로 회사로 파일을 메일로  보내게
 했답니다. 그래서 여기서 잘라서 올리려고요...

   그런데도 늦었다...;

   Luthien, La Noir.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31875번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (24)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/05 22:02    읽음:1960 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (24)




   주위는 깜깜했다. 나는 벌떡 일어나 앉았다.
   여기가 어디람?
   주아니는?
   소리 죽여 불렀다.

   "주아니, 주아니."

   다행히도 곧 대답이 있었다.

   "파비안, 깼어?"

   저 목소리가 들려오는 장소가 내 겉옷 주머니 안은 아닌 것 같군.
   더듬더듬 하다가 벽에 머리를 부딪쳤다. 윽, 별이 번쩍 하는군.

   "아이쿠……."

   로아에는 밤눈이 밝기라도 한지 주아니 쪽에서 먼저 내 쪽으로  다
 가왔다. 다만 나는 지금 앞이 안 보이기 때문에(벽에 머리 박는 걸로
 이미 그 사실은 충분히 광고되었다) 혹시 실수로 깔리기라도 할까 싶
 어 조심조심 일정한 거리를 두고 멈춘 모양이었다.
   나는 피식 웃었다.

   "가만히 있을게. 이쪽으로 와봐."

   일단은 내가 산 물건들이 걱정이 됐다. 주아니가 주머니 안으로 들
 어오자 주변을 더듬거려 봤지만(벽에 부딪치지 않게 조심!) 아무래도
 물건은 녀석들이 빼앗아 간 모양이다. 이렇게 갇힌 것보다 일단 비싸
 게 주고 산 물건들 때문에 화가 벌컥 치밀었다.
   물건 찾는 건 포기하고 신경질적으로 바닥에 주저앉는데, 문득  내
 저고리 주머니에서 뭔가 묵직한 게 흔들거리는 것이 느껴졌다.
   쳇, 기껏 견과 꾸러미잖아.

   "주아니, 혹시 여기가 어딘지 오면서 못봤니?"

   "보진 못했구, 꽤나 빙빙 돌던걸. 지금은 벌써 저녁때는 되었을 거
 다."

   그 말은 맞는 것 같다. 배가 고픈 것 보니 말이다.

   "나를 습격한 사람은 몇 명?"

   "다섯 명이지 뭐야."

   겨우 나 하나를 잡으려고 다섯 명이라니 너무했다.
   그건 그렇고 아버지가 보냈다는 말은 도저히 못 믿겠는데.  나에게
 일을 맡긴지 얼마나 되었다고 벌써  다시 나를 보자고 하며,  게다가
 이 끌고 오는 방식은 전혀  이해가 가지 않으니까. 아버지라면  절대
 이런 식으로 일을 하지 않을 거야. 한 마디로 말도 안 돼.
   쳇, 아버지란 말에 방심하지만 않았어도 이렇게 쉽게 당하지는  않
 았을 텐데.

   그러면 이놈들은 도대체 뭐 하는 놈들이지? 혹시 어제의 싸움과 관
 계 있는 놈들인가? 내 이름을 아는 것은 어제 나르디하고 서로  실컷
 불러댔으니 그렇게 생각하면 해결이 되고, 그렇다면 다섯 명이나  몰
 려온 건  나르디가 있을  것을 염려한  것일 거라고  생각하면  되겠
 고…… 아니, 그렇다면 그 녀석들이  아버지에 대한 일은 또  어떻게
 아는 거야?
   머리가 복잡해져 버렸다.

   일단 두 가지 가능성인데, 그거 말고 뭐 다른 가능성이라도  있나?
 아무래도 없을 것 같다. 나 같은 놈을 잡아갈 놈들이 세상에  그렇게
 많을 거라는 생각은 들지 않는다.
   혼자 중얼대다가 다시 물었다.

   "그럼, 그거 말고 뭐 아는 거 없어?"

   "여기는 지하라는 것. 문은 저쪽이야. 잠겼을 테니 별로 도움은 안
 되겠지만."

   어둠 속이라 한참을 주아니와 함께 더듬거리고서야 '저쪽'이  어디
 인지 알 수 있었다. 그런데 바닥?

   "바닥?"

   "응."

   "지하라면서?"

   "처음 들어올 때는 지하였는데, 다시 올라가던걸."

   꽤나 복잡한 건물인가 보다.
   일단 머리를 굴려 봤다.
   아무래도 이 도시에 온 것은 처음인데 이렇게 당한 것을 보면 어제
 의 일과 관계가 있을 거야. 아버지 어쩌고 하긴 했지만, 세상에 아버
 지가 있는 녀석은 많으니까 말야(없는 녀석보다야 훨씬 많지).  어제
 본 녀석들은 아마 깡패 일종인 것 같던데. 그렇다면 여긴 깡패  소굴
 인가? 그런데 무슨 깡패 소굴이 이렇게 복잡해? 아냐, 깡패 소굴이니
 까 복잡한 건가?
   어쨌든 보통 깡패 소굴은 아닌데.
   어제 녀석들은 그런데 보통 깡패였단 말씀야.

   내가 이렇게 결론을 못 내리고 헤매고 있는 중인데, 갑자기 주아니
 가 말한 정보와는 전혀 무관하게 정면에서 문이 덜컥 열리는 것이 보
 였다.
   뭐야, 문이 두 개야?
   나는 후닥닥 뒤로 물러섰다.

   "실컷 잤나?"

   나는 무심결에 검을 잡으려고 손을 뒤로 가져갔는데……  실질적으
 로 그래야 할 진짜 상황과는 완전히 무관하게 검은 그 자리에 그대로
 있었다.
   어라?
   나는 도리어 당황했다. 가둬 놓는 주제에 검을 빼앗지 않는 이유는
 뭐야?
   일단 앞을 보았다. 빛이 들어온  쪽을 자세히 보니, 그 열린  문과
 내가 갇혀 있는 곳 사이는 강철  창살로 막혀 있었다. 아까 헤맬  때
 저기다가 머리 박았으면 큰일날 뻔했군.
   그 너머에서 나타난 녀석은 계속 외치고 있었다.

   "기분이 좀 어때?"

   뭐, 지금이야 솔직하지 못할 것도 없지.
   나는 맞대놓고 소리질렀다.

   "기분 더러운데요!"

   "그럼 계속 더러운 채로 있어. 낄낄낄……."

   뭐야, 성질 더러운 녀석이로군.

   "혼자 더러울려니 왠지 억울한데요!"

   "내가 알 게 뭐냐!"

   기분 나쁘다. 만일 나가게 되거든 혼내 줘야지.
   그래서 나는 다시 소리쳤다. 이름을 알아 둬야 나중에라도 혼내 주
 거든.

   "영감님, 듣기 괴로운 목소리로 그만 고문하시고 가서  낮잠이라도
 주무시죠?"

   "뭐야, 영감이라니! 난 헬코즈라는 어엿한 이름이 있어!"

   음, 그러셨군.
   머릿속에 잠시 메모한 뒤에 나는 일단 느긋한 심정이 되어 아예 바
 닥에 책상다리를 하고 앉았다. 저쪽에서야 안 보일 테니 내가 여기서
 물구나무를 서든 네발로 기든 무슨 상관이냐.
   아, 생각해보니 정말 그렇네?

   "그럼, 헬코즈 영감, 용건이나 말해봐."

   "나이 40도 안된 사람한테 영감이라니, 이 꼬마녀석이 죽고 싶나!"

   "어, 눈이 부셔서 잘 안보여서 말이죠. 그런데 목소리는 완전 영감
 인데……."

   "이 녀석이!"

   저벅저벅, 창살 쪽으로 다가오는 소리다.
   그럼 어디 실례.

   "쿠엑!"

   "그럼 이제 저와 얌전히 대화를 나눠 보실까요?"

   나는 느긋하게 창살에 낀 헬코즈 영감인지 젊은이인지의 머리를 왼
 팔로 감아쥐고 그 이마에 따뜻한(?) 검을 들이댄 채, 이 좌담을 어떤
 식으로 진행시킬까 생각하기 시작했다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   엊그젠가, 글 올려주시는 엑사일런(meenjoon)님께서 하이텔에 올라
 간 첫 번째 글이 조회수  1000을 넘었다고 하시길래, 친구  아이디를
 빌려서 한 번 들어가 봤답니다. ^^

   ... 정말이더군요. ^^;;

   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31960번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (25)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/06 22:30    읽음:1952 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+





   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (25)




   "으으윽, 앗 뜨거!"

   "그러니까 빨리 빨리 말씀하시라니까요."

   좌담회의 진행은 아주 순조롭다. 물론, 내 입장에서만 말이다.
   더듬거리거나 뭔가 생각하는 눈치면 가차없이 멋쟁이 검이랑  뽀뽀
 를 시킨다. 뭐, 멋쟁이 검의  기분이 조금 염려되긴 하지만  말이다.
 상황이 상황이니만큼 좀 이해해 주겠지 뭐.
   어두워서 잘 안 보이는데, 이  친구 입술이 어떤 모양이  되었을지
 지금쯤은 슬슬 궁금해지기 시작하고 있다.
   게다가 오래 이러고 있을 수는 없을 것 같은데.

   "그러니까, 결국 아는 게 별로 없으시다, 그 말씀이시군요?"

   "…… 그만큼 말했으면 됐지…… 으갸앗!"

   …… 나의 저런 발언에도 불구하고  내가 실질적으로 알아낸 것은
 상당히 여러 가지다.
   이곳은 어디인가? 이베카 시 도적 길드. (하, 도적들한테도 길드가
 존재한다는 얘기, 들어만 봤는데 정말로 있었군) 여기의 위치는 어디
 쯤인가? 굉장히 열심히 버틴 끝에  얻은 대답, 시장 관저 옆의  어떤
 건물과 비밀리에 이어진 거대한  지하 구조물이라는 이야기.  그러면
 왜 내가 여기에? 모른다- 라는 대답 끝에 곧 튀어나온 누군가의 부탁
 이라는 대답. 그 누군가는 어떤 놈인가? 또 모른다- 라는 대답  끝에
 이번에는 정말 모른다(정말 확실히 '모른다'는 판단을 내리기 위해서
 나는 꽤나 고통스런 '모른다!'를 서너 번은 들어야 했다. 음, 내  귀
 도 괴로웠다고. 마구 외쳐대는 헬코즈의 목소리를 듣는 일은 전혀 달
 가운 일이 아니었다)는 사실.

   "그 누군가가 누군지 모르는 이상 별 것도 아닌 정보잖아요. 뭐 도
 움이 되는 걸 말해야 할 것 아냐, 도움이."

   헬코즈는 어이가 없는 모양이었다.

   "이제 곧 끌고 나가면 서로  네 의문점들을 풀어 주려고  난리들을
 칠 텐데 뭘!"

   "하, 그건 좀 쓸만한 정보인데요?"

   나는 입맛을 쩝쩝 다셨다. 좀 전부터 깨닫고 있었던 실수가 생각나
 서다. 무슨 실수인지는 뻔하다. 어차피 사람들이 여럿 오면 이  양반
 을 인질로 잡기에는 무리가 따른다는 거지. 생각해 보라, 아무리  이
 렇게 내가 휘어잡고는 있다 해도 철창 안과 철창 밖이지 않은가!  그
 럼 어떻게 해야 한담.
   결국 아까와 같은 상태로 되돌아가는 수밖에 없네.
   나 자신이 한심해서 한숨이 나왔다.

   에라, 모르겠다. 그렇다면 뭐, 조금 일찍 상황을 당긴대도  별다른
 문젠 없겠지.

   "자, 가 봐요."

   내가 문쪽으로 힘껏 떠밀자 헬코즈는 비틀거리다가 간신히  중심을
 잡고는, 그가 덤비기 전에 금세 후닥닥 철창 안으로 도망친(?)  나를
 한껏 노려보다가 밖으로 나갔다. 저 눈초리를 보아하니 일당들을  데
 려오면 아무래도 좀 얻어맞아야 되겠다.
   에라, 손해보는 장사만 하는구나, 파비안.

   별로 기다리지 않아 문이 다시 열렸다.
   이번에는 꽤 여럿이 들어온다. 무려 다섯 명이나 된다. 게다가  앞
 서의 불운한 양반과는 달리 이 자들은 별로 입도 열지 않았다.  그저
 묵묵히 창살문을 열고 나를 붙잡아 묶은 뒤, 밖으로 끌고 나갔다.

   어쨌든 아까 무리한 도박을 벌인 결과, 일단 대강 상황 파악은  된
 것 같다. 내가 어제 싸운 자들과 오늘 나를 데려오도록 사주한  자가
 같은 일당이라는 것을 확인하는 것만 빼고 말야.
   그것도 뭐, 곧 확인될 것 같은데?
   한참동안 복잡한 미로를 눈까지 가린 채 끌려온 나는 간신히  의자
 에 앉아서는 내 앞에 앉은 자의 얼굴을 보았다.
   붉은 머리카락, 날카롭게 치켜 올라간  눈초리로 나를 보고 있는,
 내 나이 정도로밖에 보이지 않는 남자.

   "파비안… 그러니까, 파비안인가, 네가?"

   이 자들은 하여간 만났다 하면, 꼭 뻔히 다 알면서 남의 이름을 물
 어댄다. 몇 번을 보고도 절대 이름 따위는 묻지 않는 우리 영지의 누
 군가와는 완전히 딴판이로군.
   성격 좋은 내가 참는 수밖에 없는 듯해서 나는 대답해 주었다.

   "내가 파비안 맞아."

   퍼억!

   말이 끝나기가 무섭게 나는 한 대 얻어맞았다. 오른쪽 뺨,  순식간
 에 손바닥이 치고 지나갔다.
   눈앞에서 불이 번쩍 한다. 뭐야, 뭘 잘못한 거야?
   내, 내 이름이 파비안인 것이 잘못이야?

   "그래, 네가 파비안이군."

   계속 말을 잇는 붉은 머리의 남자. 그러나 나를 때린 것은 내게 말
 을 걸고 있는 놈이 아니라 그 옆에 선 다른 사람이었다.
   나는 녀석과 마주보고 놓인 의자에  앉혀져 있다. 이 붉은  머리의
 양쪽에는 두 남자가 보호라도 하듯 둘러서 있고, 나를 데려온 놈들은
 모조리 나가버려 방안에는 나와 이들이 전부였다. 가구라고는 의자밖
 에 없고, 주위는 나무 칸막이로 막혀진 방이다. 방금 전까지  어두운
 곳에 있다가 나온 나에게는 지나치리 만치 밝은 램프가 내 머리 위에
 걸려 있었다.

   다시 한 번 상황 파악을 좀 하자.
   만일 말하고 있는 쪽이 명령권을 가진 사람이라면, 그가 입을 열어
 뭘 시키기도 전에 너무도 빨리 얻어맞은 나는 지금 굉장히 어이가 없
 다. 그러나 뭐라고 제대로 항의할 만한 입장도 못 되었다.
   팔다리가 의자에 묶여 있었으니 말이다.

   아까 지하에 있던 나를 끄집어내겠다고 온 사람들은 확실히 먼젓번
 영감(?) 보단 머리가 좋았다. 저들이 감히 손을 대진 못하지만 일단,
 위협을 통해 내 검을 빼앗아  저만치 두었다. 그리고서 어쨌든  손을
 등 뒤로 돌려 묶도록 했다. 무려 다섯 명이나 되니 말을 안 들을 재
 간이 없었다.
   문득 생각난 건데, 그나마 내 주머니를 뒤지지 않은 것이 천만  다
 행이다. 주아니는 지금 무슨 생각을 하고 있을까. 아마 괜히  이상한
 놈을 따라와서 끔찍한 꼴 본다 싶겠지?
   문득 혀 끝에 느껴지는 찝찔한 맛.
   입 안에서 어제의 상처가 터져 피가 흐르는 모양이다.
   내가 생각하는 동안 의자에 앉은 남자가 말했다.

   "비협조의 벌이다."

   나를 심문(?)하고 있는 자는 아무리 관대하게 보아도 스물  정도로
 밖에 보이지 않는 젊은 남자였다. 그런 그가 입을 열어 한 말이 저거
 였다. 비협조? 뭘 협조해야 되는데, 내가?
   간신히 나는 말을 할 수 있었다.

   "뭘 협조했어야 한단 거지?"

   "네가 괜히 멍청한 녀석을 붙잡고 사납게 굴지 않았으면  이렇게까
 지 다룰 생각은 없었어. 그저 이야기나 했을 텐데. 이런 모양새를 만
 들어 내도록 하느라 나를 꽤나 귀찮게 하지 않았는가."

   하, 나는 웃기지도 않아서 턱이 얼얼한 것도 무릅쓰고 한 마디  쏘
 아붙였다.

   "한 마디 상의도 없이 이렇게 때려서 끌고 온 주제에, 지금 나에게
 평화로운 대화를 기대했다고 말하고 있는 거냐, 지금? 이 따위  상황
 에서 그런 판단이나 하고 자빠진  놈이 있다면, 어느 구석에  끌려가
 쥐도 새도 모르게 죽어나간대도 따질 자격조차 없을 거다."

   퍼억!

   또다시 옆에 선 남자의 손이  움직이더니 이번엔 내 왼쪽 뺨을  쳤
 다. 눈앞이 다시 핑 돌더니 얼굴 전체가 화끈하다.
   그래, 때려라 때려.

   "남의 기분도 모르고 건방지게 떠드는 벌이다."

   처음부터 지금까지 손끝 하나 까딱거리지도 않은 채 있는, 나와 마
 주앉은 녀석이 한 말이다.

   "남의 기분도 모르고 건방지게 때리는 데 대한 벌은 없냐?"

   돌아올 대답은 하나뿐이었다.

   퍼억!

   여기가 엠버리 영지고, 네가 잘난 영주 아들놈이라 해도 이렇겐 못
 해(그러고 보니 아르노윌트와 말투가 좀  닮은 데가 있다. 옷차림은
 훨씬 수수하지만).
   몸 속에서 오기가 끓어올랐다. 거기에 녀석의 대답은 가히 내 투지
 에 불을 붙여 놓았다.

   "자꾸 맞고 싶은 모양이로구나."

   잠깐 눈을 감았다. 그리고 목구멍으로 끓어오르는 뭔가를 꿀꺽  삼
 킨 뒤 한숨을 한 번 토하고, 그런 다음 나는 말했다.

   "건방지고 뻔뻔스럽게 말할 때마다 한 대, 그러니까 지금까지 네가
 번 매는 도합 네 대."

   "뭐?"

   무슨 소린지 모르겠냐? 계산도 지지리 못하는 녀석이구나.

   "지금은 좀 사정이 있어서 나중으로  예약해 놓겠다. 내일 정도는
 어때?"

   녀석 얼굴 표정을 보니 그제야 알아들은 모양이다.
   대가가 돌아왔다.

   퍼억!

   나는 지지 않고 소리쳤다.

   "용건을 말해, 용건을! 난 바쁘니까 자꾸 이렇게 지체하는 데 대한
 벌로 다섯 대는 더 예약해 놓겠어!"

   퍼억! 퍼억!

   "거기다가 네가 지금까지 때린 여섯 대에, 이자로 세 대는 붙여서,
 모두 아홉 대는 내가 우선 순위로 예약할거야!"

   퍼억-

   "조용히 못해?"

   "거기다가 내가 친히 너 같은 녀석을 때려 주는 데 대한  황공스런
 보상으로 한 대! 이런 예약을 내가 기억해야 되니 내 기억 창고 사용
 료로 한 대! 방금 또 뻔뻔스런 소리 한 마디 했으니 또 한 대!  내일
 까지 기다리느라 내가 받을 스트레스 가격도 한 대!"

   쿠당탕!

   나는 아예 의자 째로 넘어가 버렸다. 머리가 마룻바닥에 의자 째로
 부딪치니 장난 아니게 아프다.
   이런 상황에서도 덧셈이 되는 내가 존경스럽다. 모두 스물 두 대나
 벌었어, 친구.

   "방금 충격으로 머리가  아파서 기억을 유지하기  어려우니 또  한
 대! 방금 때린 한 대도 추가! 오늘은 가격이 싸기도 해요! 오늘 같은
 날 평생 맞고 싶던 매 다 벌어보시지 그래? 아주 싸다 싸!"

   내 목소리는 악에 받친 나머지 거의 방 안에 찌렁찌렁 울렸다.  나
 도 나한테 이런 성깔이 있는  줄은 사실 잘 몰랐었는데. 하긴,  언제
 성깔 부려 볼 기회가 있었어야 말이지.
   이건 나 스스로도 놀라운 일이었지만 내 앞에 앉은 녀석도 꽤 놀란
 모양이다. 약간은 당황한 듯 고개를 갸웃거리다가 재빨리 저었다. 그
 러더니 말했다.

   "그렇게까지 맞고 싶다면,  그냥 입 다물고  있어도 때려줄 수  있
 어."

   "누가 할 소리."

   내가 웬만큼 맞아서는 고집을 꺾지 않겠다는 의지를 분명히 표명하
 자, 상대방은 전략을 달리하기로 마음먹은 모양이었다. 지금까지  때
 리던 오른쪽 남자 말고 왼쪽의 남자를 손가락으로 불러 뭔가  귓속말
 을 한다. 그 녀석이 옆문으로 나가더니 조금 후에 뭔가를 잔뜩  들고
 다시 들어온다.

   "어……."

   내 짐들이었다.
   새로 산 체인 메일, 아버지가  주신 건틀렛, 가죽 망토,  건량이나
 기타 물건들, 그리고…… 저, 저건!

   "도, 돌려줘!"

   순간 반쯤 눈이 뒤집힌 나는 의자째 뒤로 넘어가 있는 상태에서 벌
 떡 일어나려 했지만, 물론 일어날 수가 없었기 때문에 다시 몸을  힘
 껏 비틀었다.

   "이 도둑놈들! 돌려주지 못해!!!"

   붉은 머리가 의자에서 친히 일어나 내 앞으로 다가오더니,  물건들
 중에서 특별히 친절하게 내 눈앞으로 들이대어 보여 준 것은  아버지
 가 준 목걸이, 검은 원반추가 달린 사계절의 목걸이였다.

   "이게 갖고 싶나?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   채널아이에도 드디어 '세월의 돌'이 올라갑니다.
   채널아이의 환타지 동호회 '다른 세계의 모험담'(이름이 맞나..)이
 라는 게시판에 올려주시기로 했습니다. gish님, 감사합니다-^^

   이로서 나우누리, 하이텔, 천리안, 채널아이까지 네 군데에 올라가
 게 됐군요. 모두 여러분이 읽어주신 덕택입니다. ^^

   그런데... 채널아이에는 들어가 볼 길이 없군요;

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31961번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (26)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/06 22:30    읽음:1955 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+





   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (26)




   저게 없어졌다는 것을 깨닫지 못하고  있었다. 내 목에 저게  걸려
 있지 않다는 것을 생각하지 못하고 있었다. 왜 이렇게 바보  같을까.
 난 왜 이렇게 잘 잊어버릴까.
   게다가 저걸 노린다면 도대체 저 녀석의 정체는 뭐지?

   "일으켜 줘라."

   양쪽에 섰던 두 남자가 다가와 내가 묶인 의자를 번쩍 들더니 다시
 바로 세웠다. 그러는 동안 목걸이는 녀석의 손가락에 걸린 채 내  눈
 앞에서 계속 흔들리고 있었다.

   "뭐, 너무 걱정하지는 마라. 곧 돌려줄 테니."

   "…… 돌려준다고?"

   귀를 의심하게 하는 소리였다.

   "그래, 돌려준다. 내 말에 제대로 대답하기만 하면."

   심문자는 그제야 좀 느긋하게 우위를 점했다고 생각했는지 다시 의
 자로 돌아가 앉으면서 목걸이의 끈을  손가락에 감아 흔들거리게 했
 다. 그건 아주 잘한 일이다. 만약에 목에 걸기라도 했으면 내가 무슨
 소리를 또다시 질러댔을지 나도 모르니 말이다.
   어찌 됐든, 나는 이판사판으로 나가보기로 마음을 굳혔다.
   아무 질문이나 해라.

   "이 목걸이는 무엇에 쓰는 것이냐?"

   그러나……
   그가 첫 번째 한 질문에서 나는 말문이 막히고 말았다.
   목걸이는 목에 거는 것이지- 라는 식으로 대답해 봤자 귀찮은 말만
 길어질 테고, 분명 무엇을 묻는 것인지는 알겠는데, 대답할 말이  없
 다.

   "그…… 나도 몰라."

   예상대로 상대방의 눈꼬리가 올라갔다.

   "이걸 돌려받고 싶지 않은 모양이지?"

   참으로 우스운 소리다. 그게 뭐든 간에 쓸만한 거란 게 판명된다면
 네 녀석들이 무엇 때문에 그걸 나한테 돌려준단 말이냐. 지금 나한테
 그걸 판명할 능력(즉, 쓸만한 거란 걸 증명할 능력)이 없어서 그  가
 설을 실행해 볼 수 없을 뿐이지, 적어도 지금 상황에서 그만큼  명석
 판명한 진리도 없다고 본다.
   어쨌든 나는 솔직하게 대답했다.

   "어떻게 사용되는지에 대해선 들은 바가 없어. 그건 나만이 아니라
 아무도 아는 사람이 없을 테니 다른 질문을 해라."

   "……."

   잠깐 생각하는 눈치더니 그는 다시 물었다.

   "그럼 이 보석의 용도는 뭐지?"

   한 개 박혀 있는 녹색의 보석.
   아버지한테 들은 이야기를 해 주는 수밖에.

   "그것은 봄이다."

   "뭐야?"

   "네 계절을 모두 찾아 넣은 뒤에야 목걸이의 능력도, 보석의  의미
 도 알 수 있게 되는 거야.  목걸이가 갖고 있는 힘도 돌아오게  되는
 것이고. 그것이 가진 의미들은 이미 수십년 전에 세월 속으로 묻혀서
 전해지는 바가 없단 말이다. 혹시  네가 알면 나한테도 가르쳐  주든
 지."

   "사계절의 목걸이 아룬드나얀(Arundnayan), 겨우 그런 의미인가?"

   마치 중얼거리듯 상대방이 내뱉은 말 가운데 내 귀에 굉장히  민감
 하게 잡히는 말이 있었다.
   사계절의 목걸이… 뭐?

   "그게…… 이름이야?"

   "사계절의 목걸이, 아룬드나얀. 에제키엘의 네 개의 눈동자라고 불
 리는 네 보석의 주인. 에제키엘의 다른 이름은 '사계절의  왕'이라는
 것을 너는 모른단 말이냐?"

   나는 잠시 얼이 빠져서 눈을 껌뻑거렸다.

   "나는 에제키엘의 다른 이름이라고는 '영원의 구속자' 밖에는 모르
 는데."

   "영원의 구속자, 사계절의 왕, 검은 포도의 아들, 이 말고도  에제
 키엘의 이름은 더 있어. 모두 각각 다른 뜻이 있지. 너는 도대체 아
 는 게 뭐냐?"

   누가 누구에게 정보를 주기 위해 끌려온 건지 궁금해지는 순간이었
 다.
   갑자기 자기가 아는 지식들을 즐겁게 늘어놓기 시작하는  상대방을
 보면서 나는 이제 나도 좀  물을 것은 물어야겠다는 생각이  들었다.
 목걸이나 에제키엘에 대해서 이야기하는 것으로도 모자라,  티무르라
 는 놈은 이제 우리 아버지에 대해 알고 있다는 말에서부터 어제 나와
 나르디가 깡패들을 두들겨 팬 것 때문에 내 존재를 알게 되었다는 이
 야기까지 늘어놓고 있었다. 자기한테 그 정도 정보를 입수하는  것은
 식은 죽 먹기라나 뭐라나.
    처음에 나와 그저 이야기나 하려고 데려온 거라고 했겠다. 그러면
 못 물을 것도 없지. 우선 네 녀석이 누구인가부터…….
   그런데 나는 첫째 질문부터 물을 필요가 없었다.

   "그러는 내가 누구인지 궁금하겠지?"

   의외의 곳에서 마음이 잘 맞는 녀석이로군.
   나는 친절하게 고개를 끄덕여 녀석이  뭔가 자랑하고 싶어하는 그
 기분을 그냥 맞춰주기로 작정했다.

   "궁금해."

   내가 미처 생각하지 못한 점이 있었다. 아주 가소롭다는 듯이 나를
 위아래로 훑어보더니 마치 은혜라도 베풀 듯 말을 꺼내는 녀석의  얼
 굴이 꽤나 역겨울 것이라는 점.

   "님-나르시냐크 구원 기사단의 부단장 한젤 리안센의 둘째 아들 티
 무르 리안센. 그게 내 이름이다."

   별로 하고 싶은 이야기는 아니지만 이런 상황에서는 별 수  없어서
 나는 입을 열었다.

   "뭘 그런 이야길 하면서 그렇게 잘난 척 하냐? 네 아버지를 자랑하
 고 싶은 거라면, 적어도 구원 기사단장의 아들 앞에서는 그만두는 편
 이 낫지 않냐?"

   "무슨 소리! 네가 기사단장님의 아들이라고 믿는 건 네 녀석  하나
 밖에 없어. 어디서 감히 누구의 아들 입네 떠드는 거야?"

   하도 의외의 말이라 나는 잠시 말문이 막혔다.

   "지, 지금은…… 아직 이지만, 어쨌든 곧 아버지는 나를 아들로 인
 정해 주시기로 약속하셨단 말이다. 게다가 이 문제에 네가 참견할 필
 요는 전혀 없다고 보는데."

   티무르의 얼굴에 경멸 어린 표정이 순식간에 스치고 지나갔다.

   "흥. 하르얀이 그러도록 너를 가만히 두는가 보자."

   "하르얀? 그게 누군데?"

   티무르는 이제 아예 소년답게(?)  입술을 비죽이기 시작하고  있었
 다. 그는 목걸이를 손가락에 감았다 풀었다 장난을 하면서, 아주  나
 를 놀리겠다는 의도가 다분히 담긴 어조로 말을 이었다.

   "정말 관대하게 말했을 때 네 동생, 네 동생 되는 하르얀이다.  하
 르얀 나르시냐크, 단장님의 아들은  그쪽이란 말이다, 네가  아니라.
 장담하건대 하르얀이 너를 형이라고 생각할  리는 절대 없겠지만 말
 야."

   내가 지금 무슨 소리를 들은 거지?


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   '세월의 돌'을 퍼 가시고 싶으신 분이 계시면, 언제든지  말씀하셔
 도 좋습니다. 최소한의 원칙만 있으면 저는 괜찮습니다. 물론,  이미
 올라가고 있는 게시판(하이텔의  환타지동호회, 천리안의 검과  마법
 동호회, 채널아이의 환타지동호회)은 안되겠지만요.

   그렇지만, 모아서 올리는 것은 자제해 주셨으면 해요. 모음집을 만
 들어야겠다 싶으면 제가 직접 만들 생각입니다.

   .... 이런 기우에 불과한 말씀을 드릴 만한 사건이 있었답니다. 다
 른 독자분들께 죄송합니다.

   참, 추천해 주신 분- 역시 감사드립니다. 재미있게 읽어주시면  그
 걸로 즐겁습니다. ^^;

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32047번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (27)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/07 23:28    읽음:1926 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+





   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (27)




   주아니는 내가 아무 말도 하지 않고 가만히 한 구석에 쭈그리고 있
 으니까 괜히 불안한 모양이었다.

   "파비안, 왜 그래? 무슨 걱정을 하는 거야?"

   내가 설명한댔자 네가 알아듣겠냐.
   주아니는 내가 계속 대답하지 않자 일단 포기한 듯, 불안하게 주머
 니 안에서 꼬물거리기만 하고 있었다.
   생각할 여유가 필요했다.

   나에게 '동생'이 있다.
   하르얀 나르시냐크, 공식적인  님-나르시냐크 구원 기사단장의  아
 들. 그 녀석도 어머니는 없단다. 나보다 겨우…… 한 살이 적다.
   왜, 왜 아버지는 내게 거짓말을 했을까.
   내가 아버지를 쉽사리 인정하지  않을까 봐서? 어머니가  갑작스레
 죽은 마당에 그런 이야기 꺼내기가 어려워서?
   그렇다고 해도 그렇게까지 강조해서 '내 아들은 너 밖에 없다'  고
 말할 건 뭐야?
   솔직히 좀 배신당한 느낌이다.
   흠…… 그건 그렇고, 왜 17년이나 키운 아들을 두고 나를 후계자로
 삼겠다고 한 거지?

   티무르 리안센은 '하르얀'이라는 내 동생…  과 잘 아는 사이라고
 했다. 덕택에 내가 여기에 지금 갇혀 있는 이유도 명백해졌다.
   하르얀은 내 존재에 대해 벌써부터 알고 있단다.
   그리고 아버지가 나를 찾아 떠난 것도 이미 알고 있다고 했다.  그
 렇겠지. 그럴 수 있겠지. 17년 동안 아들은 자기밖에 없다고  생각하
 다가 갑자기 아버지가 형이 있다면서 찾으러 갔다니 마음이 좋지  않
 을 수도 있겠지. 어머니도 다른데.
   …… 물론 이렇게 좋게 이해하는 쪽으로 생각할 수도 있지만, 사실
 내 속마음은 그와는 완전히 딴판이다. 어떤 마음이냐고?

   하르얀은 티무르를 시켜서 내가 어떤  놈인지 캐볼 참이었단 거겠
 지. 그 정돈 말 안해도 알 수 있다. 아버지가 맡긴 목걸이에 관심이
 있는 것이 하르얀이면 하르얀이지 티무르 쪽일 리 없으니까.
   그 방법이란 게 도저히 내 마음에 들래야 들 수가 없단 말이다. 17
 년 동안 권력자, 세도가의 아들로  자란 녀석의 일하는 방식은  본래
 이런 것인가? 명목상으로나마, 아니 실질적으로도 반이나 피가  이어
 져 있는 형제를 이렇게 멋대로 잡아가두고, 나중에나 거만하게  나타
 나 자기 잇속을 챙기겠다고?
   나라면 적어도 이렇게 하지 않았을 거다. 나야 가난하고  평범하게
 자랐기 때문일 수도 있지만.

   양 뺨이 얼얼했다.
   좀 의아한 점이 있다면 티무르는 처음 내가 생각한 거와는 달리 하
 르얀의 이해 관계 따위에는 그다지 연연해하지 않는 듯한 모습이라는
 점이었다. 처음에는 꽤나 신경전을 벌였지만 거만한 말투 이외엔  특
 별히 내게 반감이 있는 것 같지도 않으며, 내가 묻는 대로 '아룬드나
 얀'이라는 목걸이에 대해 대강 대답해주는 것만 봐도 그렇다.
   그렇지만 그는 나를 계속 가둬 둘 참이라고 말했다.

   "하르얀이 곧 여기로 온다. 내일 아침 정도면 도착할거야. 형제 상
 봉도 괜찮겠지, 어때?"

   말이야 좋지만, 하르얀이라는 녀석이 나를 어떻게 생각하고 있는지
 이미 알아버린 상황에서, 지금 만나는 것에 나는 전혀 찬성할 수  없
 다. 목걸이에 대해서도 마찬가지다. 이제 도저히 돌려주리라는  기대
 는 하기 힘들었다. 티무르는 물론 내 예상대로 목걸이를 돌려주지 않
 았다. 자기가 잠깐만 맡아 둘  테니, 하르얀에게 직접 돌려받으라며
 빙글빙글 웃는 녀석의 얼굴에 침이라도 뱉어 주고 싶었다.

   하르얀에게 목걸이를 빼앗긴다면?
   지금 내가 하르얀의 일로 아버지에게 배신감을 느낀다고는 하지만,
 그래도 일단은 아버지가 맡긴 일을 해내지 않으면 안 된다. 그래, 인
 정받는다는 것이 결코 쉬운 일이 아니란 것을 알겠다. 그러니까 하르
 얀에게 이런 식으로 뒤져서 내가  바보라는 것을 증명해선 안  된다.
 아버지가 하르얀의 행동에 대해 어떻게 생각할지 나로선 전혀 짐작할
 수가 없다.
   내 일을 성공하고 난 뒤에 따질 것은 따져도 늦지 않다.
   그렇다면 결론은?
   여길 나가야 해!
   그리하여 어쨌든, 다행스럽게도 일단 생각할 것은 한 가지가  되어
 버렸다.

   검은 여전히 빼앗긴 상태다. 내가  네 말대로 잡혀온 것이  아니라
 그저 이야기나 하려는 거였으면 그만  돌려줘도 좋지 않냐고 말했지
 만, 녀석은 코방귀도 뀌지 않았다. 녀석의 뻔뻔스런 말투를 잠시  빌
 려 여기에 옮기자면 다음과 같다.

   "뭐, 하르얀이 직접 돌려줄 거야. 너무 상심하진 말라구."

   …… 마치 이 티무르라는 녀석은 나와 하르얀이 만나 어떤 일을 벌
 일 지에 대해 신나는 구경이라도 기다리는 놈 같다.

   지금 다시 갇힌 여기는 처음에 갇혔던 그 곳은 아니었는데  여전히
 건물 몇 층인지조차 짐작하기 힘들었다. 눈을 가린 채 한참이나 빙빙
 돌았기 때문에 어떤 방향으로 온 건지조차 모르겠다. 다행히  아까보
 다 나은 점이라면, 철창 따위는  보이지 않고 어디에선가 빛이  새어
 들어온다는 점이었다.
   일단 움직여 봐야겠다.

   "주아니."

   "응, 응?"

   내가 오랜만에 입을 열자 주아니는 반색을 했다. 음…… 꽤나 심심
 했던 모양이군.

   "빠져나가야겠어."

   음…… 얼굴이 잘 안 보이긴 하지만, 모르긴 해도 주아니의 침묵은
 '그걸 지금 말이라고 하냐?'라는 의미 같군.
   일단 빛이 새어 들어오는 쪽으로 다가갔다. 한쪽 벽과 천장이 붙은
 부분인데 자세히 보니 아무래도 천장을 나중에 새로 만들어 붙인  것
 같다. 이음매가 벌어져 있었고 그  사이로 빛이 새어 들어오고  있었
 다. 생각건대 윗방에서 내려오는 빛 같다.
   틈새는…… 손가락 두 마디 정도 되는군.
   으음?

   "주아니, 이리로 와볼래?"

   잠시 후 주아니는 내가 한껏 위로 뻗쳐 올린 손바닥 위에 발돋움까
 지 하고 서서는 천장 틈새로 윗방을 엿보는데 성공했다. 아, 주아니,
 내가 솔직하게 하는 말인데 네가  이런데 도움이 될 줄은 정말  몰랐
 다.
   물론 이런 자세를 취하고 있기도 영 쉬운 일은 아니었다.

   "아무도 없어."

   "아무 것도 없어?"

   "의자밖엔 아무 것도 없어."

   내가 아까 있던 방이랑 똑같네. 여긴 그런 심문실(?)이 많은  모양
 이지?
   혹시, 내가 있던 방도 이 근처인 건 아닐까?
   팔을 뻗쳐 올린 채 머리를 굴리느라 약간 고생하고 있는 참인데 주
 아니가 입을 열더니 결정적인 말을 했다.

   "어라…… 어디서 많이 보던 데 같은데?"

   "뭐?"

   로아에들의 기억력에 대해서 들은 바는 없지만, 이번 건으로  보아
 기억이 상당히 느리게 돌아온다는 점에 대해선 확신해도 좋을 것  같
 다.

   "웃기는 놈들이네. 그래, 바로 아랫방으로 데려오면서 그렇게 빙빙
 돌았단 말이지?"

   주아니의 설명을 대강 들어 본 결과 윗방이 내가 있던 방임에 분명
 하다는 결론을 내렸다(아니면 적어도 비슷하게 만들어진 나란히 있는
 방들 가운데 하나일 것 같다). 생각할 수 있는 것은 저 근처에 내 물
 건들이 있을 수도 있다는 것이로군.
   그나저나 위든 아래든 어떻게 나간담.

   "어, 누가 들어왔어!"

   주아니가 잽싸게 고개를 수그리면서 조그맣게 속삭이길래 나도  덩
 달아 조그맣게 내 의견을 말했다.

   "야, 수그리면 어떻게 해. 누가 들어왔는지 봐야지."

   "들키면 큰일이잖아."

   정말 하고 싶은 말이 있었는데 참았다. '누가 네 조그만 머리를 발
 견하겠냐?'
   대신 나는 이렇게 말했다.

   "조심해서 봐."

   "어라…… 어디서 많이 보던 자들인데?"

   …… 주아니가 더 설명하지 않아도 나는 들어온 사람들이 누구인지
 벌써 짐작이 가 버렸다. 조금만 느긋했다면 이렇게 묻고 싶은데. '혹
 시 빨간 머리 아니냐?'
   그런데 주아니가 먼저 입을 열었다.

   "뭔가 이야기들을 하고 있어."

   근데 나한텐 아무 소리도 안 들리는데?

   "아무 소리도 안 들리는데?"

   "쉿, 조용히 해봐. 너 땜에 안 들리잖아. 로아에의 청력을 뭘로 아
 는 거야?"

   나는 순식간에 조용해졌다.
   로아에라는 종족을 안 지도 얼마 안된 내가 너희들이 귀가  좋은지
 안 좋은지까지 알 수 있을 턱이 없잖아.
   혹시 몰라서 나도 귀를 기울여 보려 애썼지만, 정말이지, 한가로운
 모기 한 마리가 날개짓하는 소리도 안 들리는데 뭘 듣겠단 거야?
   무슨 생각인지 주아니가 나한테 핀잔을 주듯 한 마디 던졌다.

   "로아에는 일생 동안 도망갈 일이 굉장히 많아. 토끼나 쥐  따위는
 비교도 되지 않는다구. 인간은 더더욱 말할 것도 없지."

   음…… 내가 가끔 너를 쥐에 비유해서 생각하고 있다는 걸  어떻게
 알았냐?
   주아니가 열심히 위의 이야기에 귀를 기울이고 있는 동안 나는  안
 들리는 이야기를 들으려고 애쓰는 것은 포기하고 열심히 나갈 계획이
 라도 짜 보려 애쓰기 시작했다.

   약간의 시간도 흐르기 전에 나는 벌써 이 일이 쉽지 않은 것이라는
 것을 깨닫기 시작했다. 상황은 매우 단순했다.

   문이 잠겨 있다 -> 열쇠가 없다 -> 열쇠 대용으로 쓸만한 것도 없
 다 -> 문은 부술 만하게 생기지도 않은 철문이다 -> 설상가상 무기도
 없다 -> 게다가 속여먹을 만한 지키는 놈조차 없다.

   잠깐, 이 마지막 항목은 좀 이상한데?
   지키는 놈이 있고 그 놈이 어벙한 놈이라면 뭔가 수를 써 볼 수 있
 을 지도 모른다… 라는 생각이지만, 사실은 지키는 사람이 없는 쪽이
 훨씬 행운이 아닌가? 아냐, 지금같이 전혀 손쓸 건덕지가 없는  상황
 에서는 뭐라도 있는 편이 나은 건가?
   …… 어쨌거나 지금 상황에서는 아무라도 있어서 나에게 속아 열쇠
 를 갖다주는 편이 좋을 것 같다. 그 속인다는 게 가능하기나 한 건가
 하는 점은 일단 제쳐두고 말이다.
   그렇게 생각에 잠겨 있는 참인데 주아니가 문득 말했다.

   "파비안, 나 내려줘."

   주아니와 구석에 일단 주저앉았다. 주아니의 표정을 보니 뭔가  정
 말 듣긴 들은 모양이다.

   "네 동생, 그 뭐라는 사람한테  빨리 오라고 전갈을 했대.  파비안
 너를 성공적으로 잡아놓고 있으니 말야."

   …… 아주 안 좋은 소식이었다.

   "다른 건?"

   "그리고, 혹시 모르니 아랫방에  대한 감시를 강화하라고  말했어.
 곧 보초를 보낼 모양인가 봐."

   음, 아까의 계산에 따르면 좋은 소식인 것 같긴 한데, 그렇게 생각
 해도 되는 건가?

   "그리고?"

   "저녁밥을 갖다주래."

   이것만은 확실히 좋은 소식이로군.
   아, 아니 배고픈데 밥이나 갖다준다고 좋아서 하는 소리는 절대 아
 니다. 저 소리를 들으니 뭔가 괜찮은 생각이 떠올랐다 그 말이다. 그
 런 뜻에서 좋은 소식이란 말이다.
   주아니의 보고는 일단 끝이어서 나는 일단 주아니를 주머니 속으로
 돌려보냈다. 그리고는 저녁밥을 갖고 올 보초를 기다리기 시작했다.
   잠시 후, 여전히 내게는 아무  소리도 안 들리는데 주아니가  문득
 말했다.

   "발소리다."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   햇빛은 따뜻한데, 바람은 차가워요.
   저는 날씨를 세상에서 가장 중요한 것 중 몇 개 안에 꼽는 사람입
 니다만...^^;

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32048번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (28)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/07 23:29    읽음:1908 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+





   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (28)




   주아니가 그렇게 말했을 때에도 내  귀에는 아무런 소리도 들리지
 않았다. 그래서 나는 예전의 미르보를 흉내내어 땅바닥에 귀를  갖다
 대 보았지만 그래도 아무 소리도  들리지 않았다. 눈에 보이지  않는
 능력을 믿는다는 건 참 쉬운 일이 아니다.
   그러니까 이걸 믿어야 돼, 말아야 돼?
   그러나 얼마 지나지 않아 곧  복도를 울리는 신발 소리가  들리고,
 이어 철문을 쾅쾅 두들기는 소리가 들렸다.

   "어이, 식사다!"

   긴장해서 침을 꿀꺽 삼킨 다음, 나는 계획대로 일부러 커다랗게 하
 품을 했다.

   "하아아음, 음냐… 예? 뭐라고요?"

   "이 녀석, 냉큼 오지 않으면 도로 가져갈 테다! 식사야, 식사!"

   큰소리는 칠 수 있을 때 실컷 치시지.

   "아, 예……."

   대답과는 달리 나는 재빠르게 문 곁으로 가서 섰다. 그리고 가능한
 한 몸을 도사리며 곧 있을 지도 모르는 주먹다짐을 준비했다. 그런데
 내 예상하고는 달리 문이 열리는 것이 아니라…….
   문 아래 조그마한 창이 덜컥, 열렸다.
   저, 저런 게 언제부터 저기 있었지?

   "받아라."

   아무래도 어두워서 내가 발견하지 못한 게 틀림없었다. 위로  들리
 게 되어 있는 덮개 달린 조그만 창이다. 고양이나 드나들면  모를까,
 내게는 전혀 도움이 되지 않을.
   유감스러웠지만 일단 식사를 받았다. 둥그런 쟁반 위에 나무 접시,
 그 위에는 빵과 버터 등의 조촐한 식사가 놓여 있었다. 저걸 보니 괜
 히 어머니와 하던 식사가 떠오르는군.

   "단단히 지킬 테니 도망칠 생각은 말아."

   뭐, 대답할 필요는 없는 말이었다.
   일단 배도 고픈데 빵이라도 베어 물어 볼까 하다가 생각을  바꾸었
 다. 혹시 무슨 약이라도 섞어 놓았을지 누가 안단 말인가?

   "파비안, 빵 이리로 가까이 줘봐."

   뭘 어쩌려고 그러지? 그러나 일단 주아니를 빵에 가까이 오도록 손
 바닥에 얹어서 쟁반 위로 올려 주었다(빵을 주아니에게 주나, 주아니
 를 빵에게 주나 어차피 똑같은 상황이다).
   주아니는 재빠르게 쟁반 위를 돌아다녔다.

   "으음…… 빵에서는 별 냄새가 안 나. 대신에 이 버터는……  그러
 니까 음… 이건 루타, 그래, 루타 냄새다."

   "루타라면…… 마취초?"

   운향과 풀인 루타는 그 향 자체가 굉장히 강한 풀이기 때문에,  혹
 시나 하고 나도 버터를 들고  직접 냄새를 맡아 봤지만 솔직히  전혀
 모르겠다(풀에 대한 지식은 약초를 팔았던 나로선 기본 과목인데도).
 하지만 앞서 로아에들의 희한한 청각에 대한 것을 체험한지라 이것도
 전혀 안 믿을 수는 없을  것 같다. 희한한 청각에 희한한  후각이라,
 거참 생각 외로 대단한 종족인걸.

   "뭐, 이 버터에서 나는 냄새 중에 내가 아는 냄새라고는 루타 냄새
 뿐이란 거야. 뭔가 이것 저것 섞어서 만든 약이겠지. 버터는 안 먹는
 게 좋겠다."

   아무래도 주아니의 말을 앞으로 꽤나 신용하게 될 것 같다.
   맨 빵을 그냥 씹고 있는데 위층에서 뭔가 쿠당탕거리는 소리가  들
 리는 것 같다. 지들끼리 싸움이라도 났나? 아니면 친선 씨름  대회라
 도?
   버터는 아주 조금밖에 없었다. 이걸 먹어서 나한테 마취 효과를 바
 라려 했다면 아마 엄청난 양의  약이 들어갔음에 틀림없다. 어디  쓸
 데 없을까? 이걸 확 얼굴에다가 날려 주었으면 좋겠는데. 마침  내가
 늘 가지고 다니는 조그만 슬링도 주머니에 있고 한데 말야. 그렇지만
 버터를 날려 봤자 무슨 도움이 되겠어? 최소한 돌멩이는 날려야 뭔가
 도움이 되든지 하지.
   그 순간, 주머니 안에 든 견과 꾸러미에 생각이 미쳤다.

   "주아니, 넌 정말 도움이 되는 친구야."

   "뭐?"

   주아니는 당연히 내 말뜻을 못 알아들었지만 어쨌든 상관없었다.
   일단 조그만 창을 열고 밖을 내다보았다. 소리가 안 나게 조심조심
 열고 보자 내 방에서 똑바로 앞으로 뚫린 복도가 보이고, 저만치  보
 초 한 사람이 의자에 앉아 있는 것이 보였다.
   한 사람이라니, 나를 과소 평가하시는군.

   마침 녀석이 다른 쪽을 보고 있어서 다행이었다. 아마도 몹시 지루
 하겠지. 이런 강철 문짝 안에 갇힌 녀석이 갑자기 이걸 뚫고 나올 수
 있다면 그게 신기한 거니까.
   나는 문 앞에서 반쯤 뒤로 누운 다음 왼발을 창 사이에 끼워 덮개
 가 닫히지 않도록 했다. 그런 자세로 견과들 중에 제일 단단하고  큼
 직해 보이는 알밤을 하나 골라 슬링에 메겼다.
   겨냥이 중요해.

   스노우보드 위에서도 정확하게 날아가는 새를 맞힌 일도 있는 - 물
 론 별로 높은 곳에서 날아가는 새는 아니었다 - 내 실력은 결코 닳지
 않았다.
   슬링의 끝을 놓으면서 나는 조그맣게 속삭였다. 주아니가 눈을  동
 그랗게 뜬 채 내가 하는 일을 보고 있었다.

   "날아가라."

   휙!

   "맞아라."

   딱!

   "끄윽…… 뭐얏!"

   나는 다시 속삭였다.

   "와라."

   "이, 이 녀석이…!"

   예상 대로였다.
   밤은 돌멩이하곤 달라서 아무리 세게 날려 봤자 상대를 단박에  기
 절시킬 만한 능력은 없다. 대신에  상대를 열받게 하는 데는  충분할
 정도로 쓸만했다.
   보초는 구석으로 굴러간 밤을 찾아내서 집어들고 확인하더니 내 쪽
 을 무시무시하게 쏘아보며 성큼성큼 다가오기 시작했다. 벌써 벌겋게
 부풀어오르기 시작하는 왼쪽 이마를 문질러가면서.

   "죽고 싶냐!"

   철문 앞까지 온 녀석에게 나는 너스레를 떨었다.

   "아, 좀 심심해서 말이죠. 마땅한 과녁이 마침 거기 있길래 좀  써
 먹어 봤네요. 뭐  그렇게 화낼 건  없잖아요. 당신도 심심해  보이던
 데."

   "어, 어떻게 한 거야!"

   "아, 밤팔매질이라고나 할까요?"

   속으로 나는 이렇게 외치고 있었다. 열받아라! 열받아라!

   "내, 이 녀석을……."

   황당한 일이지만 내 위치가 압도적으로 유리했다.
   보초는 문을 열고 들어올 수가 없는 거다(마치 내가 아니고 녀석이
 갇혀 있기라도 한 것 같군). 내가 무슨 짓을 할지 모르니까.  그렇다
 고 과녁이 안 되기 위해 어디  숨을 수도 없다. 보초가 포로를  두고
 숨는다는 것이 말이 되나 글쎄.
   게다가 이런 일로 동료를 부른단 건 아마 웃음거리가 되기  십상일
 걸.
   그렇다면 대안은?
   녀석은 자기 자리로 돌아가더니 내  쪽을 똑바로 쏘아보기 시작했
 다. 결코 눈을 떼지 않겠다는 듯이.
   물론, 그렇다고 수가 없는 것은 아니다.
   나는 이번엔 아예 녀석이 보든 말든 상관하지 않고 창을  들어올린
 채 이번엔 호두를 슬링에 메겼다.

   "야!"

   녀석이 벌떡 일어나 다시 내 문 쪽으로 달려온다. 그러면 나는  잽
 싸게 창에서 발을 빼고 뒤로 숨었다.

   "밤 싫어하시나 싶어 이번엔 호두였는데?"

   "너, 너 그 슬링 내놓지 못해!"

   "어어, 싫어요."

   빼앗으려면 문을 열고 들어와 보란 말야.
   화가 나서 문 앞을 왔다갔다하던 녀석이 다시 자리로 돌아간다. 계
 속 서 있을 수는 없으니까. 이번엔 의자를 좀 가까이 가져왔다.
   뭐 나도 이젠 아까운 견과를 낭비할 필요는 없었다.
   이젠 창만 슬쩍 열어도 된다.

   "이 녀석이!"

   후닥닥 의자에서 일어나자마자 잽싸게  다시 발을 뺐다.  주아니도
 이 웃기는 실랑이가 재미있는 모양이었다. 주머니 안에서 꼼지락거리
 며 킬킬댄다.
   몇 번이나 이런 모양새가 반복되었다.

   "다시 한 번만 던졌담 봐라!"

   화가 치미는 것을 참으면서 저렇게 엄포를 놓지만, 내 목적이 뭔데
 그런 위협에 그만두겠어. 저럴수록 더더욱 몰아쳐야 된다.
   녀석이 다시 의자에 엉덩이를 붙이기가 무섭게 나는 이번엔 손으로
 슬쩍 창을 들어올렸다.

   "주, 죽고싶……."

   아예 말을 똑바로 끝내지도 못하면서 벌떡 일어나는 녀석이 가까이
 다가오기를 기다려 창을 쾅 소리나게 닫았다. 그리고 밖에 들릴 정도
 로 커다랗게 키득거렸다.
   이번엔 주효했다. 오랜 수고에 보답이 왔다.

   "죽었어!"

   쩔그럭대며 열쇠를 찾아 문을 여는 소리. 내가 누워서 발로 아직까
 지 창을 열고 있을 거라고  생각했다면 커다란 오산이다. 나는  바로
 문 뒤에 서서 녀석이 머리를 들이밀기를 기다려 아까 친절하게  갖다
 준 쟁반으로 그 머리를 힘껏 후려쳤다.

   촤장캉-!

   좀 이상한 소리가 나네.
   내 끔찍한 팔 힘이라 해도 단번에 기절할 리는 없다고 이미 짐작하
 고 있었다. 비틀대다가 앞으로 와락 뛰어나오는 것을 기다려 뒤로 빠
 졌다. 그리고 힘껏 갑자기 어두운 곳으로 들어와서 앞이 잘 안  보이
 는 녀석을 향해 쟁반을 내던졌다. 쟁반 모서리가 어딘가에  부딪치는
 소리가 들린다. 다음 수순은?
   기다리고 있던 대로 녀석은 내가 미리 바닥에 펼쳐 발라 놓은 버터
 를 힘껏 밟고는 그냥 미끄러져 구석으로 굴러갔다. 마취제가 든 버터
 라고 해서 꼭 마취에만 쓰란 법은 없는 것이다. 암, 그렇고 말고. 창
 의력을 발휘해야 하는 법이지.
   나는 재빨리 밖으로 튀어나가 문을 힘껏 닫았다.
   걸쇠를 걸었다. 자물쇠는 못 잠그지만 일단 걸쇠를 걸어 놓는 것만
 해도 금방 빠져나올 수는 없겠지.
   뒤에 남은 녀석의 울분에 관해서는 내 알 바 아니었다.

   "야, 이 녀석아아아아아……."

   무슨 소리가 아련히 들려 오긴 하는군.




   철문을 빠져나왔다고 다가 아니란 것을  깨닫게 되는 데는 그다지
 오랜 시간이 걸리지 않았다.
   보초 녀석이 처음에 의자를 놓고 앉아있던 복도 앞에 계단이  있기
 에 일단 위로 올라갔다. 아까 주아니가 엿본 방 근처에 뭐가  있어도
 있을 것 같아서다. 그러나 손에 무기가 있는 것도 아니고(이  상황에
 서 슬링을 무기라고 부를 수는 없는 법이지), 그저 빈손으로  걷고만
 있을 뿐이니 솔직히 누군가 마주치기라도  한다면 두 손들고 걸음아
 날 살려라- 튀어 내려올 수밖엔 없는 상황이었다.
   한심한 상황이지만 이 순간 내가 할 수 있는 일이라고는 그저 들키
 지 않게, 발소리 안 나게, 가만가만히 걷는 것 밖에 없었다.

   복도에는 희미한 램프들이 몇 걸음마다 하나씩 밝혀져 있었다.
   2층, 아니 어쨌든 위층에 와서 보니(여기가 몇 층인지는 도저히 알
 수 없었다) 비슷비슷한 문이 잔뜩 늘어서 있다. 대강 위치로 보아 아
 까 내가 있던 방의 윗방이라고 생각되는 쪽으로 다가가서 귀를  갖다
 대 보았지만 아무 소리도 들리지 않았다. 이걸 하는데도 이마에서 진
 땀이 관자놀이에 흐를 정도로 났다.
   아참, 내가 지금 뭔 짓을 하는 거야? 훨씬 우수한 귀를 놔두고.

   "주아니, 네 귀에 뭐 들리는 소리 없어?"

   "없어."

   …… 모처럼 해낸 생각도 소용이 없었다.
   그럼 어쩐다? 아무 문이나 막 열어 봐?
   정말 위험한 생각이로군.

   삐이걱.

   그러나 나는 위험한 생각이고 뭐고 실천하는 수밖엔 다른 수가  없
 었다. 지금 상황에서도 누구 지나가는 녀석이라도 있다면, 어딘가 살
 짝 숨어서 상태를 관전할텐데. 어째 쥐새끼 한 마리 얼씬도 안  하냔
 말야.
   …… 그렇게 생각하고 보니,  아무래도 나는 일반적인  포로들과는
 안전에 대한 관점이 좀 특이한 것 같은 생각이 든다.
   방 안엔 아무도 없었다.

   "아무 것도 없네?"

   나보다는 주아니의 관점이 훨씬 소용이 닿는 것이로군.
   주위에는 내 짐도 물론이고 무기로 쓸 만한 것조차 하나도 없었다.

   "무슨 소리 들려?"

   주아니를 손바닥에 얹은 채 문마다 귀를 갖다대게 하고는 문을  열
 어보는 중이다. 지나치게 한심한 과정이긴 해도 뭐, 다른 대안이  없
 는걸 어떡하냐.
   그런데, 여긴 지나치게 오가는 사람이 없네.

   "안 들려."

   덜컥.

   "또 없군……."

   그럭저럭 제법 커다란 방문 앞에 도달했을 때였다.

   "어, 무슨 소리가 들려."

   나는 긴장해서 멈추어 섰다.

   "음…… 뭔가 바닥에서 꿈틀거리는 소리 같은데?"

   이게 무슨 소리야.
   바닥에서 꿈틀댄다면 사람일리는  없고, 그렇다면 뭐지?  바닥에서
 기니까…… 혹시 뱀인가?
   윽, 생각만 해도 끔찍스럽다.
   이걸 문을 열어봐야 돼, 말아야 돼?
   주아니가 갑자기 말했다.

   "조용해졌다."

   흠흠, 그렇다고 있던 게 갑자기 사라졌단 말은 아니겠지.
   아무래도 이 안에는 뭔가 중요한 인물이 들어앉아 있든지,  아니면
 하다못해 아까 티무르라는 녀석이라도 있을 것 같다. 그렇지만  내가
 여기까지 오도록 이렇게 조용한 이유는 뭐야? 내가 아무리 소리를 안
 내면서 왔다고 해도 정말 아무 소리도 안 낼순 없단 말이다.  그런데
 도 지나치게 조용하다고.
   게다가 꿈틀대는 소리라니, 다들  땅바닥에서 헤엄이라도 치고  있
 나?

   마음속으로 약 5초간 심사숙고했지만 대안이 없었다. 지금까지  열
 어본 문들이 전혀 도움이 되지 않았던 걸 생각하면 이번 문안엔 그래
 도 뭔가 변화가 있지 않을까 하는 생각이 든다. 계속 아무 대책 없이
 헤매는 것보다는 이게 나을지도 몰라. 조금 있으면 어차피  누구라도
 내가 도망친 것을 알아채게 될 텐데. 그 보초녀석의 소리지르는 상태
 를 보아하니 말야.
   에…… 이거 너무 대담한 것 아냐? 아무래도 난 포로로서는 자질이
 좀 부족한 것 같은…….
   나는 문을 열었다.

   덜컥.

   "어……."

   "이제 오니?"

   나는 입을 이만큼 벌린 채 그저 말문이 막히고 말았다.
   눈앞에 벌어진 광경은 당황스럽다 못해  아예 대책이 없는 상황이
 다. 내 머릿속에는 이런 상황에 대한 대책은 없었단 말이다.
   황당, 당황, 기막힘, 그리고……
   익숙한 목소리가 흘러나왔다.

   "하여튼 느려터지긴. 기다리느라 벌써 지쳐버렸어."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   요즘은 토베 얀손의 무민이야기 시리즈를 읽고 있습니다.
   저는 옛날의 동화 환타지들을 꽤 좋아해요. 가장 좋아하는 작가 중
 에 아스트리드 린드그렌이 있을 정도입니다(긴양말의 삐삐를 쓴 작가
 죠). 이 작가가 쓴 <사자왕 형제의 모험>이라는 작품은 제가 가장 사
 랑하는 책입니다.

   무민은... 초등학교 4학년 땐가, 처음 접했었는데, 그 너무 느긋한
 사고방식에 놀래버렸죠. 그런데 요즘 다시 읽으니까, 그의 호흡에 잘
 몰입이 되지 않네요.
   얼마전에 린드그렌이 쓴 <미오, 나의 미오>를 읽었을 때도  별로였
 는데 말입니다.
   좀, 마음이 아프네요...  재미있는 동화를 읽는 것은 참 즐거운데
 요.

   읽을만한 동화환타지는 다 어디에 숨어 있을까요...^^;
   (분명, 내가 못 찾고 있는 걸거야..;)

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32150번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (29)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/08 23:49    읽음:1852 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+





   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (29)




   널찍한 방이었다. 바닥에 융단도 깔려 있는, 일종의 회의실처럼 보
 이는 방이다.
   방바닥에 쓰러진(아마 꿈틀대는 소리? 의 주인공들이었으리라)  여
 섯 사람의 남자, 그리고 그 한 가운데 팔다리들을 피해 교묘하게  의
 자가 놓여져 있고, 그 위에 천연스런 표정으로 앉아 있는 검은  치마
 와 긴 은발의 소녀가 있다.

   "유…… 리."

   "내 애칭을 잊진 않았구나?"

   그건 오해다. 나는 이름을 말하다가 도중에 멈춘 것에 불과하니까.
 물론 이름도 잊어버리진 않았다. '아르노윌트 크센다우니 엠버'도 기
 억하는 난데, 그 정도를 잊어버렸을까봐.
   '유리카 오베르뉴'는 뭔가 신나는 일이라도 했다는 듯이 나를 쳐다
 보며 생긋 웃어 보였다.

   게다가 더 놀라운 것이 있다면 유리카의 발치에 내 검과 짐들이 고
 스란히 흩어져 있었다는 점이다.
   목걸이는? …… 유리카의 목에 걸려 있었다.

   음, 뭐부터 생각해야 한담. 이 남자들이 뭘 하고 있냐는 것,  이들
 을 해치운 게 설마 유리카 너냐는 것, 검이랑 저런 것들을 어디서 찾
 았냐는 것, 아니, 유리카 네가 왜 여기 있냐는 것부터?
   그러나 내 입밖에 나온 말은 그 모두를 포괄하기엔 지나치게  한심
 하고도 단순한 질문이었다.

   "아까…… 그 소리가 너?"

   아까전에 빵을 씹으면서 들었던 위층의 소리가 문득 생각났기 때문
 이었다.
   유리카는 픽 웃었다.

   "그럼, 당연하지."

   흠, 당연한 대답이었다.
   의자를 덮고 있는 치마를 옆으로 걷으면서 유리카가 일어섰다.  그
 사그락대는 소리처럼 깔끔하게 흐트러지지 않은 모습 그대로다. 어깨
 위에 늘어진 은빛 머리카락들조차도 가지런하게 늘어져 있었다. 도저
 히 방금 싸움을 끝낸 모습이라고는 생각되지 않는데.
   그에 비하면 내 얼굴이 몇  배 더 엉망이었다. 티무르의  부하에게
 맞은 뺨이 심하게 부어 올라 있었다.
   나는 일단 물었다.

   "뭘… 로 이렇게 한 거니?"

   "아, 뭐 그냥 내 숨겨진 실력이라고 생각해 둬."

   "네가 이랬다고?"

   "그럼 저들끼리 싸우다 엎어지기라도 한 줄 알았니?"

   "……."

   이제 움직이지 않는 바닥의 남자들은 아무래도 좋다는 듯,  유리카
 는 성큼성큼 내가 서 있는 문 쪽으로 걸어왔다. 정말 아무  스스럼없
 는 걸음걸이다. 도저히 여섯 명이나 되는 남자들을 죽여버리……  아
 니, 정말?

   "죽었니?"

   "몰라."

   저 무심한 말투. 배울 점이 많군.
   나는 아까까지 흘렀던 땀을 닦고는 혹시 남자들이 갑자기 벌떡  일
 어나지 않는가 유심히 살펴봤다. 그런 기미는 보이지 않았다.
   주아니는 어디로 숨어버렸는지 얼굴도 내밀지 않고 있네.

   "뭐하니? 저것들 안 가져가?"

   "가, 가져가야지."

   배낭을 메고 건틀렛을 끼고 검을 등 뒤에 꽂았다. 의아했던 거라면
 등에 검이 닿는 그 묵직한 느낌이 그렇게 안심이 될 수가 없더란 점
 이다.
   마치 자기 집이라도 되는 양 당당한 걸음으로 복도를 걸어가는  유
 리카의 뒤를 따라가면서 몇 가지 상황 설명을 들을 수 있었다.  우선
 믿을 수 없었던 점은 유리카가 나를 '구하러' 여기에 들어왔다는  이
 야기다. 아니, 나를 언제 보았다고  이런 곳까지 찾으러 와?  나라면
 절대 그런 일은…… 혹시 했을 지도 모르겠군.

   "그럼, 왜 거기서 그냥 기다리고 있었는데?"

   "갇힌 방에서 빠져나오지도 못할 정도라면 도와줄 가치도 없을  것
 같아서."

   "만약에 거기서 못 나왔으면 그냥  모른 척 했을 거란 거야?  방금
 일은 그냥 미용체조라도 한 셈치고?"

   "두말하면 잔소리."

   이걸 고마워해야 하는 건지 헷갈리는군.

   "고맙다."

   "별소릴."

   유리카는 내가 고마워할 필요가 없다는 견해를 가진  모양이다……
 헤, 내가 무슨 소릴 하는 거야?
   유리카가 내 쪽을 한 번 쳐다보더니 묻는다.

   "얼굴은 어쩌다 그랬니?"

   "아, 이거? 음, 그러니까…… 어쩌다 보니 그랬다."

   별로 말하고 싶은 화제가 아니로군. 나는 말을 돌렸다. 아까  쓰러
 져 있던 녀석들 중에 티무르만은 없던데, 녀석 어디에 숨어 있는  거
 지? 계산 종료된 스물 네 대 빚은 갚아주고 떠나야 하는데.




   복도를 걸어가면서 유리카가 설명해준  바에 따르면 글쎄,  여기가
 지상 1층이란다. 황당했다. 좀더 오래 갇혀 있었더래도 벽이라도  뚫
 고 나갔으면 됐겠군.
   유리카는 계단 앞까지 가서 서더니 손가락으로 위쪽 계단을 가리키
 면서 말했다.

   "올라갈까?"

   "그걸 왜 나한테 묻냐?"

   "그럼, 내려갈까?"

   "뭐야, 너도 모르는 거야?"

   "그럼. 나도 여기 처음 들어온 거라구."

   "……."

   내내 황당한 일의 연속이군. 지금까지 뒤에서 따라간 건  유리카가
 길을 알고 있을 거란 생각 때문이었는데.
   어디서 시시한 녀석이라도 하나 나타나서 유리카가 어떤 실력을 갖
 고 있는지 구경이라도 했으면 좋겠다. 혹시 여섯 명의 남자를 단번에
 때려눕혀 버리는 무슨 요령이 있다면 미래를 대비해서 나도 좀  배워
 두게.
   쳇, 바라니 또 안 나타나는군.

   …… 이런 식으로 나는 처음부터 끝까지, 매번 갇혀있거나  도망치
 는 주제에, 적들이 나타나기를  바라는 이상한 사고방식으로  이상한
 집안을 전전하고 있다.
   여기가 1층이니 아래는 지하고, 게다가 지금까지 갇혀 있었던 곳이
 라는 생각에 일단 우리는 위로 올라갔다.
   계단을 거의 다 올랐을 때다.

   "아잇!"

   유리카가 갑자기 이상한 소리를 질러서 나는 당황하여 뒤로 한  발
 짝 물러서다가 마음을 고쳐먹었다. 뒤따라가는 주제에 도망까지 가서
 야 어디 나중에 할 말이나 있겠어?
   복도 위쪽에 그림자 하나가 어른거렸다. 그리고 램프빛이 비쳐  내
 려왔다.
   유리카가 재빨리 입술에 손가락을 가져다 대었다. 그러면서 자기는
 말을 했다.

   "아까 녀석들이 말하던, 자리에 없는 그 녀석 같은데……?"

   아까 없던 사람이라면? 추리를 할 필요도 없이 너무 당연한 사실이
 떠올라왔다.
   그리고 그림자 사이로 언뜻 보이는 붉은 빛의 머리카락.
   생각 대로다. 내가 바라던 상황…… 허억?
   유리카가 한 발로 바닥을 가볍게 차더니 그대로 날아올랐다.
   아니…… 날아?
   그리고 날카로운 외침.

   "하!"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   여주인공 캐릭터는 등장하지 않느냐고 물어보신 분-
   오늘 편이 대답이 되었을까요? ^^

   그리고.. 주아니 이야기는..
   조금 더 지켜봐 주세요- ^^

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32151번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (30)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/08 23:49    읽음:1863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+





   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (30)




   나로서는 언제 유리카가 칼을  뽑았는지 제대로 보지조차  못했다.
 그저 뭔가 그녀의 손에서 반짝, 하는 것 같다고 느꼈을 뿐이다.

   펄럭.

   검은 옷자락이 허공에서 새처럼 날개를 친다.

   "으윽!"

   그녀는 반쯤 허공에 뜬 상태에서  몸을 왼쪽으로 틀더니 오른손으
 로, 그것도 거꾸로 뒤집어 날이  안쪽으로 향하게 잡은 칼을  나타난
 자의 턱 아래 갖다 들이댔다.
   공기라도 베어 낼 듯이 날카롭게 날이 선 짧은 칼이다. 저런  칼이
 라면 꺾어 쥔 그대로 오른팔을 한 번 휘두르면 목줄기를 단번에 잘라
 내고도 남겠지. 칼손잡이를 쥔 그녀의 자그마한 주먹이 자기 턱에 닿
 을 만큼 그녀와 상대는 가까이 붙어서 있다.
   그리고 나타난 자는 내 예상대로 티무르 리안센이었다.

   그녀 키보다 머리 하나는 더  커 보이는 녀석은 주먹을 부르쥔  채
 턱 바로 아래 들이대어진 반짝거리는 칼날을 곁눈으로 내려다보고 있
 다. 녀석의 긴장하고 당황한 표정을  보니 내가 앞에 설 것을,  하는
 후회가 새삼 생긴다.
   위로 떠올랐던 은빛 머리카락들이 나무를 잠시 떠났던 새들처럼 다
 시 유리카의 어깨위로 내려앉고 있었다.

   유리카는 칼을 쓰는 방식이 영 요상스럽다.
   숏소드보다 더 짧아 보이는 칼이다. 날이 파르스름하게 빛날  정도
 로 아주 날카롭게 서 있고, 그것도 한쪽으로만 날이 있는 종류다. 끝
 도 아주 예리했다.
   저게 어디서 튀어나왔지? 아까 까지만 해도 전혀 보이지 않았는데.
   칼을 날이 바깥쪽으로 향하도록 뒤로 꺾어쥐고, 그대로 자기  이마
 높이의 상대방 목에 들이대고 있는 유리카의 자세는 상당히 역동적이
 었다.

   "손 머리 위로 올려."

   티무르는 곁눈으로 유리카 뒤에 선 나를 힐끗 쳐다보았다.  사태를
 눈치채는 데에는 오래 걸리지 않았다.

   "너희들, 어떻게 빠져나왔는진 몰라도 그냥 나가진 못할 거다.  각
 오하고 있어."

   녀석은 악당들의 일반화된 대사를 중얼거렸지만 일단 무시하고  손
 을 올리라는 뜻에서 팔을 쿡 찔렀다. 나는 처음부터 티무르라는 녀석
 한테 감정이 썩 좋지가 않다.
   티무르의 양손이 위로 올라가자 유리카는 왼손으로 상대의  허리에
 꽂힌 검을 손쉽게 뽑더니 내 쪽으로 던졌다.

   철그렁.

   "맡아 둬."

   그러더니 입을 열어 마치 친구를 대하듯 상냥한 목소리로 티무르에
 게 말했다(보초한테도 존대를 하는 나와는 큰 차이가 있었다).  마치
 서로 안면 있는 사이가 아닐까 착각할 정도였다.

   "좀 도와줘야겠어."

   티무르는 대답은 하지 않았지만, 아마도 도와주는 것 말고는 별 수
 가 없을 듯 싶다. 어쩌면 조그만 여자 애한테 당한 것이  수치스러워
 서 입을 열지 않고 있는지도 몰랐다. 세상엔 어디나 저렇게 쓸데없는
 자존심만 센 친구들이 있다.

   "나가는 길, 알고 있겠지?"

   유리카는 턱짓으로 내 쪽을 가리켰다.
   티무르는 여전히 말없이 나와 유리카를 번갈아 노려볼 뿐이다.  그
 러나 유리카는 그런 것은 전혀 관계없다는 듯이 고개를 옆으로  살짝
 기울여 보였다.

   "그래. 그럼 안내 좀 부탁해."

   친절한 말씨와는 달리 그녀는 오른발을  들어 그대로 그의 허리를
 걷어찼다.

   "끄으……."

   정말, 생긴 거하곤 다르게 험악하다니까.

   유리카는 나더러 검을 똑바로 녀석의 등에 겨누라고 하고는 이번에
 는 내 뒤에서 걸어갔다. 자기 칼을 집어 꽂는데 칼집이 허리 뒤로 가
 있는 것이 이채롭다. 그녀가 걸친 검은 망토 같은 치마 때문에  뒤로
 꽂고 나니 검이 전혀 보이지가 않았다.
   바닥에 떨어진 티무르의 검을 집어들었다. 일단 한 손으로  들어보
 았는데도 웬걸, 지나치게 가볍다. 이런 걸 가지고 무슨 싸움을 하나,
 하기를.
   숟가락도 이거보다 무겁겠다. 물론, 좀 과장을 섞어서.
   나는 티무르의 검을 아무 방문이나 열고 안으로 던져 버렸다.

   "자, 하나, 둘! 하나, 둘!"

   …… 유리카는 아예 구령까지 맞추어 가며 녀석을 몰아서는(?)  복
 도를 걸어갔다. 신나는 놀이라도 하는 것처럼.

   참 이상한 구조로 된 집이다. 비유하자면, 마치 벌집 같다. 조그마
 한 방들이 빼곡하게 층마다 열 지어 자리잡고 있다. 그리고 더  웃긴
 건 하나같이 비어 있다. 각 방마다 잠자는 손님만 하룻밤에  5존드씩
 받아도 떼돈을 벌어…… 음, 여기까지 와서 직업 의식을 발동시킬 필
 욘 없지.

   "들어올 때는 정문으로 당당하게 들어왔기 때문에, 여긴 어떻게 나
 가는질 모르겠지 뭐야."

   유리카의 황당한 설명에 내가 해 줄 말은 하나밖에 없었다.

   "정문으로 당당히 나가면 되잖아?"

   "그 정문을 지금 찾고 있는 거라고."

   "들어온 델 못 찾다니, 어이가 없구나."

   "그건 네 생각하곤 달라. 어쨌든 그런 점이라면, 이런데  어이없이
 갇혀 있는 네 쪽이 훨씬 심한걸."

   "그건 나야말로 하고 싶은 말이야.  나 같은 놈을 뭣 때문에  가두
 지? 나참 어이가 없어서."

   "그런 너를 구하러 온 나도 어이가 없다."

   "내가 네 도움을 받는 것만큼 어이없는 일도 없을 거야."

   "무슨, 가장 어이없는 건 너를 가둔 저 녀석이야."

   "그 녀석을 사주하는 놈은 또 어떻고?"

   …… 대화는 이런 식이었다.
   사실 우리가 무슨 미로에 갇힌 것도 아니고 그저 보통 건물  1층이
 라고 할 것 같으면 아무  문으로든 나가면 될 거라고 쉽게  생각하면
 될 것 같지만, 내가 유리카로부터 곧 사정을 알게 된 바에 의하면 상
 황은 단순하지가 않았다.
   들은 대로 여기는 도적 길드,  마음먹은 대로 그저 아무  문으로나
 훌쩍 나갈 수는 없단다. 나갈  수 있는 문은 교묘하게 정해져  있다.
 그리고 나갈 수 있는 방법도.

   물론 이제부턴 티무르가 안내를 잘  해줄테니까 더 걱정할 필요는
 없지만 말야. 그러나 나도 유리카가 정문(?)으로 들어와서 다시 은밀
 하게 이어진 이 비밀 구조물로  들어오기 위해 아까 그 방의  천장을
 뚫어버렸다는 대목에서는 솔직히 믿기지가 않았다. 아니, 천장이  뚫
 리는 동안 도적 길드에 있다는 녀석들은 도대체 뭘 하고 있었담.

   "도대체 거기를 어디라고 생각하고 뚫은 거야?"

   "그냥, 뭐 설마 아무 것도 안나오기야 하겠어? 라고 생각했지.  생
 각보다 운이 좋았지만 말야."

   …… 저렇게 태평스런 사고방식으로 어떻게 이제까지 잘 다녔담.

   "하, 그건 그렇다 치고 천장을 도대체 뭘로 뚫었니?"

   "그건 비밀."

   "……."

   다시 한 층 위로 올라갔다. 이번엔 3층으로 왔겠군. 그런데 이상한
 점이 하나 있다. 이렇게 이리저리 돌아다니는 동안 마주치는  사람이
 하나도 없었다.
   또 하나 이상한 점, 층을 올라갈수록 방의 수도 줄어들고 길도  좁
 아지고 있었다.
   한참 복도를 걷다가 우리는 심심해서  티무르 녀석의 직업에 대해
 약간 관심을 표명했다.

   "너, 도적길드에서 뭐야? 마스터는 아닐 테고."

   "알 거 없잖아."

   여전히 대담한 체 잘난 척  하는 녀석의 말투가 마음에 들지  않아
 검끝으로 등을 몇 번 세게 찔러댔다. 유리카는 모르는 척 고개를  다
 른 쪽으로 돌리고는 주변을 두리번거리고 있다. 티무르한테 도와달라
 고 해 봤자 소용없다는 것을 알리는 확실한 의사 표현이겠지.
   어쨌든 티무르 녀석은 복도의 끝까지 가더니 방문 하나를 열고  들
 어갔다.
   어라?

   우습게도 방 안에 아래로 내려가는 계단이 만들어져 있었다.  꽤나
 깊은 계단 같다.
   불도 켜져 있지 않아서 끝이 어떻게 생겼는지 전혀 보이지가  않는
 다.

   층계참에 이르러 나는 녀석을 그 끝에 세웠다. 등뒤에는 검을 바짝
 들이댔다. 등줄기가 움찔, 하는 것이 내 눈에도 보인다.

   "말로 할 때 귀 기울여 들어.  너 뭐야? 정체가 뭐길래 도적  길드
 건물을 마음대로 사용하는 거야?"

   티무르는 한참동안 대답이 없었는데,  아마 대답여부에 따른  이해
 득실을 따지고 있는 모양이었다.
   네가 아무리 생각해 봤자, 바로 등뒤에 있는 칼을 무시할 수야  있
 겠어.

   "…… 지금 내가 서 있는  층계가 문으로 가는 길이야. 단번에  세
 층을 똑바로 내려가는 계단이다."

   "그래? 그건 고맙군. 어쨌든 내 질문에 대답은 하란 말야."

   "여기서 떠밀면 곧장 문 앞으로 떨어진단 말이다. 너희들에게는 좋
 을 게 하나도 없어."

   음, 듣고 보니 이해가 갔다.
   내려가기 전에 미리 갑자기 뭔가를 우당탕 떨어뜨려서 경계심을 강
 화시킬 필요야 없지. 이런 이야기를 해 주는 걸 보니 티무르  입장에
 서도 아마 계단을 한참 굴러 내려가는 일이 그다지 달갑지는  않았던
 모양이었다.

   "그래? 그렇다면 이건 어떨까?"

   멋쟁이 검의 효용은 참 여러 가지란 말야.

   "으으윽!"

   "그러니까 말하랄 때 하란 말야."

   앞으로도 종종 써먹으면 좋을 것 같은 생각이 든다. 두 번짼  데도
 이렇게 효과가 좋으니 말야. 사람들은 멋쟁이 검과 뽀뽀만 시켰다 하
 면 저렇게 기겁을 한단 말야. 아마도 얘가 엔간히 매력이 없나봐.

   "응, 파비안. 그 검이 좀 뜨겁긴 하더라."

   "에? 유리카, 너도 혹시 데었어?"

   "얘는. 내가 바보인 줄 아니?"

   티무르는 우리가 평화롭게 대화를 나누고 있는 동안 머리 위로  올
 린 팔을 풀지도 못하고 황급히 입술에 침을 바르고 있었다. 왜  그런
 지는 알지만, 저러는 꼴을 보고 있자니 마치 거짓말이라도  준비하는
 녀석 같다.

   "뽀뽀 한 번 더 할래?"

   "시, 싫어!"

   티무르의 반쯤 죽어 가는 반응을 보면서 내가 깨달은 게 있다면 녀
 석은 단지 뜨거워서 저 난리를 치는 것 같진 않다는 거다. 입술을 데
 면 솔직히 필설로 표현할 수 없을 정도로 우스꽝스런 꼴이 되는데 아
 마도 그것을 염려하는 모양이었다. 그런데 티무르, 네가 스타일 구겨
 질까 봐 아등바등하는 꼴을 보자니 자꾸 내 내면에서 네 스타일을 더
 더욱 구겨주고 싶은 욕구가 스물스물 치미는걸. 이걸 어쩌냐?
   나는 양쪽 손을 들어올려 보였다.

   "그럼 얘기를 하라구."

   "…… 나는 그저 손자일 뿐이야. 도적 길드와 직접적인 관계는  없
 단 말이다."

   그래, 처음부터 이렇게 빨리 대답할 일이지.

   "이 구조를 이렇게 속속들이 알고 있고, 거기다가 마음대로 사람들
 을 부리기까지 하는 네가 말이야?"

   "그건, 할머니의 명령이 있어서……."

   티무르가 말을 채 맺기도 전에 유리카와 나는 동시에 황당한  표정
 이 되어 되물었다.

   "할머니이-?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   왜 "1-1. 배달왔습니다" 마지막  편에만 END표시가 제목에  쓰여져
 있고, 다른 편들에는 없냐고 물어보신 분이 계셨어요.
   그런 것까지 발견하시다니.. 예리하시네요..^^;

   사실... 이유는 굉장히 간단한 건데요,
   다른 제목들은 너무 길었던 겁니다! 하하하...(긁적) ^^;;

   "배달왔습니다" 편은 유난히 제목이 짧았기 때문에 END같은 걸  쓸
 생각이 났었던 거죠.
   다른 편들(사계절의 목걸이, 은빛 머리카락의 유리카, 엘프의 이름
 을 가진 도시...) 제목은 너무 길었기 때문에 칸이 없었어요.
   시시한 이유였죠? ^^;

   그리고 새로 추천해 주신 분...
   역시 감사합니다 ^^;


   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32271번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (31)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/09 22:56    읽음:1811 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (31)




   "내가 데리고 나가는 거니, 만일 오늘 밤 안에 하르얀이 오면 신경
 쓸 거 없다고 일러라."

   문을 지키고 있던 두 녀석은 딱히 뭐라고 말할 수 없는 애매모호한
 표정을 지었지만 우리를 통과시키는 것  말고는 별다른 대안을 내지
 못했다.
   하긴, 누구라도 자기 상관의 등뒤에 칼을 들이대고 있는 녀석과 그
 일행이 나가는데 상관이 '내가 데리고 나가는 거다' 라고 말하면  무
 슨 표정을 지어야 할 지 결정하기가 힘들 것임에는 틀림없다. 우리는
 여유있게 미소까지 지어 보였다.

   "또……."

   하마터면 또 보자고 말할 뻔했지만, 또 보고 싶진 않군.

   건물을 나오자마자 안 거지만 우리가 나온 문은 중앙의 문과는  별
 개로 마치 지붕에서 내려오는 계단처럼 만들어져 있었다. 그런데  중
 앙의 문으로 들어가는 사람은 별로 많지가 않다. 확실히 이쪽으로 드
 나드는 사람이 실질적인 볼일이 있는 사람들임에 틀림없다.

   겉으로 보이는 이 건물의 용도는 시청 부설 시 회관이었다. 어쨌든
 간 이렇게 나왔는데, 나오고 나서 보니 아까의 그 방들이 도대체  어
 디에 있었던 건지 도무지 짐작이 가질 않는다. 왜냐면…….
   1층은 한눈에도 알아볼 수 있는 커다란 강당이었던 것이다.

   나는 내 눈을 의심하면서 고개를 갸웃거렸다.
   그리고 또 하나 듣긴 했지만  손쉽게 믿을 수 없었던 점을  확인한
 거라면…….
   눈앞에 정말 시장 관저가 솟아 있었다.
   별로 큰 건물은 아니다. 시장의 누구들이 지껄이던 대로 커다란 말
 들을 들여놓을 만한 변변한 마구간조차도  찾아보기 힘든 그런 곳이
 다. 거기에 늙은 여자 시장이 혼자 산다고 했다. 지나치게 검약한 할
 머니, 그리고 어떻게 하는 건진 몰라도 시안에서 일어나는 아주 조그
 만 일까지 구석구석 미리 알고 있는 할머니 시장.
   이젠 그 이유도 알만하지 뭐야.

   아- 아- '할머니 길드마스터'란, '소녀 점쟁이'는 저리 가라로  이
 상스럽게 들리는걸.

   "나는 이만 보내줘도 좋지 않아?"

   티무르 녀석이 말 같지도 않은 말을 하길래 나는 무릎으로  녀석의
 오금을 가볍게 걷어차 주었다.

   "어쿠!"

   "야, 야- 내가 이 도시를 뜰 때까지 넌 내 동행이야."

   여관으로 돌아오는 길을 조용히 지나가고 싶다는 우리의 소망은 완
 전히 실현불가능한 것이라는 것을 나는 얼마 걷지 않아 곧 깨달았다.
   우리 일행이 확실히 눈길을 끌 만한 요소를 지니고 있긴 했다.

   일단 밤이긴 해도, 말쑥하게 잘 차려입은 티무르 리안센과  초라한
 평민 복장의 내가 어깨동무를 하고 같이 걸어가고 있다. 내가 녀석의
 옆구리에 대거를 들이대고 걷기 위해서는 할 수 없는 선택이었다. 나
 라고 좋아서 이러고 있는 건 아니다.

   그리고 유리카, 좀 눈에 띄는 차림인가? 게다가 엷은 달빛에도  작
 은 폭포처럼 빛나는 은발의 미소녀라는  점도 길가는 남자들의 눈을
 잡아놓기에는 충분하고도 남았다. 그리고 좀 더 황당한 점이라면  두
 건장한 소년을 내버려두고 큼직한 배낭을  자기가 지고 가고 있다는
 점도 있다.
   …… 참고로 그 점은 유리카가  자청한 것이고, 절대 내가  제안한
 것은 아니다. 배낭에는 체인 메일까지 들어 있어서 결코 소녀들이 메
 고 다닐 만한 웬만한 무게가 아니었다. 그런데도 유리카는 생긋 웃으
 면서 그걸 받아 들어서는 자기  어깨에 걸었다. 아마 길거리라  표정
 관리를 하느라 저렇긴 해도 속으로는 엄청 후회하고 있을 것임에  틀
 림없다.

   나머지 한 일행은 아까 전부터 내내 주머니 속에서 뭘 하는지 결코
 눈에 띄지 않고 있다.
   티무르가 짓눌린 듯한 목소리로 입을 열었다.

   "하르얀이 곧 쫓아올 거다."

   "응, 나라도 그러겠다."

   "나라도 그럴 것 같은걸?"

   유리카까지 덩달아 대답하는 바람에 티무르가 애써 잡은 심각한 분
 위기는 완전히 엉망이 되었다. 그래도 그는 억지로 굳어진 표정을 펴
 지 않으면서 말을 이었다.

   "너희들이 무슨 대단한 실력을 가졌는지는 모르지만, 하르얀은  기
 사단장의 정식 후계자로 지금까지 길러진 녀석이고, 검 실력은  우리
 또래 가운데서는 최강이었지. 너 같은 촌구석 실력으로 감히  대적할
 수 있을까?"

   "뭐, 티무르 너한테 이기는 실력이래봐야 얼마나 대단하겠어?  너,
 나한테도 지는 실력이었잖아?"

   유리카는 참 때맞춰 말을 잘 거든단 말야.

   "…… 그건 내가 기습을 당했기 때문이다. 내가 계집애한테 질  실
 력으로 보이나?"

   "응."

   우리는 입을 모아 대답하고는 다시 걸음을 빨리 했다.

   "뭐, 뭐야- 너희들은!"

   티무르가 아무리 떠들어 봤자, 우리가 '그래? 그럼 다시  정식으로
 실력을 겨루어 보자!' 고 말할 만한 바보는 절대 아니다.
   그런 말을 할래도 사람을 잘 골라서 해야지, 임마.

   여관으로 곧장 가는 길에 들른 곳이라면 딱 한 군데. 시장에서  밧
 줄을 산 것 뿐이었다. 우리 괴상한 일행은 서둘러 여관으로 들어가서
 는 곧장 함께 방으로 올라갔다.
   여기까지 오면서 느낀 건데, 그러고 보면 유리카의 미모는  어디에
 가나 눈길을 끌고 있다. 누군가 우리를 추적하고 있다면 그것 참  뒤
 쫓기 쉬울 것 같은걸.

   방으로 올라가자마자 밧줄로 일단 티무르의 손목을 뒤로 돌려 묶었
 다. 티무르는 포기하기라도 했는지 별로 반항은 하지 않았다.
   별로 짐이랄 것도 없지만 일단 깨끗이 챙겼다. 유리카에게 메고 온
 배낭을 내려놓게 해서 짐들을 전부 배낭 하나에 들어가게끔 갈무리하
 고는 체인 메일은 꺼내 입었다. 마치 맞춘 것처럼 착 달라붙는 게 확
 실히 비싼 값은 하는 물건이었다.

   아버지의 '아룬드나얀'과 미르보가 준 푸른 구슬 보석은 갑옷 안쪽
 으로 넣고 그 위에 다시 겉옷을 입었다. 이제부터 이베카 시를  나갈
 때까지 어떤 위험이 있을지 전혀 알 수 없는 상황이다. 준비를  해야
 했다. 도적 길드의 일원들이 길드장의 손자를 찾으려고 어디쯤  매복
 하고 있을지, 이 근처 지리도  사정도 잘 모르는 우리로서는  도저히
 알 길이 없다.
   긴장되어 어깨에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 팽팽한 긴장감. 정
 말로 싸움을 앞두고 있다는 실감이 나는군.

   "으음……."

   입고 보니 꽤나 어깨가 묵직해진 것 같은 생각이 드는데.

   "유리, 이리 와 봐."

   "응?"

   생각 없이 내 앞으로 다가오는 유리카. 나는 모르는 척, 그녀의 어
 깨를 세게 눌렀다.

   "아야……."

   생각 대로였다.

   "괜히 고집 부리더니, 어깨에 상처 안 났어?"

   "아, 괜찮아. 신경 쓰지 마."

   그렇게 말하면서도 유리카의 이마는  가볍게 찡그려져 있다.  그걸
 보니 내가 잘못했다는 생각이 절실히 든다. 고집부리게 두지 말고 진
 작에 내가 뺏어 메는 건데.
   나는 어깨를 으쓱하고는 유리카가 손에 들고 있는 작은 천  배낭을
 잽싸게 잡아챘다.

   "뭐야?"

   "이리 줘."

   "시, 싫어."

   "이리 주라니까."

   결국 나는 고집을 부려 유리카의  짐도 내 배낭 안에 모조리  꾸려
 넣었다. 어깨에 혹시 상처가 났을지도 모르는 일이고, 어쩌면 싸워야
 할 지도 모르는데 더 이상 부담을 주는 것은 별로 바람직하게 느껴지
 지 않았다.
   어찌되었든 나 때문에 이런 일을 자청해서 겪고 있는 그녀니까.
   그러고 보니 물어봐야 할 것 같은데.

   "유리 너, 왜 나를 도우러 온 거니?"

   "아…… 그건……."

   유리카는 우물쭈물 허리에 손을 짚은 채 입술을 실룩였지만 한참이
 나 말이 없었다.
   사실, 우리에겐 오래 지체할 만한 시간은 없었다. 지체하면 지체할
 수록, 저쪽에서 철저하게 준비를 하고 더더욱 귀찮게 굴 것이 틀림없
 으니까.
   그러나 난감한 듯이 굴리고 있는 유리카의 초록색 눈동자를 바라보
 고 있자니 이런 질문을 한  내가 그녀에게 미안하다는 느낌이  든다.
 어쨌든 도와 준 것 아냐. 왜 도와놓고도 도리어 추궁을 당해야  한다
 는 거야?
   아무 것도 들고 있지 않은 빈손의 유리카는 창으로 들어오는  바람
 에도 날려갈 것처럼 가벼워 보인다.  내가 그 손에 도움을  받았다는
 것이 믿어지지 않을 정도다.

   "가자, 유리."

   "아…… 으응?"

   "그 이야긴 나중에 하자고."

   유리카가 뭐라고 더 대답을 하기도 전에 나는 티무르의 묶인  손에
 길게 연결해놓은 밧줄 끝을 잡고는 나가려고 문고리를 잡았다.

   "파비안, 잠깐."

   그제야 말하는 유리카의 제지하는 목소리다. 나는 뒤를 돌아봤다.

   "문으로 나가면 안 돼."

   나는 잠시 생각한 다음에 말을 받았다.

   "그렇다면 이 창도 이미 지키고 있을 거야."

   "그럼 다른 방으로 가자."

   복도를 따라 제일 끝방으로 갔는데 손님이 들지 않은 방이라  문이
 잠겨 있었다. 내가 한 두 번 문을 흔들어 보고는 고개를 저었다.

   "다른 방으로 나가는 것은 무리겠어."

   "이리 나와 봐."

   유리카는 무슨 생각인지 나더러 손을 떼게 하더니 자기가 문고리를
 잡았다. 뭐, 자기가 잡는다고 열릴 리가 있어?

   "열렸어. 들어가자."

   "뭐?"

   문이 안쪽으로 열리는 것을 보면서 나는 방금 전에 내가 문을 잘못
 만졌나 의심하기 시작했다. 슬쩍 보니 티무르 녀석이 유리카를  이채
 롭다는 듯한 눈으로 쳐다보고 있는 것이 마음에 걸렸다. 녀석아,  쳐
 다보긴 뭘 쳐다봐. 곧 헤어질 거란 말이다.
   창문으로 다가갔다.

   "여기는 괜찮겠다."

   티무르 녀석이 문제였다. 2층에서 그냥 떨어뜨렸다가는 뼈 하나 쯤
 은 그냥 부러질텐데, 나는 그러거나 말거나 개의치 않을 정도로 심각
 한 악당은 못된다. 게다가  결정적으로는…… 다리라도 삐거나  하면
 끌고 가기가 골치 아프다. 업고 갈 수도 없고 말이다.
   티무르는 별 표정 없는 얼굴로 나와 유리카를 번갈아 쳐다보고  있
 었다.
   나는 머릿속을 뒤집어엎은 끝에 간신히 타개책을 찾아냈다.

   "이것 봐, 티무르."

   "…… 말해."

   "너와 하르얀은 어떤 관계냐? 바꿀  수 없도록 주종의 계약이라도
 맺은 관계냐?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   황당한 일이 있었어요.

   엊그제 글을 올리는데, 올리고 다시 살펴보니 기상천외한 일이  벌
 어져 있더라고요.
   글쎄.... 글이 반쯤 잘려나가고 나머지만 올라간 거예요!
   그것도... 뒷부분이 아니고 앞부분, 즉 제목 있는 머리부분이 잘렸
 더란 말입니다..;;
   (물론, 지우고 다시 올렸지요)

   그래서 깨달은 점.
   나우 안에는 아직도 알려지지 않은 많은 던젼이 숨겨져 있었던  것
 입니다...--;;
   (잘 찾아보면 더 많은 뭔가가 있을 거야..으음..)

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32272번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (32)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/09 22:56    읽음:1821 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (32)




   티무르는 발끈했다.

   "주종이라니, 무슨 소리야!"

   "그럼 피로 맺은 동지라도 되니?"

   "무슨 유치한 소리야?"

   예상대로의 반응이길래 다음 단계로 넘어갔다.

   "그럼 너와 나는 무슨 관계냐? 무슨 부모를 죽인 원수이기라도  하
 나?"

   티무르는 우습지도 않다는 듯이 코방귀를 뀌었다.

   "흥, 난 네 부모 따위엔 관심조차 없다구."

   화가 나는 것을 일단 꾹 눌러 참고서 고개를 끄덕였다.

   "나도 네 부모 따위엔 전혀 관심 없다. 네 할머니는 말할 것도 없
 고. 솔직히 여동생이 있대도 관심이 없다구. 하여간 관심이 없어. 그
 럼 우리가 도대체 왜 만나게 된 거냐?"

   "무슨 소릴 하려는 거야?"

   "너하고도, 나하고도 별 관계없는 하르얀 때문에 지금 우리가 이런
 고생을 하고 있는 거, 틀리냐?"

   티무르는 잠시 말을 하지 않았다.
   대신 유리카가 입을 열었다.

   "우리에겐 시간이 없어. 네 다리를 걱정할 만큼은 말이지."

   …… 놀랄 만큼 정확한 지적이어서 나는 박수라도 칠까 하다가  그
 만두었다. 그리고 대신 말했다.

   "티무르, 난 내 다리도 몇 번은 부러뜨려 본 처지야. 남의 다리 쯤
 이야, 걱정도 하지 않는다."

   티무르는 아무 대답도 하지 않았지만  표정을 보니 영 뭐 씹은  것
 같은 기분인가보다. 거짓말 하는 게  아니다. 내가 스노우보드 연습
 하다가 발목 삐고, 뼈 접질린 것이 몇 번이냐. 솔직히……  부러뜨린
 일은 없지만.

   "…… 하고 싶은 말을 해라, 파비안."

   흐음, 내 기억으로는 고귀한 구원 기사단 부단장의 아드님이 내 이
 름을 직접 불러준 것은 처음 같은걸.
   나는 목소리를 가다듬고서 말했다.

   "어쨌든 난 네 다리를 별로 부러뜨리고 싶진 않으니, 이베카  시를
 나갈 때까지만 좀 협조해라."

   "싫다면?"

   등뒤에서 대답이 들렸다.

   "싫을 이유가 없지 않아?"

   돌아보니 유리카가 또렷한 눈을 한 번 깜박거리지도 않은 채  티무
 르에게 시선을 보내고 있는 것이 보였다.




   "…… 이곳 시장직은 거의 세습제나 다름없지. 아마  외할머니께서
 돌아가시면 이모님께서 맡으시게 될 거야. 그 다음은 아마 서류상 이
 모님의 양딸로 되어 있는 내 여동생일 거고. 이 사람들의 이름이  모
 두 이베카야. 일부러 그렇게 지은 거지."

   "그러니까 여자 시장만?"

   "그래."

   "무슨 이유냐?"

   티무르가 나와 유리카를 데려간 곳은 시 입구 쪽이 아니라  이곳의
 남쪽에서부터 시작되는 커다란  숲지 쪽이었다. 켈라드리안  숲이다.
 지도에 그렇게 나와 있었다. 이 숲을 따라서 야트막한 성벽만 넘으면
 이베카 시를 빠져나갈 수 있다고 했다. 아마 성문 쪽에는 지금쯤  상
 당한 수의 사람들이 우리를 잡으려고 집결해 있을 터였다.

   "201년 전의 어느 한심한 '이베카' 때문이지 뭐야."

   티무르 대신 앞서 걷고 있던  유리카가 대답하는 바람에 티무르와
 나는 동시에 의아한 표정이 되었다.

   "한심한 '이베카'?"

   티무르의 입에서 먼저 반응이 나왔다.
   티무르는 그렇게 우리에게 우호적이라고 볼 수는 없었지만, 그렇다
 고 적대적일 것도 없는 모호한 태도로 내내 일관했다. 좀 전에  여관
 창문 앞에서도 그는 속시원하게 우리를 돕겠다, 고 말하지는 않았다.
 그저 '다리가 부러지긴 싫어서…' 하는  정도의 애매한 대답을 했을
 뿐이다.
   게다가 도적 길드원들과 마주치는 것 길드를 빠져나올 때처럼 역시
 자기가 말 몇 마디로 간단히  해결할 수 있는 문제일텐데도,  일부러
 그들과 마주치지 않도록 샛길을 알려주는  방법을 택했다. 참, 매번
 중간 정도의 대책을 잘도 찾아낸다.

   솔직히 까놓고 생각해보면 티무르는 여관 창문 앞에서 우리를 속이
 고 곧장 도망쳐 버릴 수도 있었다. 신중을 기하기 위해 두 번째로 뛰
 어내리게 하긴 했지만, 손도 묶지 않은 상황에서 하나쯤  때려눕히고
 도망치는 게 그렇게 어려운 일은 아니었을 텐데. 그러나 그는 그렇게
 하지 않았다. 확실히 수상한 기분이 든다.
   …… 게다가 처음부터 지금까지 비아냥대는 듯한 말투는 변화 없이
 그대로였다.
   지금 티무르의 말투는 완전히 '네가 뭘 안다고 아는 척이냐' 의 뜻
 이 고스란히 담긴 그대로였다
   유리카가 티무르의 반응은 아랑곳하지 않고 말을 이었다.

   "그래서 멀쩡한 시 이름까지 '이베카'로 바뀌어 버린 거잖아."

   흠. 200년, 아니 201년 전 이야기라니 내가 알리는 없었지만, 일단
 궁금한 것이 하나 있었다.

   "그럼 그 전에는 무슨 시였는데?"

   "힘보른 시."

   "뭐?"

   흠…… 내 지도, 이거 언제 만들어진 거냐.
   번화가를 벗어나 숲지에  가까워질수록 주위가 캄캄해져서  서로의
 얼굴도 알아보기 어려웠다. 램프를 켤 수도 있었지만 추적자들이  있
 을지도 모르는 상황에서 별로 바람직한 것 같진 않아 그만두었다.
   바닥에 점차 돌과 잡풀 같은 것이 밟히기 시작한다. 이상하게 주머
 니 속에서 주아니가 자꾸 꼬물거리는데, 지금까지 경험으로 보아  다
 른 사람들 앞에 나오고 싶어하진 않는 듯해서 그저 내버려두는  수밖
 엔 없었다.
   티무르가 참지 못하고 다시 물었다.

   "그러니까, 무슨 소리냐는 거야. 뭐가 한심한 거냐구."

   "이베카가 한심한 거지."

   "왜?"

   "사랑에 빠진 여자만큼 한심한 건 없어."

   "뭐?"

   한참이나 티무르가 캐물은 끝에 우리는 유리카로부터 그  이야기를
 들을 수 있었다. 유리카의 목소리에는 내키지 않는다는 티가  역력했
 다. 특히 티무르를 쳐다보는 눈빛은 훨씬 더했다.

   "이베카는 원래 리안센 가문의  여자는 아니야. 이베카  민스치야,
 그루터기 엘프족의 일원이었지."

   "엘프?"

   "그루터기 엘프는 또 뭐냐?"

   유리카는 약하게 한숨을 내쉬었다. 그러더니 설명했다.

   "그루터기 엘프는, 숲에 사는 세 종류의 엘프 가운데 하나야. 고사
 해서 죽었거나, 베어져나간 나무 그루터기만 보면 슬프게 운다고  해
 서 그런 별명이 붙었어. 다른 이름으로는 녹색 발자국의  엘프라고도
 하지…… 너희는 이런 이야긴 처음 듣니, 그런데?"

   금시초문이라는 표정이 되어서  유리카만 쳐다보고 있는  티무르와
 나를 보고 유리카는 고개를 까딱하더니 그렇겠다는 듯이 고개를 끄덕
 였다.

   "하긴, 엘프를 못 보게 된 지가 벌써 몇 년이니."

   티무르가 물었다.

   "너는 어떻게 알고 있는 거야?"

   유리카는 피식 웃었다.

   "옛 지식들에 좀 관심을 가져봐라. 모르는 걸 당연하다고 생각하지
 말라고."

   티무르가 발끈해서 뭐라고 또 한 마디 하려는 것을 내가 손으로 제
 지했다. 네 녀석이 유리카한테 잔소리까지  하는 건 바라지 않는다.
 지금은 어쩔 수 없어서 이렇게  도움을 주는 건지 받는 건지  애매한
 관계라도 맺고 있지만 말야.

   "그래서, 이베카 민스치야가 어떻게 되었는데?"

   "사랑에 빠졌겠지, 뭐."

   티무르가 시답잖다는 듯이 내뱉은 말이다. 목소리가 부루퉁했다.

   "그래. 그때는 저쪽 켈라드리안 숲 속에 엘프가 많았어, 아니 많았
 었대. 그루터기 엘프들도 한 무리를 지어 살았었고. 엘프족들은 인간
 들의 도시와 왕래도 많았었지. ……  뭐야, 그런 눈으로들 보지  마!
 너희들의 유치한 예상대로 인간하고 사랑에 빠진 건 아니라고!  ……
 이베카가 사랑한 것은 하얀 부리 엘프라고 불리는 종족이었지. 그 엘
 프 남자도 이베카를 사랑했는지는 잘 모르겠는데 말야, 하여튼  남자
 는 떠났어."

   하얀 부리 엘프라니, 이름이 좀 우습다. 왜 그런 이름이  붙었는지
 나중에 물어봐야겠다.

   "어딜?"

   "왜?"

   동시에 질문이 튀어나왔다.

   "어디…… 라는 말에는 대답하기가 그렇고, 어쨌든 그는  에제키엘
 을 따라갔거든. 봉인을 푸는 자, 에제키엘."

   이상한 말이다. 에제키엘은 봉인을 하고 다니는 사람이었다고 알고
 있는데 봉인을 푸는 자라니.

   "에제키엘한테 그런 이름도 있었어?"

   나를 만나서 한참 잘난척했던 티무르도 모르는 모양이었다.

   "그런 이름'도'라니, 그가 살아있던 시절엔 그 이름으로 가장 많이
 불렸다구."

   참, 이해가 안 가네.
   어쨌든 넘어가자. 그 다음 이야기를 들어야 하니까.

   "그 엘프 남자는 돌아오지 않았어. 에제키엘의 동료로서  여행했지
 만, 결국 마지막에는 에제키엘의 손에 봉인되어 버렸거든."

   "흐음……."

   "그가 무슨 잘못을 했는데?"

   동료를 봉인했다라, 참으로 이상한 취미다. 정말이지 무슨  잘못을
 했기에?
   유리카는 고개를 저었다.

   "아무 잘못도 없었어."

   "그런데 왜 동료를 봉인하는 거야?"

   "그 이야기는 일단 넘어가자. 하려는 이야긴 그게 아니니까."

   거기까지 말했을 때, 캄캄한 밤하늘에 달이 떠올랐다. 주변이 아주
 조금은 밝아진 것 같다. 보름이었다면 좀더 좋았겠지만.
   우리는 작은 떨기나무들이 드문드문 들어찬 곳을 걷고 있었다.  주
 위를 휘둘러보니 인기척은 없었다. 아직은 들키지 않은 건가.
   티무르는 내가 주변을 두리번거리는 것을 보고 냉정한 목소리로 말
 했다.

   "아무도 쫓아오지 않아."

   자신만만하시긴. 내가 아까부터 마음속으로 세우고 있는 계획을 안
 다면 그렇겐 말 못할 거다.

   "그래서 어떻게 되었는지 계속 이야기해 봐."

   티무르도 나만큼이나 이야기를 좋아하는 모양이었다.

   "이베카는 기다렸어. 바보 같은 일이지만 그랬어. 엘프 남자가  무
 슨 돌아오겠다는 약속을 한 것도 아닌데도. 평생 기다렸지만  봉인된
 사람이 돌아올 리 만무하지. 이베카가 그걸 몰랐던 것도 아니야.  봉
 인을 풀어줄 에제키엘이 이미 죽었다는 것도 벌써부터 알고  있었지.
 엘프들은 꽤 오래 살잖아? 그런 그녀가 그 긴 세월을 속절없이  죽자
 고 기다린 거야. 결국 죽을 때가 다 되어서 그녀가 택한 해결책이 뭐
 였냐면……."

   바삭, 바스락.

   갑자기 주변에서 들리는 소리.

   "엎드려."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   내일은 월요일입니다. 즉... 출근입니다.
   오늘은 아침 내내 실컷 자버렸는데도 어깨가 뻐근하고 나른하군요.
   내일도 잠이나 잤으면...

   힘 날 만한 일을 하려고 궁리하다가, 다음과 같은 일을 하기로  했
 습니다.

   추천해주신 분들, 감사합니다-!(오늘도 새로 추천해주신 분이 계세
 요. 게을러지려다가도 힘이 나도록 해 주시는 분들입니다)
   메일 보내 주신 분들도 감사합니다-!
   쪽지 보내 주신 분들도 감사합니다-!

   물론, 읽어주시는 분들 모두 고맙습니다.. ^^

   (아.. 힘 난다)

   Luthien, La Noir


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32353번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (33)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/10 23:35    읽음:1778 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+





   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (33)




   조그맣게 티무르가 말하고는 곧 보이지 않게 되었다. 나도  떨기나
 무 사이로 배를 깔고 엎드렸다. 유리카는?

   "유리카?"

   "조용히 해."

   바로 옆에서 들려오는 목소리다. 숨소리까지 생생하게 들렸다.
   이윽고 마른풀을 밟는 발소리가 들렸다. 금방 가까워졌다. 뭔가 찾
 기라도 하는 듯, 주의 깊게 딛는 걸음이다.
   유리카의 숨소리가 거칠어지는 것이 느껴진다.

   "……."

   숨을 죽이고 조용히 귀를 기울여본 결과, 한 명인 것 같다. 그렇다
 면 이렇게 숨어 있을 필요가 없는데.
   나는 힐트를 고쳐 잡고 녀석의 옆구리를 찔렀다.

   "티무르, 네가 말해."

   "뭐, 뭘?"

   티무르는 당황하는 모양이다. 힐트 끝으로 녀석의 옆구리를 한  차
 례 다시 찔렀다.

   "네 동료일 거 아냐. 나가서  이야기하라구. 내가 알아서 할  테니
 가라고 하면 되잖아."

   "……."

   왜 망설이는 걸까. 아무리 생각해  봐도 망설일 만한 이유가  없었
 다. 그렇다면 수상하다.
   나는 갑자기 녀석의 옆구리를 껴안듯이 휘어잡고는 내 앞으로 힘껏
 당겼다. 동시에 대거를 꺼내 옆구리에 들이댔다.

   "왜, 왜 이래……."

   티무르의 목소리가 높아지려다 다시 잦아들었다. 동시에  들려오던
 걸음 소리도 멈췄다.
   나는 벌떡 일어섰다(티무르도 덩달아 일어서는 셈이 됐지만).

   "무슨 볼일이냐!"

   내가 갑자기 일어서는 바람에 상대방도 놀란 모양이었지만  사실을
 말할 것 같으면 내가 몇 배  더 놀랐다(내 손에 잡힌 티무르는  말할
 것도 없다. 유리카는 어땠을까).
   우리 일행 주변을 반원형으로 둘러싸다시피 한 위치에서  순식간에
 열 명도 넘는 사내들이 우르르 일어선 것이다.

   저 사람들이 어느 새 우리 주위에 가까이 와 있었지? 전혀 아무 소
 리도 듣지 못했는데.
   아, 주아니가 자꾸 움직인 것이 저들의 소리를 들었기 때문이었나?
   나는 마른침을 삼켰다.

   "대담한 녀석이구나."

   어두컴컴한 그림자들이 빙 둘러서 있으니 누가 말하는지조차  확실
 치가 않았다.
   뭐, 사실 누가 말하는지는 중요하지 않지.
   나는 숨을 가다듬은 뒤에 외쳤다.

   "긴말은 필요없다. 나는 갈 것이고,  이 녀석은 안전한 곳까지  간
 뒤에야 놓아주겠어."

   유리카가 엎드렸던 곳에서 일어서는 것이 보였다. 달빛에 머리카락
 이 파르스름하다. 그녀의 목소리는 당당하고도 낭랑했다.

   "티무르 리안센, 네가 이야기 좀 해 줘. 우리는 가던 길을  가겠으
 니 상관하지 말아주십사 하고 말야."

   "……."

   "말이 안 들려?"

   내가 양팔로 움켜잡다시피 하고 있는 녀석의 몸이 좀 떨리는 것 같
 다. 아마도 이걸 믿고서 여기까지 고분고분 따라온 모양이지만, 우리
 도 너를 믿고서 여기까지 널  고분고분 따라온 거라고. 누구나  믿는
 구석은 있어야 하는 법이란 말야.
   그리고 유리카의 목소리. 티무르 쪽으로 고개를 돌리고 있는  그녀
 의 말투는 상당히 느긋하게까지 들렸다.

   "빨리빨리 보내. 그래야 이베카 민스치야 이야기도 마저 해주지."

   그러나 나는 아무렇지도 않은 듯 말하는 유리카의 목소리에서 뚜렷
 한 떨림을 느낄 수 있었다.
   한참만에 티무르가 입을 떼었다.

   "…… 비켜줘라."

   우리 셋은 반원형으로 둘러싼 채  더 이상 아무 말도 하지  못하고
 있는 일단의 사내들을 뒤로 남기고 앞으로 걸었다. 가능한 한 천천히
 걸었다. 뒤에서 혹시 있을지도 모르는 행동에 대비하기 위해서  귀도
 민감하게 곤두세웠다.
   등뒤에서 느껴지는 시선 때문에 뒤통수가 잔뜩 간지러웠다. 아마도
 엄청 노려보고 있는 모양이다.

   그들에게서 멀어지는 동안, 우리는 내내 말이 없었다. 주머니 속의
 주아니도 조용했다. 주변은 미칠 것처럼  적막했다. 발에 밟히는 풀
 소리뿐이었다.
   당장 뛰어서 멀리 달아나고 싶은  심정을 억지로 누르면서 천천히
 걷는 것도 쉬운 일이 아니다.
   숲이 시작되고 있었다.

   숲 속은 밤이라 검디검었다.
   울창한 상록 나뭇잎들 때문에  별빛마저 거의 가려졌다.  발부리에
 뭐가 채여도 모를 판이다. 그렇지만 이제는 더더욱 불을 켤 수  있는
 상황이 못 되었다. 우리는 그저  넘어지지 않도록 아주 천천히  걷는
 수밖에 도리가 없었다. 아까완 달리 서로 아무 말도 하지 않고  있으
 니, 주변의 공기가 마치 무게가 있는 것처럼 호흡기를 눌러 온다. 누
 군가 손으로 틀어쥐고 있는 것 같다.
   힘들어.

   티무르를 너무 긴장해서 꽉 잡고 있은 나머지 등과 팔뚝에 땀이 흥
 건했다. 지금 티무르는 무슨 생각을  하는 중일까. 아니, 나는  무슨
 생각을 하는 것이 좋을까.
   내가 좀더 잔인한 사람이라면 너를 죽이는 상상을 해볼 텐데 말야.

   별로 잔인한 사람이 아니라, 일단 나는 내가 저녁을 먹었던가-? 하
 는 생각을 하기 시작했다. 아무래도 아닌 것 같거든. 그러나 이 생각
 은 긴장을 푸는 데는 별 도움이 되지 않았다. 유리카의 이야기를  계
 속 듣고 싶지만 그들이 뒤따라오고 있는지 확인할 길이 없었기  때문
 에 그럴 수도 없었다.

   "티무르, 너 우리를 어쩔 셈이었니?"

   유리카가 조그마한 목소리로 입을 뗐다. 발끝에 마른 풀잎들이  바
 스락대는 소리 말고는 아무 소리도 들리지 않았다. 한참 동안 그러더
 니 티무르가 포기한 듯 입을 열었다.

   "있던 곳으로 돌려보낼 셈이었지."

   "왜?"

   "그걸 질문이라고 하는 거야?"

   "아까 우리가 했던 말에는 전혀 수긍이 가지 않는다는 거야?"

   "그런… 것은 아니야."

   "그러면?"

   다시 침묵.
   한참만에 다시 목소리가 들렸다.

   "너희들은 나를 이해 못해."

   티무르는 나와 유리카의 중간에 서서 걷고 있었다. 나는 녀석의 허
 리에 감았던 팔을 풀어준 대신 바로 등뒤에 대거를 들이대고 걸었다.
 팔목도 다시 밧줄로 묶어 두었다. 이젠 조금도 방심할 수 없는  녀석
 이니까.
   나도 모르게 심사가 꼬여서 말이 막 나왔다.

   "그렇겠지. 나 같은 촌구석 무지랭이가 수도 기사단 부단장님의 아
 드님이 무슨 생각하는지 어찌 속을 짐작하겠어. 가당키나 하냐구."

   "그런 것보다는…… 수도의 복잡한 인간관계나, 권력 문제란 한 두
 마디로 설명할 수 있는 게 아니란 말이야."

   "설명할 생각도 없으면서 뭘 그래?"

   한참을 걸어온 것 같다. 그들이 아직도 쫓아오고 있을까? 혹시  미
 리 앞서 가서 진을 치고 기다리고 있는 건 아닐까?
   나는 나지막하게 협박하듯 말했다.

   "만약에, 또 뭔가 나타나서 나하고 유리카를 위험하게 한다면,  인
 질이고 뭐고 없이 그냥 이대로 찔러버릴 테니 알아서 해. 나는 네 말
 대로 촌녀석이라서 앞 뒤 사정 같은 거 잴 줄 몰라. 기분 나쁘면 내
 마음대로 할거야."

   "……."

   티무르는 아무 대답도 하지 않았지만 그의 어깨가 긴장해서 올라가
 는 것을 어두운 가운데서도 알아볼 수 있었다.
   다시 한참을 숲 속으로 들어갔다. 들어갈수록 나무가 울창하게  빽
 빽하다. 눈도 별로 없었다.

   "너, 나이 몇 살이냐?"

   "그건 왜 물어?"

   "그 수도의 복잡한 관계인지 뭔지에 대해 고찰할 만한 나이가 과연
 몇 살인가 궁금해서."

   "열 여덟."

   딱 자르듯이 대답하고는 말이 없었다. 앞서가던 유리카가 픽  웃는
 소리가 들렸다.

   "파비안, 너랑 동갑이네?"

   으으음… 일단 그 점은 넘어가고 녀석이 불리할 만한 이야기를  해
 야지.

   "열 여덟이란, 너보다 어린 녀석의 심부름이나 하고 다닐 만한  나
 이인가?"

   "말 함부로 말아. 너는 아무 것도 몰라."

   기분나쁘네.
   일단 무시하고 계속 걸었다. 숲이 조금씩 트이는 것 같다. 벌써 끝
 나는 건가? 꽤 큰 숲이라고 들은 것 같은데.

   "강물 소리다."

   유리카의 말에 귀를 기울여 보니 확실히 물 흐르는 소리 같은 것이
 들린다. 방향을 바꾸어 서둘러 걸었다.  물소리를 들으니 목이 마른
 것도 같다. 하긴, 저녁도 제대로 못 먹었으니까.

   곧 우리는 멈춰 섰다. 길게 드리워진 나무 그림자들을 벗어나 하얗
 게 다듬어진 바위 둔덕으로 나아가자 눈앞에 폭이 10큐빗 정도는  되
 어 보이는 강이 빛나고 있었다. 튀어오르는 물방울들이 마치 은빛 등
 을 가진 물고기들 같다. 지금이 여름이라면 더 멋질 것 같은데.

   차가운 바람이 주변에 가득했다.
   지금까지 오던 숲도 상당한 규모였는데 저 강 너머 둔덕에  이어지
 고 있는 숲은 훨씬 거대해 보인다. 강 위로 약간 트인 하늘에서 가느
 다란 달이 뜬 것이 보인다. 조금이라도 트여서 그런가, 오랜만에  주
 변의 윤곽이 뚜렷하게 보였다.
   여기가 어디쯤인 거지? 지도를 꺼내봐야겠다.
   내가 배낭을 내려놓고 뒤지려는 참인데 유리카가 말했다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   좀 지난 얘기지만, 어버이날에 저는 카네이션을 안 샀답니다.
   저희 부모님께선 지금껏 단 한 번도 카네이션을 달고 밖에  나가신
 일이 없거든요(왠지 늙어보이는 것 같아서 싫으시다나..).  카네이션
 은 늘 유리컵에 잠시 꽂혀  있다가 사라지는, 꽃다발도 아니고  하니
 오히려 썰렁하고 이상해 보이는 그날의 장식품이었죠.

   그런데 요즘, 카네이션 값이 점점 무식하게 비싸지고 있잖아요?
   (올해는 안 샀으니 얼만지 모르겠다... 얼마였어요?)

   디자인 하는 언니는 정교하게 만들어진 종이 카네이션을 갖고 왔고
 요, 저는 녹색 종이에 싸진 소국 꽃다발을 사 드렸습니다. 본래는 장
 미꽃을 살까 했는데... 그 녹색과 흰색의 꽃다발을 보고 너무 예뻐서
 그냥 사 버리고 말았죠.. ^^;

   지금도 저기 탁자 위에 꽂혀 있는데 정말 예뻐요. 개인적으로 카네
 이션이 그렇게 예뻐보이지가 않거든요. 어버이날과 스승의날  덕택에
 카네이션은 왠지 늙어보이는 느낌이 들고...

   꽃이 볼수록 예뻐서 해 본 잡담이었습니다. ^^;

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32354번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-2.엘프의 이름을... (34)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/10 23:36    읽음:1800 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+





   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   2. 엘프의 이름을 가진 도시 (34)




   "여기부터가 켈라드리안이다."

   "뭐? 그럼 지금까진?"

   "그건 그냥 이베카 시에 딸린 조그마한 숲이고. 이름이나 있나  모
 르겠다. 진짜 켈라드리안은 그것하고는 비교도 되지 않아."

   헤에…… 지금까지도 상당한 숲이라고 생각했는데.
   어쨌든 저 강은 건너고 봐야 할 것 같다. 주위를 둘러보니  조그마
 한 나무 보트가 하나 기슭에 끌어올려져 있긴 하다. 그런데 나는  한
 번도 배를 저어 본 일은 없단 말씀야. 녹색 호수에서 배를 띄우는 사
 람은 한 번도 본 일이 없어.
   일단 물어 보았다.

   "그럼 저건 무슨 강이야?"

   "셔벗."

   흐음…… 유리카는 모르는 게 없군.
   우리는 일단 강변으로 내려갔다.
   번갈아 티무르의 손목을 묶은 끈을 맡긴 다음 건틀렛을 잠깐  벗고
 강물을 손으로 떠서 마셨다. 등줄기까지  시원해지는 것 같다. 어느
 새 주변은 물소리로 가득해져 있었다. 지금까지 너무 조용했기  때문
 인지 오히려 가득한 소리가 낯설다.

   "너도 마시겠어?"

   티무르는 말없이 강물에 직접 입을 대고 마셨다. 조금은 추운 듯한
 밤공기인데 얼굴과 목께의 옷이 다 젖었다. 돌아갈 때 조금 춥겠군.
   그러고 보니 나도 조금 추운 것 같네.
   유리카는? 옆을 돌아보니 그녀도 조금 추운지 어깨를 잠시  감싸안
 고 있는 것이 보인다. 나는 배낭을 잠시 내려놓고 뒤졌다.

   "이거 덮어."

   "응?"

   새로 산 가죽 망토, 개시는 다른 사람이 하게 되는군.
   유리카가 얼결에 그걸 받아든 것을  보더니 티무르가 비꼬는 듯한
 말투로 한 마디 한다.

   "너희 둘은 도대체 무슨 사이냐?"

   꽤 밝아지긴 했지만 여전히 밤이라, 유리카가 무슨 표정을  지었는
 지는 보이지 않았다.
   나는 티무르의 손을 묶은 끈을 힘껏 앞으로 잡아챘다.

   "어억!"

   "네가 지금 우리한테 말장난할 위치라고는 생각 안 해."

   나는 주고받는 계산에 있어서는 매우 철저하다. 주위를 두리번거려
 보니 상당히 쓸만한 나무가 한 그루 보였다. 굵직한 가지가 강  쪽으
 로 드리워져 있다.
   나는 그 쪽으로 걷도록 녀석을 떠밀었다.

   "이제 계산을 끝낼 만한 시기지?"

   유리카도 금방 내 말을 알아듣고는 망토를 어깨에 두르더니 내  뒤
 를 따라왔다.
   일단 배낭 안에서 남은 밧줄을 꺼내서 쓸만한 크기로 잘랐다.

   "뭘 하려는 거야?"

   "잠자코 기다리고 있어."

   밧줄을 잘라서 어깨에 걸고는 나무 둥치에 달라붙었다. 나무  타는
 것쯤이야 수백 번도 더 해보았다. 금세 둥치를 타고 가지 위로  올라
 섰다. 아래로 티무르와 끈을 잡고 선 유리카가 내려다보였다.
   밧줄을 가지에 묶었다.

   밧줄을 팔았던 입장으로서 나는 매듭이나 올가미 같은 것을 만드는
 데에는 상당히 정통하다(하물며 그물까지 짰던 내가 아닌가!).  이런
 재주는 어디 가서나 쓸모가 있다고 볼 수 있지.
   튼튼하게 가지에 묶어진 것을 확인하고는 밧줄 한쪽 끝을 올가미처
 럼 둥글게 매듭을 짓고, 또 한쪽은 그대로 바닥에 늘어뜨렸다.  준비
 가 끝나자 가지에서 뛰어내렸다.
   티무르는 눈치를 챈 모양이다. 두어 걸음, 뒤로 물러섰다.

   "뭐야, 나를 어쩌려고……."

   그러나 이 상황에서는 눈치를 미리 채 봤자 하등의 도움도 되지 않
 는단 말이다.

   "유리, 밧줄 꽉 잡고 있어."




   "야, 이 깡패 같은 놈들아! 이거 내려주지 못해!"

   "너를 내려주려고 내가 이 수고를  했겠냐? 난 그렇게 안  한가해.
 아까 내가 애쓰는 거 다  보고도 그런 소리 하면  죄 받는다- 죄 받
 아."

   "걱정 마, 네 동료들이 적어도 내일 아침에는 풀어주지 않겠어?"

   유리카조차도 티무르가 소리를 지르든 말든  상관도 하지 않은 채
 빙긋 웃으며 말했다.

   "유리, 아무래도 저 녀석 입도 막는 게 좋을 것 같지 않아?"

   "너무 시끄럽지?"

   눈짓을 주고받고는 내가 다가가 가지에 대롱대롱 매달린  녀석에게
 말을 걸었다. 한쪽 손은 늘어뜨려 놓은 밧줄을 쥐고 있다. 이걸 당기
 면 그대로 가지 위로 올라붙게 되는 것이다. 물론, 적당한 위치를 조
 절해서 당겨야지.
   티무르는 손을 묶었던 밧줄로 지금 팔과 몸통이 꽁꽁 싸매진 채 꼼
 짝도 못 하고 우리를 노려보고만  있다. 저대로 놔두면 죽진  않겠지
 만, 다리에 쥐가 좀 나겠군. 그래서 친절하게 다리 운동 하라고 다리
 는 풀어 뒀지 않아.

   "야, 티무르. 네가 자꾸 소리를 지르면 입도 막고 갈까 하는데, 네
 생각은 어때?"

   "이……."

   티무르도 바보는 아니었다. 이  상황에서 입까지 막아버리면  누가
 언제 와서 구해주게 될지 어떻게 기약을 하겠어. 그냥 우리가 사라질
 때까지 조용히 있다가 나중에라도 소리를 질러야 구원받을  가능성이
 조금이라도 커지지.

   "알겠냐?"

   "……."

   티무르는 벌써부터 입 다물기로 했는지 아무 말도 하지 않았다.

   "티무르, 또 하나 네가 잊은 게 있는데 말야."

   "…… ?"

   티무르는 정말 말을 잘 들었다. 대답도 하지 않고 그저 고개만  조
 금 든다.

   "스물 두 대, 아니 스물 네 대 말야. 잊어버렸니?"

   순식간에 티무르의 표정이 바뀌었다.  녀석의 기분에 대해서  나는
 거의 정확하게 설명할 수 있다. 죽자고 뼈빠지게 일해서 빚진  100존
 드 갚으려는 참인데, 갑자기 1000존드  빚이 있다는 통보를 듣는  것
 같은 기분 말이다.

   "스물 네 대? 그게 뭐야?"

   영문을 모르는 유리카가 옆에서 거든다. 나는 조금 음흉하게  웃었
 다.

   "아, 티무르가 나한테 진 빚이 있거든. 그래서 스물 네 대를  나한
 테 맞아야 되는 입장이야. 야, 티무르, 어디를 맞을래?"

   "그래? 스물 네 대나 때리려면 꽤나 시간 걸리겠다. 빨리 하고  가
 자."

   이럴 때면 유리카와 나는 정말 하늘이 정해준 팀이라는 생각이  든
 단 말야.

   "빨리 때리려면 따귀가 최곤데. 티무르, 괜찮겠냐?"

   티무르는 말없이 내 얼굴을 쳐다보고 있었다. 지금은 부기가 좀 가
 라앉았지만 부어오른 자국이 선명한 내 양 뺨을 보고 있는 걸  거다.
 맞고 나면 어떻게 되는지 좀 알고 싶을 테니까.
   나는 오른 주먹을 왼손바닥에 비비며 외쳤다.

   "자자, 빨리 골라! 시간 없으니까."

   "……."

   이제 협상 조건을 제시할 때가 된 것 같군.
   내가 상대방을 무지막지하게 스물 몇 대나 두들겨 팰 만큼  악독한
 성격이 못 되는 것을 감사하게 생각하라구. 솔직히 네 얼굴을 내  손
 으로 그렇게 때리면 어느 한 구석 남아날 것 같지가 않구나.  그러면
 또 네가 얼마나 나를 평생을 두고 원망하겠냐. 그런 입장은 되고  싶
 지가 않다.

   "야, 티무르. 내가 시간도 없고, 또 스물 네 대나 때리려면 내 손
 도 아플 것 같고 하니까 한 가지 타협안을 제시하겠어. 들어볼래?"

   "말해 봐."

   목소리도 조그맣다. 오히려 내 목소리가 더 클 지경이었다.

   "딱 한 대. 한 대만 맞고 끝내자는 거야. 대신 이걸로 깨끗하게 서
 로의 빚은 없었던 걸로 하자.

   협상은 타결되었다.

   "자, 각오해! 하나, 둘, 셋!"

   퍼억!

   "으윽……."

   좀 미안하게 됐다.
   나는 밧줄을 힘껏 양손으로 잡아당겼다. 녀석, 좀 무겁군 그래.

   "그럼, 다음에 또…… 보지는 말자!"

   "조만 간에 빨리 누가 와서 풀어주기를 빌겠어!"

   나와 유리카는 친구한테 인사하듯 손을 흔들면서 강변으로  내려갔
 다. 사실 이런 행동은 하나도 필요가 없는 것이었다. 왜냐면  인사를
 들을 상대방이 현재 볼 수도 들을 수도 없는 상태였으니까.

   내가 힘을 모아서 배에 주먹을 한 대 먹인 결과, 티무르 녀석은 지
 금 세상 모르고 자고 있다. 이런 결과를 예상하고 한 일은 아니지만,
 어쨌든 상황이 그렇게 되었다.
   오히려 잘 된 걸지도 몰라. 우리가 어디로 가는지 보지도 못할  테
 고, 조만간에 소란을 피우지도 못할 테고.
   게다가, 저러고 있으면 밤새 매달려 있느라 지루하지도 않을 테고.
 깨고 보면 시간이 갔더라, 이거 아니겠어?

   봐둔 나룻배를 강가로 끌어냈다. 크지 않은 나무 보트라, 나  혼자
 의 힘으로도 끌어내기가 그다지 어렵진 않았다. 줄에 매어져  있지도
 않고 오랫동안 그냥 내버려둔 배라, 혹시 어디가 샐 지도 모른단  생
 각에 일단 가까운 물위에 띄워 보았는데 별 문제는 없는 듯했다.  배
 위에 쌓인 나뭇잎들을 걷어낸 다음, 수건을 꺼내 물에 적셔서 흙먼지
 를 좀 닦아냈다.

   "이리 와, 유리."

   유리카를 배 위에 먼저 앉혔다. 배낭도 올려놓고는 강 쪽으로 조금
 씩 밀었다. 다행히 물의 흐름이 그다지 세지는 않아서 배 옆에  걸쳐
 져 있던 장대만으로도 충분히 헤치고 갈 수 있을 듯 싶었다.

   "하압!"

   몇 걸음 밀다가 훌쩍 배 위에 올라탔다.
   둥실, 물위에 뜬 배가 가볍게 좌우로 흔들린다. 불안한 마음에  숨
 을 죽이고 꼼짝도 하지 않았더니 먼저 앉아 있던 유리카가 까르르 웃
 었다.

   "물결 때문에 그런 거야."

   달빛에 어렴풋하게 보이는 건너 기슭의  검은 윤곽을 따라 장대를
 저었다. 별로 깊지는 않은 듯 4큐빗 반정도 되는 장대가 바닥까지 닿
 았다.

   배가 강물을 가르고 지나감에 따라 하얀 물등들이 불쑥불쑥 솟아났
 다. 은빛의 긴 머리채 같은 강물.
   주변은 온통 검은 색과 은빛, 그리고 희미하게 솟아난 검푸른 숲으
 로 차 있었다.

   신기하다. 물 한 가운데 이렇게 옷 적시지 않고 떠 있어 보는 것은
 처음이었다. 장대를 젓는 데 따라 배는 뒤집히지도 않고 둥실둥실 잘
 도 흘러갔다.
   이걸 아까 올라탈 적에 내심 겁이 전혀 나지 않은 것은 아니었는데
 강 한가운데까지 오도록 겁먹을 만한 일은 전혀 일어나지 않았다. 슬
 그머니 재미있다는 생각마저 든다.

   "괜…… 찮네?"

   그 말이 화근이었다.
   유리카는 장난기가 발동했는지 갑자기 생긋 웃으면서 자리에서  벌
 떡 일어섰다.

   "으악, 앉아, 유리카!"

   배가 갑자기 커다랗게 기우뚱거리는 바람에 기겁을 한 내가 뱃전을
 붙잡고 소리를 지르자 유리카의 웃음소리가 음악처럼 강가로  퍼져나
 갔다. 유리카는 아마도 배타는 것에  꽤나 익숙한 모양이다. 아니면
 겨울에 강물로 빠지는 것이 무섭지  않을 정도로 수영을 잘  하거나.
 그것도 아니면……

   "그쪽으로 갈까?"

   …… 그 모든 것을 모조리 극복하고도 남을 정도로 심각하게  장난
 꾸러기거나.

   "오지마, 오지마!"

   "아하하……."

   배가 기슭에 닿기가 무섭게 나는  유리카가 내리는 것도 기다리지
 않고 후닥닥 강둑으로 뛰어내렸다. 그 바람에 배의 무게가 유리카 쪽
 으로 휘청 기울어서 이번에는 도리어 유리카가 비명을 질렀다.

   "파비안!"

   "내 손잡아!"

   "응!……."

   윽…… 덕택에 나는 급히 뛰어내린 보람도 없이 결국 부츠를  물에
 완전히 적시고 말았다. 앞으로 유리카와 뭔가 위험한(?) 일을 할  때
 에는 좀 주의 깊게 행동해야 되겠다. 아무래도 골탕을 먹는 것은  항
 상 내 쪽인 것 같으니 말야.



   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   2장 2편. 엘프의 이름을 가진 도시, 끝입니다.

   제목이 엄연히 '엘프의 이름을 가진 도시' 일진대, 그 엘프 이야기
 에 대한 설명이 다 나오지도 않고 이번 장이 끝나버리다니, 황당하시
 죠? (긁적..)
   곧 나오니까 너무 미워하진 마시고요...;

   그런데 다시 한 번, 제 말투가 어디 이상한가요?
   저는 그저 평범하게 말하는 것 같은데...;

   세 번이나 추천하셨다는 분, 정말 몸둘 바를 모르겠네요..^^;
   (특히 평소에 추천을 잘 안 하신다는 분이 추천해 주시면 고맙기도
 하고, 왜인지... 좀 미안한 생각이 든답니다. 과연 왤까요?)

   오늘 잡담이 길다..;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32426번
 제  목:◁세월의돌▷ 2장 3편 시작합니다.
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/11 23:59    읽음:1430 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   네, 2-3편의 시작입니다.
   그리고, 어떤 분께서 쪽지로 알려주지 않으셨으면 몰랐을, 오늘
 로 1달째 연재입니다. ^^*
   (저도 그분 축하쪽지 보고서 앞을 뒤져봤습니다. 정말 4월 11일
 에 시작했더군요 ^^; 알려주신 분, 감사합니다)

   2장이 길어지고 있습니다... 그래도 3편으로 끝나겠죠? (뭘  근
 거로 장담하는 걸까..;)

   켈라드리안, 이 숲에 관련된 이야기는 참 하고 싶었던 이야깁니
 다. 아마도 오래 전부터 생각해왔던 '숲 이야기' 쪼가리들이 어딘
 가에 숨어 있다가 부스스  쏟아져나왔는지도 모르겠어요. 어쨌든
 매우 즐거운 이야기가 될 것 같습니다(작가한테만? 으음, 그러면
 안되는데...;).

   조회수에 나타난 천 몇 명 중의 한명일 지라도, 즐겁게 읽고 있
 다는 것을 알리고 싶으셨다는 한  독자분의 쪽지가 참 마음에 와
 닿았습니다.
   그래요- 제가 고등학교에 다닐 때에 아무리 반내 인기  작가(?)
 였다지만, 기껏해야 십여 명 안팎의 독자가 있었을 뿐이었으니까
 요. 세상에 1000명이라니! 놀라고 또 놀랄 일 아니겠습니까? ^^;

   글을 끝맺을 수 있다는 건, 대단한 축복 가운데 하나라는  생각
 이 요즘와서 들어요.
   모든 끝나버리는 이야기들이 싫어서 '네버 엔딩 스토리'도 나왔
 다지만, 그 끝이라는 것이  진짜 끝나버리는 것과는 다르잖아요?
 언제든지 읽는 사람의 마음 속에선 끝나버린 이야기도 영원히 진
 행되니까요.

   어려서 읽은 동화들의 후속편을 써보셨나요? 그것 참  재미있는
 작업이었어요. 일단, 인물 만들 필요 없고...우웅...하여간 좋은
 점이 많았습니다. 버넷 아주머니의 '소공녀' 후속편을 혼자서 써
 봤던 생각이 납니다. 그거 꽤나 신나는 일이었어요. 비록 다 쓰진
 못했지만...(그러고 보니 벌써 중학교 때 이야기다;)
   지금 생각해보면 소공녀의 세라는 원조 공주병이었지요? ^^;

   ......
   ...

   (으음...분명 처음엔 그저  2-3편 시작한다는 이야기를  하려던
 거였는데, 어쩌다가 이렇게 가 버린 걸까;;)

   어, 어쨌든, "2-3편.  켈라드리안, 이스나에의 숲"도  재미있게
 읽어주세요- ^^
   (마구 얼버무리며 끝내고 있다..)

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32427번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(1)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/12 00:00    읽음:1798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (1)




   인간들에게 황금과 왕홀과 영예의 관이 있다면
   우리들에겐 보석중의 보석, 숲 중의 숲
   세월 속에서 늙지 않는 켈라드리안이 있다.
   영원한 어머니, 영원한 처녀여.

                                           - 그루터기 엘프의 노래




   숲자락을 밟고 지나가는 소리, 나뭇잎과 낙엽이 부딪쳐  바스락
 대는 소리, 잎사귀에 맺힌 물방울들이 후드득 떨어지는 소리, 오
 랜 세월 잠든 흙바닥을 힘있게 차고 지나가는 소리들.
   위를 쳐다보면 서로가 서로를 가리고 가득하게 하늘을 메운  굵
 은 가지들과 각양각색의 잎의 그림자, 그 사이를 곧게 뚫고 들어
 오며 곧 부서지는 짧은 섬광들, 숨막힐 듯 향기로운 녹색과 나무
 진의 냄새, 새벽으로 촉촉이 젖은 잃어버린 숲.

   "유리카, 그만 네 목에 걸린 목걸이, 돌려주는 게 어때?"

   "이거?"

   새벽이 올 때까지 우리는 걸었다.
   걸어도 걸어도 끝이 없는 숲이다. 시험삼아 숲의 넓이가 얼마나
 되나 싶어 가로지르는 시간을 재어 보려 했는데, 벌써 불가능해져
 버렸다. 약간씩 아침이 밝아오는 느낌으로 보아 꽤 많이 걸었다는
 생각을 할 뿐, 시간을 생각하기에는 너무나 지독하게 피곤했다.
   오면서 본 것이라면, 가끔 큼직한 밤송이처럼 한구석에  웅크리
 고 있다가 후닥닥 달아나는 조그만 고슴도치들이나, 나무 가지들
 사이에 다닥다닥 붙어 있다가 후드득 날아오르는 작은 새들 뿐.

   유리카는 짓궂은 미소를 지으며 나를 돌아봤다. 아무리 봐도 그
 녀는 나만큼 지치진 않은 것 같단 말야. 몸이 가벼워서 그런가.
   그녀는 목에 걸린 목걸이 추를 손으로 들어 보였다. 녹색의  숲
 속에서도 가장 빛나는 잎새가 그 위에서 반짝였다.

   "이건, 너 구해준 값인 줄 알았는데?"

   "야, 그건 안돼."

   나는 황급히 고개를 저어 보였다.
   사실 아까부터 목걸이를 돌려달라고 하겠다는 생각은 계속 하고
 있었는데, 왜 그런지 그 말이 잘 꺼내지지가 않았다. 이유는 모르
 겠지만 - 아니, 다시 생각하자면 유리카의 눈 색깔 때문인 것 같
 기도 하다 - 목걸이가 유리카의 가슴 위에서 매우 어울려 보인 것
 도 그 원인인 것 같았다.
   유리카는 계속 장난스런 미소를 지어 보였다.

   "이건 내가 가질래. 너무 예쁜 보석이잖아."

   "그……."

   뭐라고 하면 좋을지 좋은 말이 생각나지가 않았다.
   어찌 됐든 목걸이와 보석은 아버지의 것이고, 그러니까 내 마음
 대로 아무한테나 줄 수는 없었다. 그런데 이상하게도 내 마음 한
 구석에서 그저 유리카에게 저걸 줘버리면 어떨까, 하는 마음이 불
 쑥 솟아나 나는 스스로도 놀랐다. 어찌 됐든 안 될 말이지. 내가
 무슨 생각이 들든 말이야.

   "돌려 줘. 구해준 값이라면…… 뭔가 다른 선물을 할 테니까."

   "다른 선물 뭐?"

   음…… 뭐가 있나.
   머리를 아프도록 굴리면서 가슴을  헤집다가 문득 손에  잡히는
 것이 있어서 끄집어냈다. 평상시라면 꽤나 아까워했을 텐데, 지금
 은 이거라면 줘도 되겠지, 하는 생각이 앞서는 것이 참으로 이상
 했다.
   어쨌든 미르보가 준 푸른 보석이 든 주머니를 나는 목에서 벗겨
 내어 내밀었다.

   "자."

   유리카는 일단 받았다. 그리고 주머니를 열어 보더니 안색이 변
 했다.
   왜 저러지? 내가 보기에 저 둥근 알 보석은 예나 다름없이 파랗
 게 빛나고 있을 뿐인데.

   "파비안, 너 이거 어디서 났니?"

   새벽빛이 숲에 내리기 시작했다.
   아침 안개가 남아 있어 아직 공기는 촉촉했다. 미칠 듯이  졸립
 던 것도 싸한 공기 때문에 조금은 가시는 것 같다.
   유리카는 걸음을 멈추고 돌아서 있었다.
   바닥에는 눈 기운이 남은 잎새들이 푹신할 정도로 깔려 있었다.
 길이라고 할 만한 것도 없는 숲 속에서 우리는 풀과 나무를 헤쳐
 가며 걷고 있었다.
   유리카가 저런 눈으로 보니까 뭔가  내가 죄라도 지은 것  같잖
 아.

   "어디서 났냐구."

   "전에 어떤 사람한테서 받은 거야."

   못 대답할 건 없었다. 유리카는 이맛살을 찌푸리며 고개를 갸웃
 거리더니 다시 물었다.

   "어떤 사람이었는데?"

   "뭐, 사냥꾼이었어. 예전에 우리 가게에서 물건 사고  물건값으
 로 준거라고."

   물건 값 치고는 좀 많긴 했지만 말야.
   잠시 생각에 잠긴 듯한 얼굴로 유리카는 손에 든 구슬을 내려다
 보고 있었다. 유리카의 손위에 있으니 내 손에 있을 때보다 한결
 그 빛이 돋보이는 것 같은 생각이 든다.
   조금 후에 고개를 든 유리카의 표정은 상당히 심각했다.

   "일단, 이건 내가 맡아 둘게,  파비안. 내가 가지겠다는 게  아
 냐. 이건 누가 함부로 가질 수 있는 성격의 물건이 아니거든."

   "가질 수 없다니?"

   나로서는 돈 대신 받은 건데, 가질 수 없다니 무슨 소리야?

   "그건…… 살아있는 한 개의 생명을 보석으로 만든 거야. 아니,
 그 생명이 보석화한거지. 어떤 사람이든 한 생명을 개인의 소유물
 로 할 자격은 없는 거야."

   "뭐……?"

   유리카의 표정이 하도 심각해서 나는 그녀가 농담을 하고  있다
 고 생각할 수도 없었다. 그런데  뭐야, 보석이 살아있다는 건가?
 내 상식으로는 이해할 수 없는 일인데.

   "그럼 이 보석이 살아있다는 거야?"

   "그렇게도…… 말할 수 있고 아니기도 해. 어쨌든 한때는  생명
 이었고, 다시 생명으로 되돌아갈 가능성이 전혀 없지도 않아. 조
 심해서 다루는 게 좋겠다. 더군다나 여기 켈라드리안처럼……."

   유리카는 잠깐 말을 멈췄다가 이었다.

   "이스나에의 힘이 강한 곳에서는 말이지."

   나는 황당해져 버렸다.
   확실히 켈라드리안 숲에 들어와서 걷는 동안 숲의 규모나  마치
 태곳적 삼림처럼 울창하게 들어찬  각종 식물들이 놀랍지 않았던
 것은 아니다. 그리고 숲 안에  가득한 생명력과 기운이 지금까지
 밤새 걸으면서도 몸을 지탱하게 해준 게 아닌가 하는 생각을 하지
 않은 것도 아니다.

   그러나 이스나에라는 것이 어디 그렇게 흔하게 볼 수 있는 존재
 들인가? 류지아가 불러내던 헤렐인가 하는 그 이스나에만 해도 상
 당히 까다로운 의식을 거쳐야지만 간신히 와 주지 않았던가(게다
 가 보석은 무지 많이 달래고, 거기다가 머리카락까지, 으음)?
   유리카의 말이 잘 이해가 되진 않았지만 일단은 고개를  끄덕이
 는 수밖에 없었다. 이스나에와 같은 문제는 내가 알고 상관할 수
 있는 영역이 아니니까 아는 사람의 말을 따르는 수밖에 없다.
   그런데 유리카는 어떻게 이런 것들을 다 알고 있는 걸까?
   내가 질문을 하기도 전에 유리카는 주머니를 목에 걸고 옷 안쪽
 으로 집어넣더니 몸을 돌려 다시 걷기 시작했다. 나도 황급히 다
 시 걸음을 떼 놓았다.

   "유리, 내 목걸이는 줘야 할 거 아냐?"

   "음……."

   앞서 걸어가면서 유리카가 생각에 잠겨 낸 목소리였다.
   뭐야, 푸른 구슬은 뭔지 모를 이상한 이유로 가져가고, 내 목걸
 이는 또 어떻게 돌려받는담?
   내가 고민에 싸여서 발걸음을 재촉하고 있을 때 유리카의  다시
 밝아진 목소리가 들렸다.

   "응, 네 이야기와 교환하기로 할까?"

   "무슨 이야기? 이야기라면 네가 하고 있는 중이었었잖아?"

   "이베카 민스치야 이야기?"

   유리카는 돌아보더니 가볍게 입끝을 올리며 웃어 보였다.  희고
 갸름한 얼굴에 그려진 은빛 눈썹이  나는 새의 날개 끝처럼 아주
 조금, 움직였다. 그리고 드맑게 갠 이마.
   정말 조각가가 깎아 놓은  대리석처럼 흠 하나 없는  얼굴이다.
 어쩌면 저런 얼굴이 존재할 수가 있지?
   내가 엉뚱한 생각에 잠겨 생각의 끈을 놓치고 있는 사이 유리카
 가 말을 이었다.

   "그 이야기라면 조금 있다가 해주고,  내가 듣고 싶은 건  너와
 이 목걸이의 이야기야. 네가 왜 떠나게 되었는지, 그리고 이렇게
 '예쁜' 목걸이가 어디서 났는지, 뭐 그런 것들."

   "내 이야기? 별로 할  것도 없는걸. 목걸이도……  마찬가지고,
 해줄 이야기가 별로 없어. 아는 이야기가 있어야 말이지."

   "아, 상관없어. 아는 이야기만 하면 되잖아."

   이상한 반응이로군.
   보통 사람이라면 '왜 아는 이야기가 별로 없냐', 는 말부터  나
 올 법한데 유리카는 마치 '네가 잘 모르는 것이 당연하다' 는 듯
 이 그저 아는 이야기만 하라고 미리서 관대하게 말해버리는 것이
 다. 뭔가 기분이 좀 이상한데.
   그리고 이 목걸이가 중요하다는 것에 대해서 쟤가 알 리가 없는
 데, 왜 하필 목걸이 이야기를 묻는담?

   "아, 그러니까……."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   저 첫머리의 시(?)는 짧으면서도 참 마음에 들어요.
   나만 그런가...?

   세월의 돌에 마법은 안 나오냐고 물으셨던 분!
   .... 대답, 나옵니다...^^;
   (과연, 언제?)

   또 다른 분, 보르헤스 좋아하냐고 물으셨지요?
   물론이죠! 제 아이디(모래의책)가 보르헤스의 단편 제목  아닙니까
 ^^
   보르헤스는 제가 가장 좋아하는 작가입니다. 환타지 뿐 아니라  기
 타 소설, 시까지 포함한 모든 장르를 통틀어서.
   물론, 그 말고도 좋아하는  작가는 많습니다만...(제 취미는  워낙
 장르와 무관하게 아무데나 퍼져 있습니다. 사랑스런 동화에서 엽기적
 인 괴기 동화, 오래된 고전에서 아주 최근의 글들까지.. ^^;)

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32428번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(2)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/12 00:00    읽음:1787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (2)




   나는 생각을 하느라고 말꼬리를 약간 흐렸다. 우리가  이야기하
 고 있는 동안 조금씩 아침이 되어가고 있었다.
   공기는 차갑고 맑았다. 문득 생각난 것처럼, 나는 냄새를  맡듯
 이 숨을 연달아 짧게짧게 들이쉬어 보았다. 차갑고 시원한 공기가
 나무 사이로 뚫린 오솔길을 휘돌아 나간다. 유리카가 빙긋 웃더니
 내가 한 그대로 따라했다.

   "맑고, 차다."

   마치 방금 전 내가 했던 생각처럼 말하는 그녀.
   촉촉하게 물기 어린 공기가 너무나 차갑고 신선한 나머지  그것
 을 들이쉬는 목구멍과 폐에서는 약간의 고통마저 느껴졌다. 그런
 대로 그것도 좋은 기분이다.

   발을 옮기자 그 사이 좀더 밝아진 숲 속의 빛깔은 문득문득  다
 양하게 변했다. 손바닥보다도 커다란 흰 바탕에 보랏빛 무늬의 버
 섯들이 좀더 앞에 줄지어 돋아나 있었다. 커다란 숲 속에는 별가
 지 생명들이 여기 저기 무더기져 자라고 있다. 내가 결코 이해할
 수 없는 그 세계에서는.

   "우리 마을에서 처음 너를 만났을 때, 내가 '세상 속으로' 이사
 간다고 말하던 생각난다. 물론 그땐 너를 이렇게 다시 만날 줄은
 생각도 못했는데 말야."

   "응, 그 '이사'가 이 목걸이 때문이었니?"

   어떻게 아는 거지?
   음, 그리고 이런 이야길 모두 해도 괜찮을까.

   "그 목걸이의 이름은 '아룬드나얀'이라고 해. 사계절의  상징인
 네 보석을 지니고 있어서 그런 이름이 붙었나봐. 물론 지금은 그
 중에 한 개밖에 없지만 말야."

   "녹색이니까, 봄의 상징이구나."

   "응……."

   어느 정도 미심쩍어 하는 내 속생각과는 딴판으로 나는 계속 말
 해대고 있었다. 한 번 이야기를  꺼내니까 마치 실타래처럼 술술
 이야기가 풀려 나온다.

   "…… 그래서 아버지가 이 목걸이를 내게 맡긴 거야. 나는 다른
 세 보석을 모두 찾는 대로 아버지의 영지로 갈 생각이고."

   "그 다음에는?"

   "아, 그 다음에는…… 별로 생각해 보지 않았는데."

   솔직하게 말해버렸다. 정말이다. 그 다음에 어쩔 것인지에 대해
 선 그다지 생각해보지 않았다, 아니  별로 생각하고 싶지가 않았
 다.
   내가 이 목걸이를 가져간다고 과연 아버지가, 그리고 다른 사람
 들이 내 존재를 인정해 줄까? 그 곳에서 나는 과연 잘 살아갈 수
 있을까? 그들과 어울릴 수 있을까? 그리고 그 안에서 내가 할 수
 있는 일은 뭐가 있을까?
   어쩌면 하르얀의 일을 알게  되기 전부터 생각해왔던  일이면서
 도, 그 이야기를 들은 뒤부터 더더욱 하고 싶지 않았던 생각인 것
 같기도 하다.

   "그래…… 그렇구나."

   유리카는 고개를 흔들더니 목걸이를 만지작거렸다. 유리카의 분
 홍색 손톱과 검은 아룬드나얀이 희한한  조화를 이루는 것 같다.
 한참을 쳐다보고 있는데 유리카가 걸음을 멈춘 그대로 그냥 서 있
 다. 무슨 생각을 하는 것 같기도 하고, 좀 이상하다. 설마 나더러
 잘 쳐다보라는 배려는 아닐 테고.

   "참 예쁜 목걸이야, 그렇지?"

   "아? 응."

   뭐, 새삼스레 할 만한 말이었던가?

   "녹색, 좋아해?"

   "아? 응……."

   싫어하지는 않으니까.

   "그래……."

   이상하군. 저런 모습을 보일 때에는 분명 이유가 있는데.
   내 경험상 저런 건, 뭔가 하기 골치 아픈 말을 하려고 할 때야.
 어머니는 가끔 귀찮은 심부름을 시키기 전이나 오늘 점심은 빵 뿐
 이다, 같은 말을 하기 전에 저런 모습을 보이곤 하셨어.
   그러나 저러나…… 배 무진장 고프네.

   "배 안 고프냐?"

   음…… 뭔가 말하려고 고민할 때 이런 말 하긴 싫지만,  정말이
 지 너 배 안 고프냐?

   "뭔가 먹을 거라도 갖고 하는 소리야?"

   할 말이 있어서 다행이었다. 나는 양손을 펴 보이며 어깨를  으
 쓱했다.

   "건량이라도 좋다면."

   "누구나 배가 지독하게 고플 땐 건량이라도 좋지. 네가 먹을 거
 이야기해서 더 지독하게 배가 고파졌어."

   유리카는 갑자기 하려던 말을 그만두고 다른 말을 하기로  작정
 한 것 같았다. 음, 우리 어머니도 가끔 저런 일을 하곤 하셨지.

   "우리 건량 말고 뭐 먹을 만한 걸 좀 찾아보자."

   "뭘 찾잔 거야?"

   "물이랑 나무 열매, 그런 거지 뭐. 하지만 겨울이라서 쓸  만한
 열매가 있을지는 잘 모르겠는걸."

   갑자기 머릿속에서 멧돼지 고기는 어떠냐, 라는 말이  떠올랐지
 만 일단 목구멍 속으로 꾹 눌러 두었다.
   잠시 동안 이베카 시에서 건량  아닌 다른 음식들을 먹긴  했지
 만, 그 동안의 경험으로 건량만 씹는 게 얼마나 맛없는 식사인지
 나도 잘 알기 때문에 일단 유리카의 뒤를 따라가 보기로 했다.
   유리카는 나보다 여행을 오래  했기 때문인지, 이런 숲  속에서
 뭘 찾을 수 있는지 잘 아는 것 같았다.
   그리고 훨씬 귀가 밝기도 했다.

   "물소리, 들리지?"

   나무 사이로 걷고 있다가 문득 멈췄다. 아직 덜 걷힌 새벽 안개
 가 흐릿하게 이리저리 움직여 내 옆으로 흘러갔다. 내 귀에도 곧
 물소리가 들려 왔다.  가볍게 통통거리는 듯한,  물방울 튀는  소
 리, 가볍게 흘러내려 떨어지는  낙수, 햇빛처럼 조잘대는 소리를
 쫓아 나는 걸음을 재촉해 바위를  넘고, 가로놓인 나무를 뛰어넘
 고, 작은 둔덕을 가로질렀다.

   "조그맣고 깨끗한 샘일 것 같아."

   저만치 희미하게 보이던 안개가 한순간 걷히자 정말로 탁  트인
 작은 빈터에 자리잡은 샘이 보였다.

   "정말이네."

   갑자기 커진 물소리와 마주하자 머릿속이 맑게 개는 것 같다.
   두어 발짝 샘가로 걸음을 옮겼다. 물 가운데는 계속해서 흘러나
 오는 조그마한 자연의 분수가 마치 말뚝처럼 솟아 나온 것이 보였
 다. 샘에서 발원한 시내가 숲속으로 흘러 사라진다.
   정말이지 자연스러운 조화로 이루어진 샘이다. 잎새 사이로  눈
 이 희미해질 만큼 하얗게 내리는 햇빛과 함께 옅은 안개 속에 자
 리잡은 그것은 입가에서 탄성이 나올 만큼 아름다웠다.
   유리카가 먼저 샘 앞으로 달려갔다.

   "이거 천연의 샘 맞을까? 누군가 만들어 놓은 것 같지 않아? 이
 걸 좀 봐."

   녹색 이끼가 가득한 작은 바위들이 샘을 둘러싸고 있었다. 유리
 카가 가리키는 대로 다가가 물 속을 들여다보니 바닥에 부드러운
 모래가 깔린 것이 보였다. 확실히 이 주변 다른 곳에는 모래가 없
 었다. 어디서 가져다가 깐 것처럼 보인다.
   복잡한 생각을 하기 전에 일단 우리는 물부터 마셨다. 셔벗  강
 을 떠난 이후로 처음 마시는 샘물이었다.
   손을 안에 담그자 물은 몹시 차가웠다. 오는 도중에 물통에  약
 간 남은 물을 마셨지만 이렇게 신선하고 차지는 못했기 때문에 몇
 번이나 손으로 떠서 마셨다. 물통도 채웠다.
   유리카가 나를 쳐다보고 있다.

   "파비안, 너한테 할 말이 있어, 나."

   알고 있다고 말하려다가 참았다.

   "나, 네 그 목걸이에 대해서 벌써부터 알고 있었어. 네가 그 주
 인이라는 것도 알고 있었고. 지금까지 말하진 않았지만 처음 만났
 을 때부터 주욱 알고 있었는걸."

   놀라야 마땅할 것 같지만 나는 놀라지 않았다. 아까 몇 가지 의
 문을 가지면서 생각했던 그대로, 유리카의 태도에는 처음부터 석
 연치 않은 점들이 있었다.
   나는 대답하지 않은 채 그저 이야기를 계속하라는 뜻에서  고개
 만 끄덕였다.

   "전에 봤을 때부터 이야기하려 했지만, 네가 이 목걸이  때문에
 내가 접근하는 거라고 생각할까봐서 몇 번 망설이다가 말을 못했
 어. 이번에 너를 도와주고 나서 네가 보였던 반응 때문에 그 생각
 이 더욱 강해졌지."

   잠시 동안 물 솟아나는 소리만 들렸다.

   "그렇지만, 그 목걸이 때문에 너와 내가 만나게 된 것은 사실이
 야. 그 목걸이, 너에겐 정말 중요하지."

   그 말을 하며 유리카는 목에서 목걸이를 벗겨냈다. 하얀 손위에
 검은 아룬드나얀과 사슬이 늘어져 흔들리고 있었다.

   "그리고 나에게도 중요하지."

   목걸이가 내 손에 건네졌다.
   아주 잠깐, 그러니까 하루 정도 떨어져 있었음에도 불구하고 굉
 장히 오래간만에 쥐어 보는 것  같다. 아룬드나얀을 빙 둘러가며
 돋아난 열 네  개의 돌기,  그리고 검은 원반  가운데 박힌  녹색
 돌. 유리카에겐 이게 무슨 의미가 있다는 걸까? 아버지조차도 잘
 모르는 여기에 숨겨진 문장에 대해 유리카는 들은 일이 있다는 걸
 까? 다른 것들을 잘 아는 것처럼?

   "너는……."

   "말하지 마, 파비안."

   유리카는 샘가에서 일어섰다.  목걸이를 돌려준 것으로  그녀가
 밝히려 한 것은 모조리 끝났다는 듯이. 그러나 내 의문이 풀린 것
 은 아무 것도 없었다.

   "내가 묻고 싶은 건, 그렇다면 나를 도와준 이유는 뭐였냐는 거
 야."

   "나중에, 나중에."

   "유리, 나는……."

   유리카가 갑자기 입술에 손가락을 가져다 대는 바람에 나는  말
 을 멈추었다.

   "이상한 소리 안 들려?"

   "으응?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   지도를 그렸습니다. 그것도 아주 정성들여서, 자세하게요.
   그런데... 전해 드릴 방법이 없군요. T_T

   예전에 통신환타지 마스터할 때, 그렸던 '텍스트 파일용  네모네모
 지도'가 아닙니다! 아아... 그러나 저의 그림 솜씨란..;

   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32511번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(3)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/12 23:26    읽음:1754 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (3)




   말을 멈추고 주위를 둘러보았지만 바람이 바스락바스락 숲 사이
 를 헤치고 돌아다니는 소리 외엔  영원처럼 고요한 숲이다. 나는
 고개를 갸웃거리다가 흔들었다.

   "전혀."

   "잘 들어봐."

   유리카는 주변을 두리번거리고 있었다. 나는 좀더 주의 깊게 귀
 를 기울여 봤다. 그러나 여전히 아무 소리도 들리지 않았다.

   "무슨 소리를 들었는데 그래?"

   "웃는 소리, 조그맣게 속삭이면서 웃는 소리가 들렸어."

   "뭐야? 벌써들 쫓아왔나?"

   나는 유리카를 따라 벌떡 일어섰다. 그러자 유리카가  아니라는
 듯이 손을 저었다.

   "아냐. 그런 소리가 아니고 마치 조그마한 아이들이 내는 것 같
 은……."

   나는 그제야 짐작이 갔다.
   유리카 앞에서라면 괜찮겠지. 지금까지도 계속 상황을 봐  왔을
 거 아냐. 나는 주머니를 가볍게 두드렸다.
   꼼지락.

   "주아니, 주아니. 그만 나와봐."

   "주아니가 누구야?"

   유리카가 의아한 표정이 되어 내가  하는 양을 보고 있더니  내
 주머니 안에 뭔가 움직이는 걸 보고선 눈이 동그래졌다.

   "쥐? 토끼?"

   "그 소리 들으면 주아니가 화낼걸."

   그런데 한참동안 다시 반응이 없다. 나는 다시 주머니를 두드리
 다가 이번엔 주머니 안으로 손을 집어넣었다.

   "꺄륵-!"

   히유.
   주아니는 내 손이 닿자 굉장히 깜짝 놀란 듯이 후닥닥거리더니,
 주머니 속에서 팔짝  뛰어나오다가 바닥에  떨어질 뻔했다.  얘가
 참, 방금 종알대고 웃고 했다면서 놀란 척 하긴.

   "야, 야, 진정해."

   주아니를 샘가에 내려놓았다. 정말 자다 일어난 듯이 눈이 부스
 스하다. 두리번대다가 다시 한번 이번엔  샘 속으로 떨어질 듯이
 비틀거려서 나까지 깜짝 놀랐다. 얼른 손으로 샘과 주아니 사이에
 담을 쳤다.
   유리카는 흥미진진한 눈이 되어  주아니와 나를 바라보고  있었
 다. 그러더니 입을 열어서 의외의 한 마디를 했다.

   "로아에구나?"

   어, 로아에를 알고 있었어?

   "처음 보는 게 아닌 거야?"

   유리카는 주아니 쪽으로 손을 내밀었다. 손바닥을 주의 깊게 펴
 서, 가까이 가져다댔다. 올라오라는 듯이.
   그런데 곧 잠에 취한 상태에서 깨어난 주아니는 불안한 듯한 눈
 동자를 굴리며 나와 유리카를 번갈아 쳐다볼 뿐, 도망가지도 손바
 닥 위에 올라가지도 않고 몸을 웅크리고 있을 뿐이다.
   아무래도 주아니는 한 번 잠이 들었다 하면 제대로 깨질 못하는
 것 같단 말야. 깨울 때마다 놀라니 말야. 아까 웃었다는 것도 잠
 꼬대가 아닌가 모르겠는걸.
   나는 안심도 시킬 겸 겸연쩍게 웃어 보였다.

   "내 친구야, 주아니. 괜찮아."

   "꼬마 로아에 친구, 나는 유리카 오베르뉴라고 해."

   유리카가 자기 소개를 하면서  생긋 웃어 보였는데도  주아니의
 표정은 전혀 풀어지지가 않았다. 한참을 그러고 있자니 내가 민망
 해질 지경이 되었다.

   "왜 그래? 뭐 잘못됐어?"

   묵묵부답.
   이거 아무래도 내가 처음 만났을 때 증상 같은데.

   "야, 주아니."

   주아니를 내 손바닥 위에 올렸다. 가까이서 표정을  들여다보니
 왠지 이것도 전에 본 표정 같다. 언제 봤더라, 음 그러니까… 그
 동굴에서 '나 화 안 났어' 할 때 표정 같은데?
   확인 삼아 물어 보았다.

   "너 화났냐?"

   "아니."

   흠, 정말이로군.
   주아니는 그 말을 하고도 한참은 몸을 비틀고 꼬고 하더니 이윽
 고 드디어 하고 싶은 말을 했다.
   그런데 그 말이라는 것이 심히 황당했다.

   "파비안, 너…… 내가 좋아, 쟤가 좋아?"

   "뭐…… 뭐?!"

   그 순간 유리카의 표정도 정말 기억해 둘 만 했다. 입가가 일그
 러지면서 뭔가 애써 참느라 얼굴을 찌푸리는 듯 하더니…… 결국
 그녀는 참지 못하고 폭소를 터뜨려 버렸다.

   "파하하하……."

   음, 이럴 땐 어떻게 해야 한담.
   다행히 유리카가 도저히 멈추지  못할 것처럼 웃어대고  있어서
 나는 잠시 말을 하지 않아도 좋았다. 주아니의 표정은…… 말하지
 않겠다.

   "하, 하하하하… 아하하하하……."

   간신히 웃음을 멈춘 유리카가 입을 열었다. 그래서 나는 또  말
 하지 않아도 좋았다. 사실 지금은  별로 말 같은 거 하고  싶지가
 않다. 굉장히 애매한 상황에 빠진 것 같으니까 말야.

   "얘, 꼬마 로아에 아가씨. 너하고 파비안이 어떤 사이인지는 내
 모르겠지만 말이야……."

   "무, 무슨 소리야, 유리!"

   내가 당황해서 외쳤지만 유리카는 아랑곳 않고 말을 이었다.

   "나하고 파비안은 그저 '친구' 사이란다. 뭐, 친구로서  누구를
 더 좋아하네 하는 것은 별로  의미 없는 질문 아닐까? 적어도  내
 생각엔 그런데 말야."

   주아니가 뭐라고 대답할지 갑자기 궁금해졌다.

   "같이 다닐 거야?"

   음, 실질적인 질문을 하는군.
   유리카는 고맙게도(내가 왜  고마워해야 하지?) 고개를  끄덕여
 주었다. 왠지 기분이 좋아지는군. 그런데 또 얘가 나하고 동행하
 려는 이유는 뭘까? 아이구 머리야.
   처음부터 지금까지 도대체 나한테 이해되는 행동이라고는  하질
 않는단 말야.

   "응. 그러니까 주아니…? 너하고도  같이 다니게 되는  거겠지?
 나는 너하고도 친구가 되고 싶은데 말야. 어려울까? 어때?"

   유리카는 정말이지 말을 잘 했다. 내가 주아니라도 별로 대답할
 말이 없을 것 같다. 예상대로 아무 말이 없군.
   그런데 유리카는 그 뒤에 더 상냥한 말씨로 한 마디  덧붙였다.
 뭐라고 했냐 하면…….

   "내가 파비안보다 주아니 너를 더 좋아하게 될지 누가 아니?"

   뭐야, 방금 그 말은…….




   "그래서, 이베카 민스치야가 한 선택은 이거였어."

   나보다 어째 주아니가 더 이야기를 흥미진진하게 듣는 것 같다.
 뭐 주아니는 유리카보다 나이가 많은 셈이니 저 이야기가 어쩌면
 더 가까운 시대의 일로 여겨질지도 모르겠다. 하여간 유리카는 선
 택을 잘 했다. 뭔가 주아니의 흥미를 끌 만한 일을 금방 찾았으니
 말이다.
   유리카는 거의 주아니를 바라보며 이야기를 하고 있었다.  나라
 고 이야기에 흥미가 없는 것은 아닌데 괜히 소외된 것 같은 기분
 이 드네.

   "그녀는, 죽을 때가 가까워오자 인간들의 도시로 찾아갔지.  그
 때만 해도 힘보른이라는 이름을 가졌었던  그 도시 말야. 그때는
 지금처럼 시장 제도가 아니고 수도에서 파견된 귀족이 와서 다스
 리고 있었대. 물론 세습되는 자리는 아니었지. 그런데 그 때에도
 힘보른 시는 상당히  발전한, 그러니까  수익이 좋은  도시였었나
 봐. 그녀는 그 사람을 찾아가서 이렇게 제안을 했대."

   "뭐라고 했는데?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   어제, 글을 정말 아슬아슬한 순간에 올린 것 보셨지요? ^^;
   글 세 개를 올리는데 첫 번째 글이 11시 59분... 하하;

   지도를 올려달라는 분들이 많으셨는데, 그건.. 좀 더 잘 그린 다음
 에 생각해보도록 하겠습니다. (내가 보기에도 끔찍해..;;)
   괜찮죠?

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32512번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(4)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/12 23:26    읽음:1763 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (4)




   우리는 샘가 근처에서 야영을 하기로 했다.
   밤은 아니지만 도저히 피곤해서 참을 수가 없었다. 잠시 쉬면서
 건량이라도 씹고 나니 피곤이 더 몰려와서 우리는 근처에 올라갈
 만한 나무를 찾았다. 지금 올라와 있는 곳은 아주 큼직한 가지를
 가진 높직한 떡갈나무 위다. 우리가 올라와 자리잡은 가지만 해도
 땅에서 약 15큐빗 이상 떨어져 있는 것 같다.
   거기에서 우리는 적당히 기대고는 망토와 담요 등을 꺼내  덮었
 다. 편안한 잠은 아닐 것 같지만 이런 상황이고 보니 등만 딱딱한
 데 닿아도 잠들 것 같단 말야.
   물론, 유리카의 이야기가 끝나는 대로 말야.

   주아니는 중간에 끼여들기까지 하면서 잠도 안 자고 흥미진진해
 했다. 쳇, 자기는 여기까지 오면서  내내 주머니 속에서 잤잖아.
 그러니까 안 졸린 것도 당연하지 뭐야.

   "뭐라고 했냐면, 자기가 마법으로  당신 핏줄을 이은  딸들에게
 대대로 이곳 시장직이 물려지도록 해 주겠다, 이렇게 말했대. 그
 녀는 켈라드리안에 살고 있던 그루터기 엘프 일족 가운데서도 가
 장 뛰어난 마법사 중 하나였거든."

   "그래? 그런데 아무리 마법이라도 그런 일이 가능한 건가?"

   유리카는 빙긋 웃더니 입을 내밀어 보였다.

   "물론, 불가능하지."

   "뭐야?"

   내가 황당해서 몸을 뒤채다가 바닥으로 떨어질 뻔한 소동이  있
 은 다음에 유리카는 설명을 해 주었다.

   "그녀는 자기의 마법이 아니라 이스나에들의 힘을 빌리려고  한
 거야. 그런 마법사이니 알고 지내는  이스나에가 전혀 없을 리야
 있었겠어? 이스나에들이 특별한 일이 없는 한 영원히 산다는 것은
 알고 있지?"

   아, 그렇겠군. 그러면 이스나에들의 힘을 빌려서 인위적으로 인
 간들의 질서에 조작을 가하려 한 건가? 아니, 그런 일을 해서 뭘
 얻으려는 거였는데?
   나보다 주아니의 추리가 더 빨랐다.

   "그리고 그 딸들은 대대로 '이베카'라는 이름을 가지게 하고?"

   아하.
   나는 그제야 상황이 이해가 갔다.
   그녀는 자신이 오래 살았음에도 불구하고 연인이 돌아올 때까지
 살아있을 수 없다는 것을 알게  되자 자신의 기억을 영구히 남길
 방법을 찾았겠지. 엘프들은 기록을 남기지 않으니, 세월이 까마득
 히 흐른 후 언제인가 봉인에서 풀려날 자신의 연인에게 자기의 기
 억을 남겨둘 방법이 없었겠지. 그런 방법을 썼구나. 대대로 사람
 사이에 전해지는 이름이라니, 기발한데.

   내가 생각을 정리하는 중인데 유리카가 웃으며 손뼉을 쳤다.

   "맞았어. 그거야. 자기 이름이 영영 없어지지 않게끔 도시의 이
 름도 이베카로 고치게 하고 말이지."

   주아니는 기분이 좋아진 모양이었다. 주머니 안에서 얼굴을  내
 밀고 이야기를 듣고 있다가 신나게 몸을 움직였다.
   그런데 이해가 안 가는 점이 있네?

   "그 이스나에는 그런 일을 해서 얻는 게 뭔데? 그리고 이스나에
 가 무슨 수로 인간들의 시장직 같은걸 이래라 저래라 할 수가 있
 지? 그들은 그저 영혼들일 뿐이잖아?"

   "그건."

   유리카는 잠자기 전에 리본을 꺼내서 머리카락을 묶었다.  그것
 조차 까만 천이다. 묶은 머리채를 가지 뒤로 늘어지게 하면서 가
 능한 한 편안하게 자세를 잡던 그녀가 말했다.

   "조금만 생각하면 간단한 문제라구."

   왠지 바보가 되는 것 같군.

   "이스나에는 일반적인 사람들의 눈에 보이지 않아. 그러나 스스
 로가 원하면 무슨 모습으로든 나타날  수 있지. 이베카와 계약을
 맺은 이스나에는 새로 부임한 귀족들에게 매번 장난을 쳤대나봐.
 혼비백산해서 도망갈 정도로 말야. 그러면서 아마 누구를 불러오
 라는 말을 했겠지. 이베카라는 이름을 물려받은 처녀 말이야. 귀
 족들이 예나 지금이나 귀찮고 무섭고 그런 거 버티는 경우는 별로
 없었거든? 결국 원하는 대로 됐지 뭐. 그래서 파견 귀족 대신 세
 습 시장이라는 이상한 제도가 생긴 거야. 이걸로 두 번째 의문은
 해결."

   "그럼 첫 번짼?"

   유리카는 약간 의미심장하게 웃었다. 마치 이야기 듣는  애들한
 테 겁을 주려고 하는 어른처럼.

   "켈라드리안에 이스나에들이 많아지게 된 게 그때부터지."

   "뭐?"

   "이스나에는 종류가 많지만, 그 중에는 어떤 자연물이나 장소에
 자리잡고 있지 않으면 안 되는 종류가 있어. 그런 그들이 오랜 세
 월 살아가는 동안 있던 곳에서  쫓겨나거나 갈 곳을 찾지 못하게
 되는 경우가 있지. 그런 이스나에들이 이곳 켈라드리안에 둥지를
 틀도록 해 준 거야. 그 전까진 여긴 엘프들의 땅이었지, 이스나에
 의 땅은 아니었거든."

   "그럼 엘프들은?"

   "넌, 엘프들이 거의 없어지게 된 것이 그 200년 전이란 것도 모
 르니? 빈땅을 누구한테 주건, 그건 엘프 마법사들이나 관여할 만
 한 문제라구. 엘프들 입장에서는 당시에 이미 어쩌고저쩌고 할 만
 한 입장이 아니었으니 말야. 종족이  멸망해 가고 있다는 중대한
 문제 앞에서는 고양이 손이라도 빌리고 싶었을 텐데, 특별히 싫을
 것도 없는 - 어디까지나 엘프들 입장에서 말야 - 이스나에들이 좀
 와서 자리를 잡은들 누가 상관했겠어?"

   말이 되는군.
   나는 머쓱해져서 코를 약간 훌쩍인 다음 머리도 약간 긁었다.

   "말하자면 한동안 엘프들과 이스나에들은 공존 공생했어.  엘프
 들이 도움 받은 것도 많았으니까. 그러나 결국 마법을 잃은 엘프
 들은 차츰 도태되어 갔고, 이젠 이스나에들만 남아 있게 되었지.
 다시 말해……."

   이제 유리카의 표정은 본격적으로  겁을 주려는 의도로  가득했
 다.

   "인간들에겐 마치 유령이나 다를 바 없는 이스나에들이 가득 찬
 숲이 된 거라고."

   으음…… 밤에 들었으면 좀 더 음산했을 것 같다.
   주아니는 실제로 몸을 좀 떨었다. 로아에도 유령이나 귀신을 무
 서워하나? 하긴, 무서워하지 않을 이유도 없지 뭐야.

   유리카는 나와 주아니의 표정을 번갈아 보더니 효과가 있었다고
 생각했는지 기분 좋게 생글생글 웃었다. 아무래도 저 애는 얼굴과
 는 달리 여기저기 사악한 점이 많은 것 같다.
   이제, 자야 할 것 같다.

   "하아아음……."

   마치 잠결 속에서 꿈인 양 뒷이야기를 덧붙이는 유리카의  목소
 리가 들려왔다. 쟤는 확실히 나만큼 졸립지도 않은 것 같다. 어쩌
 면 나보다 훨씬 건강체질인지도 모르겠다.

   "그런데 웃긴 건, 나중엔 서로 그 이베카라는 이름을 쓰려고 집
 안끼리 암투를 벌였다는 거야. 딸에게 물려주는 거다 보니까 세월
 이 흐르는 동안 한 집안만 거기에 연루되는 것이 아니지 않겠어?
 결국 여러 번의 분쟁 끝에 아까 그 티무르의 리안센 가문에서 거
 의 독점을 하게 됐는데 그 이유도 아주 웃겨."

   "이유가 뭐였는데?"

   이건 나보다 훨씬 쌩쌩한, 그러니까 훌륭한 청자인 주아니의 질
 문이다.

   "글쎄, 리안센 가에서는 자기네 이베카한테 결혼을 시키지 않았
 지 뭐니? 그러니까 이베카가 다른 가문으로 갈 여지를 완전히 막
 아버린 거지. 지금의 시장인 이베카 할머니 역시 처녀야. 처음에
 이베카 민스치야는 이런 결과까지 예상하진 못했을 텐데 말야. 하
 여간 인간들이 일을 그르치는 데는 뭐가 있단 말야."

   마치 자기는 인간이 아니기라도 한 듯한 말투였다. 그런데 쏟아
 지는 졸음을 뚫고라도 이건 질문하지 않을 수 없었다.

   "그 할머니, 티무르한텐 외할머니가 된다던데?"

   "양자를 들인 거지. 그것도 한 집안 안에서."

   어이가 없다는 감정과 더불어 나는 잠 속으로 빠져들어 갔다.




   "잠꼬대? 그럴 리가 없는데?"

   "무슨 소리야. 유리카가 들었댔어."

   그런데 유리카마저도 고개를 저었다.

   "아냐, 지금까지 주아니 목소리를  죽 들었었지만 목소리가  달
 라. 그리고 하나가 아니라 여럿 같았다구. 웃고, 떠드는 소리."

   "괜히 음산한 소리 하지마. 아깐 낮이었지만 지금은 아니라구."

   밤이다. 우리는 약 30분전부터 차례로 깨어나 지금 나무 위에서
 내려올 차비를 하고 있다. 나무 위에서 자면 굉장히 불편하고 제
 대로 자지 못할 것 같지만 방금의 경험상 꼭 그렇지도 않다고 말
 할 수 있다. 나는 마치 집의 침대에서 실컷 잔 사람처럼 개운하게
 잠에서 깨어났다. 밤에 깨어나는 것은 좀 낯설었지만 말이다.

   "캄캄하니까 낮에 본 샘가가 어디 있었는지 보이지가 않는걸?"

   "내려가 보면 눈에 좀 어둠이 익숙해질 거야."

   "램프를 켤까?"

   "아냐, 이스나에들은 인공적인 불을 싫어해."

   유리카는 몇 가지 아래로 잡고 내려가더니 약 10큐빗쯤 되는 높
 이에서 그냥 훌쩍 뛰어내렸다. 하…… 말이 나오지 않는군.
   유리카는 아주 가볍게, 자세도 흐트러뜨리지 않고 지상에  착지
 했다.
   흠…… 난 저런 흉내를 내다가 다리가 부러지고 싶진 않다.  게
 다가 나는 배낭도 있으니까 말야.
   그래서 적당히 올라오던 방법대로  줄기를 타고 아래로  내려왔
 다.

   "피로가 꽤나 풀린 것 같아."

   "켈라드리안은 자기 품안에서 피로해 하는 아이를 보지  못하는
 어머니거든."

   "뭐?"

   유리카는 수수께끼 같은 말을 남기고는 주위를 약간 둘러본  뒤
 에 더 말하지도 않고 어둠 속에서 한쪽 방향으로 걸음을 옮겨 놓
 았다. 뭔가 보이기라도 하는 것처럼. 정말 뭐가 보이는 걸까?
   빛이라고는 약간의 별빛, 거의 져 가는 엷은 달빛, 그리고 어디
 선가에서 비쳐오는…… 으음?

   "어딘 가에서 빛이?"

   "정말."

   주아니가 주머니 안에서 고개를 내밀고 재잘대더니 한쪽 방향을
 가리켰다. 희미한 빛 속에서 사람의 그림자…… 아, 유리카였군.

   "기다려, 유리!"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   추천해 주신 분들, 역시역시 감사드립니다- ^^

   전투신에 문제가 있나요? 잘 생각해 보도록 하겠습니다.
   그리고 버그 지적해 주신 분, 신경써서 읽어주셔서 정말  고맙습니
 다. 빠른 시일 안에 수정하도록 하겠습니다.

   Luthien, La Noir.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32513번
 제  목:◁세월의돌▷ 방금 바로아래 2-3-4 읽으신 몇 분께
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/12 23:31    읽음:1676 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 만약 갈무리하셨다면, 다시 해서 보세요..;;
 나우누리의 놀라운 서비스로 인하여... 올라가다가 끝이
잘렸습니다. T_T
 그래서 수정하려고 하니, 아예 노이즈로 글 자체가 써지
지 않더군요 ;;;
 간신히 끊었다가 다시 들어왔는데...; 벌써 몇 분이 읽
으셨네요.

 만약 온라인으로 읽으셨다면 정말 죄송하고요,
 갈무리하셨다면 8페이지가 늘어났으니 다시 보아주세요;;

 (아... 나우의 숨겨진 던젼은 또 얼마나.....)

 Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32571번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(5)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/13 20:17    읽음:1711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+





   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (5)




   쫓아가고 보니 낮의 그 샘가였다.
   아까 본 듯했던 희미한 빛은 다시 찾아볼 수 없게 사라지고  없
 었다. 그저 샘가에 앉아 양손을 물에 잠그고 있는 유리카가 보일
 뿐이다. 나도, 주아니도 그 쪽으로 다가갔다.

   "밤에 마시기엔 좀 차갑네."

   정말 다시 보아도, 손금까지 자세히 비쳐 보일 정도로 맑은  물
 이다. 물 속에는 작은 물고기 하나도, 조그만 물풀조차도 살고 있
 지 않았다. 손을 오므려 담은  물을 입가로 가져가 마시자 온  몸
 구석구석으로 차가운 기운이 퍼져 나갔다.
   나는 몸을 떨었다.

   "으…… 추워라. 주아니, 물 마실래?"

   "응…… 아니, 응?"

   주아니는 갑자기 대답을 이상하게 하더니 주머니에서 기어 나와 주
 변을 두리번거리기 시작했다. 덩달아 나까지 두리번댔지만 뭐가 이상
 하다는 건지…….

   "아, 밝네?"

   주아니가 빠르게 고개를 끄덕이더니 다시 주위를 세심하게  둘러보
 기 시작했다.
   그러고 보니 그렇다. 이렇게 어두운데 내가 물 속에 잠긴 내  손의
 손금을 들여다보다니, 말이 되지 않는다.
   오래 고민하지는 않았다. 빛이 사라졌다고 생각한 것은, 이곳이 그
 빛의 근원이었기 때문이다. 이 주변이 모조리 연한 빛으로 빛나고 있
 었다. 다만 어둠과 크게 차이나지 않을 정도의 약하고 부드러운 빛이
 라 잘 눈치채지 못했을 뿐이다.

   "뭐가 빛나고 있는 거지?"

   내 질문에 대답한 것은 유리카였다.

   "샘이야."

   그 말에 나는 다시 한 번 샘을 들여다보았다. 어느 한 구석에서
 빛이 나오고 있는 것은 아니다. 그저 샘 전체가 마치 발광체처럼
 빛을 내고 있었다. 스스로 빛을 내는 곤충이나 그런 것에 대해선
 들어보았지만 샘이 빛을 낸다는 이야기는 들어 본 일이 없었다.

   "분명, 이스나에의 장난이야 이건."

   유리카는 단정적인 말투로 말하면서 손을 샘 안에 집어넣어  휘
 저었다. 하얀빛이 샘이 움직이는데 따라 위로 솟아나는 것 같다.

   "이스나에는 이런 장난도 쳐?"

   "이스나에들 가운데 한 장소에 붙박이로 있어야 하는 종류가 있
 다고 아까 말했지? 그런 종류들 중엔 자기가 있는 곳을 이상하게
 만들어놔서 인간들을 놀라게 하는 경우가  종종 있지. 이 빛나는
 샘도 그런 종류 중 하나일  것 같다. 여기가 켈라드리안인  이상,
 그렇게까지 이상한 일도 아니지."

   혹시나 저번에 보았던 류지아 친구 헤렐과 같은 녀석이 지금 안
 보이는 곳에서 우리를 쏘아보고 있을지도 모른다고 생각하니 왠지
 기분이 나빠지기 시작했다.

   "지금 우리를 보고 있을지도 모르겠네?"

   "무슨 소리야. 당연히 보고 있다고. 이런 이스나에들은  웬만해
 서는 자기 자리를 떠나지 못한단 말야."

   저…… 런 말을 저렇게 예사롭게 하다니.
   유리카는 어제 낮에 나와 주아니한테 겁을 주던 때처럼 마치 자
 기는 유령이나 귀신 따윈 조금도 무섭지 않다는 투였다. 저 나이
 또래 여자아이 치곤 흔한 일이 아닌데. 저렇게 아무렇지도 않으니
 왠지 내가 무서운 느낌을 갖는 것 역시 숨길 필요가 없게 느껴지
 는데. 보통 여자아이들 앞에서라면 용기 있는 척, 아무렇지 않은
 듯이 행동해야 하는 법인데.

   "어쨌든 샘은 그만 들여다보고, 건량이라도 씹은 다음에 걷기로
 할까? 우린 갈 길이 바쁘다고."

   우리는 이윽고 일어섰다.
   걸으면서 생각해 보았다. 갈 길이 바쁘다니, 내가 바쁠 게 뭐란
 말인가. 만사 너무 오래 걸리면야  좋을 것 없겠지만, 내  일이란
 것이 시간 제한 같은 것은 전혀 없는 임무인데 말야.
   오래간만에 하늘을 올려다보았다. 숲이라 드문드문 잎새에 별이
 가려지기는 하지만 꽤나 맑은 밤하늘이었다.

   "유리카, 넌 어느 아룬드에 태어났니?"

   유리카는 나와 나란히 서서 걷고 있었다. 출발하기 전에 고집을
 부려 내 배낭 안에 든 그녀의 천 배낭을 되찾아 멘 그녀는 머리를
 묶었던 폭 넓은 리본을 풀지 않은 그대로였다. 묶은 머리채인데도
 허리께까지 닿아서 흔들렸다.

   "난 아무 때도 태어나지 않았어."

   "뭐……?"

   금방 알아들을 수 있었다.
   14달 가운데 2월인 암흑 아룬드, 이 때에 태어난 사람들은 자기
 의 생일을 잘 밝히지 않을뿐더러 누군가 물어서 대답해야 하는 상
 황이 되면 '없는 달 태생'  이라거나 또는 '태어나지 않았다'  는
 식의 말로 대신하는 경우가 많다. 그만큼 암흑 아룬드는 생명과는
 반대되는, 저주받은 아룬드이다. 이 아룬드에 태어난 사람들은 자
 기의 의사와는 관계없이 주변 사람들에게 기피 대상이 되는 경우
 마저도 있다.
   그러니 만큼 부모들은 이 달에 아이를 낳지 않으려고 상당히 주
 의 깊은 계산을 한다. 따라서 실제로 이 달에 태어나는 사람은 그
 다지 많지 않았다. 나도 스스로 암흑 아룬드에 태어났다고 말하는
 사람을 만난 것은 유리카가 처음이었다. 그래서 꽤나 놀랍기도 했
 다.
   검은 옷을 입고 다니는 것도 그 때문인가?
   문득 오늘이 음유시인 아룬드 29일이라는 것이 생각났다.  이번
 달은 30일까지 있으니까 이제 하루 남았네.

   "그럼 생일이 얼마 안 남았겠구나? 언제니?"

   "넌, 암흑 아룬드에 태어난  사람들은 생일을 기념하지  않는단
 것도 모르니?"

   "……."

   유리카는 별 감정 없는 말투였지만 나는 마치 아픈 곳을 찌르기
 라도 한 것 같아서 마음이 불편해졌다.
   유리카의 말이 맞다. 암흑 아룬드 태생은 '태어나지 않은' 자들
 이기 때문에 생일이 없다. 아무도 기념해주지 않는 것이다. 심지
 어 부모조차도.
   문득 부당하다는 감정이 치밀어 올라왔다.

   "왜 꼭 기념하지 않아야만 하는 거지? 그 때 태어난 게 자기 잘
 못도 아니잖아. 무슨 끔찍한 잘못을 저지른 것도 아닌데."

   유리카는 대답하지 않고서 그저 걷고만 있었다.
   이거 참. 나는 그저 수호성이 무엇인가 물어보고, 하늘에  별이
 잘 보이는 김에 서로 별이나  찾을까 싶어서 태어난 달을 물었을
 뿐이다. 그러나 암흑 아룬드 태생한테는 수호성조차도 없었다.
   물론 그 달을 상징하는 별이 없는 것은 아니다. 어느 달이나 상
 징하는 별이 하나씩 있게 되어  있으니까. 그러나 암흑 아룬드를
 상징하는 별인 '사스나 벨(Saasna Belle)'은 수호성이 될  자격같
 은건 전혀 없는 별이다. 별 자체로 이미 불길함과 동의어인 별이
 니까 말이다.
   게다가, 일반적으로 나머지 13달 동안은 볼 수조차 없는 별이란
 말이다.

   "이런 이야기 괜히 꺼내서 미안해. 하지만 다른 사람들이  그런
 다고 꼭 생일을 그냥 지나갈 필요는 없잖아? 나한테 가르쳐 줄 수
 는 없어? 세상  사람들이 하는  대로 꼭 할  필요는 없다고  생각
 해."

   유리카는 그제야 내 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 별다른 표정은 없었
 다. 마치 이런 일쯤 너무 당연하게 생각해 왔다는 듯이.

   "그만해 파비안. '없는 달' 태생한테 자꾸 생일을 묻는 것도 실
 례야."

   나는 더 할 말이 없어졌다.
   한동안 말없이 걸으면서 주아니한테나 생일을 물어볼까  하다가
 괜히 유리카를 더 아프게 할까  싶어서 그것도 그만두어 버렸다.
 별이 잘 보이긴 하지만 전혀 쓸데가 없네.

   "유리카."

   주머니 속의 주아니가 문득  말소리를 내서 나는 깜짝  놀랐다.
 아니, 다시 정확히 말하자면 주아니가 유리카의 이름을 불러서 놀
 란 것이다. 아까 잠자기 전에도  내내 유리카가 해주는 이야기를
 듣고 있긴 했지만 유난히 낯을 가리는 주아니가 유리카와 쉽게 친
 해질 거라는 생각은 전혀 하지 않았으니까.
   유리카가 그냥 앞을 본 채 대답했다.

   "왜."

   "암흑 아룬드 어쩌고 하는 건 인간들 뿐이야. 로아에들  사이에
 서 그런 건 없어."

   "……."

   유리카는 대답이 없었지만 주아니는 계속 말했다.

   "우리들도 달 체계는 알고 있어. 이를테면 나는 약초 아룬드  2
 일 태생이고, 수호성은 에를라니(Erlani)지. 그러나 어느 아룬드
 에 태어난 로아에든지 그 가치는 똑같아. 암흑 아룬드에 태어났다
 고 '태어나지 않았다' 고 말하는 건 인간들 뿐이야."

   흠, 약초 아룬드라. 왠지 세이지를 들고 있는 주아니의  모습에
 잘 어울리는 달인 것 같다.
   나는 궁금한 게 생겨서 물었다.

   "그럼, 암흑 아룬드에 태어난 로아에의 수호성은 뭐니?"

   "고통받는 달."

   내가 무슨 말인지 몰라서 헤매고 있는데 유리카의 한결  밝아진
 목소리가 들렸다.

   "그건 재미있는 생각이구나."

   두 소녀(혹은 소녀와 할머니일지도……)가 한참 그 의미에 대해
 서 재잘거리는 동안 나는 잠깐  동안 고민에 빠져 있다가 드디어
 해답을 찾았다.

   "사스나 벨에 의해서 고통받고 있는 달, 그 자체란 말이지?"

   "그걸 이제 알았니?"

   …… 합창으로 대답할 필욘 없어.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   어제 쪽지보내주신 분, 대화도중에 달아나서 죄송합니다.
   저희 집은 전화가 오면 통신이 끊겨 버린답니다...;
   그 전화가 뭔가 중요한(?) 것인 다음에야, 되돌아오긴 그른거죠;

   아아... 하루하루가 너무너무 힘드네요... --;

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32572번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(6)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/13 20:17    읽음:1713 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+




   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (6)




   암흑 아룬드의 별 사스나 벨은 14달 가운데 암흑 아룬드에만 위
 치를 알 수 있는 희한한 별이다. 왜 그런가 하면 그 별은 아룬드
 의 이름이 뜻하는 바대로 온통 검은 색이라 그렇다. 까만 하늘에
 까만 별이 보일 리가 있겠어? 당연히 낮에는 아무리 별이 검다고
 해 봤자 햇빛을 이기지 못한다. 그러니까 13달 동안 아무리 기를
 쓰고 찾아봐도 전혀 어디 있는지 알 수가 없는 것이다.
   그럼 그 별은 언제 볼 수 있냐고?

   암흑 아룬드가 되면 그 위치는 확실하게 된다. 왜냐하면…… 그
 별은 그 시기에 달 위에 나타나는 것이다.
   하얀 달 위에 나타난 끔찍한 검은 구멍.
   그 모습을 한 달 동안 밤마다 보는 것만으로도 충분히 암흑  아
 룬드는 불길한 느낌을 주고도 남는다.

   "…… 사스나 벨의 나머지 13달간 이동 경로를 계산해보려고 많
 은 점성술사들이 노력했지. 아직도 확실한 결과는 내지 못했지만
 말이야. 아니, 낼 수가 없는 지도 모르지. 보이지 않는 별이 어디
 에 있는지, 없는지 무슨 수로 확신할 거야?"

   결국 설명의 배턴은 유리카가 넘겨받아 말하고 있었다. 나는 그
 런 복잡한 이야기까진 몰랐기 때문에 귀를 기울였고, 주아니도 마
 찬가지다.
   하늘에는 점차 그믐을 앞두고  있는 달이 떠올라 있었다.  조금
 전부터 30일이 되었으니까, 이제 하루만 있으면 그믐달이다. 그리
 고 암흑 아룬드 1일 밤부터 가느다란 초승달의 허리를 뚝 자르는
 것처럼 나타나는 사스나 벨의 모습도 볼 수 있겠지.

   "그럼 점성술사들이 그 경로를 예측한다는 건 도대체 어떻게 된
 거야? 그들이 무슨 예언자도 아니고."

   "예언자라도 그런 건 알 수 없을 거야."

   나와 주아니가 저마다 떠드는 가운데 유리카의 말소리가 이어졌
 다.

   "그들은 다른 별들과 아룬드,  별자리와의 관계 속에서  사스나
 벨의 위치나 움직임을 알려고 했어. 달 위에 나타난 사스나 벨이
 밤을 지배한다는 것은 너희들도 알지? 그러니까 암흑 아룬드의 반
 이 거의 밤과 다름없는 거 아냐. 불길한 밤이 계속되는 아룬드이
 지, 암흑 아룬드는."

   짐작이 가는 바가 있었다.

   "그러면 좋지 않은 일이 일어난 때를 기점으로 삼아서, 그 연관
 관계 같은걸 연구해 가지고 사스나 벨이 어느 별 근처인지, 어느
 별자리 옆에 있었는지 그 위치를 알려고 했단 거야?"

   주아니가 맞받았다.

   "그건 너무 작위적인 것 같은데?"

   "차라리 나라면 해가 질 무렵쯤에 하늘을 차근차근 관찰하는 쪽
 을 택하겠다. 여러 사람이 잘  보다보면 혹시 잠깐이라도 사스나
 벨이 보일지 알아?"

   "맞아맞아."

   우리 두 무식한(?) 인간들, 아니 인간과 로아에가 떠들어댔지만
 유리카는 고개를 저었다. 그리고 입을 열어 뭔가 말하려다가 갑자
 기 입을 딱 벌렸다.

   "왜 그래, 유리?"

   "세상에……."

   나도 곧 이유를 알게 되었다. 유리카가 바라보는 쪽, 우리가 걷
 고 있던 길목 저 앞에 보이는 것이 있었다. 뭔가 익숙한 것.
   빛나는 샘?
   유리카는 그저 못 박힌 것처럼 자리에 서 있었지만 나는 샘가로
 달려갔다. 덩달아 주머니 속의 주아니도 함께.

   "이건……."

   긴말이 필요없었다. 우리가 떠나온 바로 그 샘이었다.

   "이게 어찌된 거야?"




   "우리가 아무리 이야기에 정신 팔면서 왔다고는 해도 이렇게 왔
 던 자리로 똑바로 되돌아올 수는 없어.

   유리카가 분명한 어조로 말을 맺더니 주위를 휘둘러보았다.  뭔
 가를 찾기라도 하는 것 같았다.
   유리카의 목소리가 밤의 어둠을 자르기라도 하듯이 퍼져나갔다.

   "우리한테 바라는 게 있다면 모습을 드러내고 말을 해!"

   유리카의 어조는 꽤나 날카롭다.
   우리는 어제 아침에 우리가 올라가 잤던 나무까지 가서  확인하
 고는 확실히 여기가 우리가 왔던 그 자리가 분명하다는 확신을 갖
 게 되었다. 귀가 밝은 주아니조차 주변에 누가 있는 기척은 없다
 고 말했다. 아까 내내 우리가 걸을 때에도 역시 없었고. 그러니까
 인간과 같은 종류가 우리를 혼동되도록 인도했다고는 생각할 수가
 없다.
   분명, 이건 유리카 판단대로 이스나에 짓이야.

   유리카는 말했다. 우리가 이스나에의 장난에 걸려들었다면 밤새
 숲을 헤매고 내일, 모레, 아니 1년 내내 여기를 헤맨다고 해도 같
 은 장소로 되돌아오는 것밖에 방법이 없다고. 죽을 때까지라도 못
 빠져나가냐는 주아니의 질문에 유리카는 고개를 끄덕였고, 그래서
 우리는 매우 당황스런 심정이 되어 있었다.

   "…… 유리카, 화났나보다."

   주아니가 속살거린다. 나는 고개를  끄덕, 하고는 손을  등뒤의
 검으로 가져갔다. 도움이 될지는 전혀 알 수 없지만, 그래도 뭔가
 일어날지도 모를 사태에 내가 대비할 수 있는 거라곤 이것밖에 없
 었다.

   "그래, 안 나오겠다는 거지……."

   유리카의 목소리가 뭔가 위협하기라도 하는 것처럼  나지막하게
 잦아들었다. 쟤가 뭘 하려고 저러지? 유리카는 둘러보기를 멈추고
 샘가로 다가갔다. 그러더니 배낭이 앞쪽으로 오도록 빙글 끈을 돌
 렸다.

   "후회하게 해 줄 거야."

   음…….
   나와 주아니는 무슨 상황인지 정확히 이해할 수가 없었기  때문
 에 참견하지도 못하고 잠자코 지켜보는 도리밖에 없었다.
   유리카가 배낭을 열더니 코르크로  막힌 약병을 하나  끄집어냈
 다. 손바닥만한, 자그마한 유리병인데 병 안에는 사탕알만한 동그
 란 알맹이들이 가득 차 있었다. 빨갛고도 투명한, 마치 장식 구슬
 처럼 보이는 색깔이다. 유리카는 코르크를 뽑고 손가락을 넣더니
 한 개를 끄집어냈다.

   "뭘까?"

   "글쎄."

   …… 하여간 우리는 이 상황 앞에서 정말 무식해져 있었다.
   유리카는 약병을 넣고 그 붉은 구슬 같은 것을 집게손가락 사이
 에 끼워 잡더니 샘 앞으로 그걸 불쑥 내밀었다. 그러더니 그걸 쥔
 손을 흔들어 보이며 외쳤다. 구슬에서 희미한 빛이 나와 어둠 속
 에 마치 착시 같은 선을 그렸다.

   "네가 정말 이스나에라면 이게 뭔지 모르지는 않겠지?"

   조용…….
   유리카는 목을 가다듬더니 다시 한 번 외쳤다.

   "의식을 통하지 않고서도 충분히 사용할 수 있어. 내가 무슨 힘
 을 가졌는지 자세히 본다면 너도 알 수 있을 텐데?"

   역시 조용.
   나는 유리카가 무슨 힘을 가졌는지 궁금해졌으나 유리카는 더는
 말하지 않았다. 그러고는 나지막하게 혼잣말로 중얼거렸다.

   "네가 정말 샘의 이스나에라면, 블로지스틴의 구슬을  무서워하
 지 않을 리가 없을 거다."

   블로지스틴의 구슬이 뭔지에 대해 나는 역시 도통 무식했다.
   유리카는 샘가에 쪼그리고 앉더니 물이 솟아나 조그마한 말뚝처
 럼 튀어나온 바로 앞에 그 구슬을 갖다댔다.
   그러나 놀라운 일이 일어났다.

   화르르……

   마치 어딘가에 불이 옮아 붙는 것 같은 소리와 함께 구슬이  갑
 자기 아까의 백 배는 되는 빛을 내기 시작했다!

   "어, 어어……."

   유리카의 손이 마치 불꽃에 타는 것 같다. 샘 위에 커다란 불덩
 이가 생겨나 있었다. 주변 숲이 불이라도 난 것처럼 시뻘겋게 밝
 혀졌다.
   붉은 빛을 받은 유리카의 화가 난 얼굴은 마치 환영처럼 타오르
 고 있어 내 눈에도 무섭게 보일 지경이었다.
   유리카는 힘껏 소리 높여 외쳤다.

   "이래도!"

   유리카의 째랑한 목소리의 여운이  채 사라지기도 전에  갑자기
 옆에서 낯선 목소리가 들려왔다. 그것도 매우 급박한 듯한.

   "그만두지 못해! 뜨겁단 말야!"

   어라? 마치 소년 같은 목소리였다.
   내가 고개를 돌리자 샘가의 녹색  이끼 가득한 바위 위에  누가
 앉아 있는 것이 보였다.

   "으헤엑!"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   채널아이에 가봤더랬습니다(도저히 가볼  수 없다던 곳을  가다니,
   루디엔, 과연 무슨 수를 썼던 걸까...).
   단 한 분! 이지만 추천을 보니 굉장히 기뻤답니다. ^^

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32652번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(7)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/14 21:32    읽음:1673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (7)




   나도 모르게 두어 발짝 뒤로 물러섰다.
   정말이다. 아까는 절대로 없었던 사람이다. 맹세해도 좋다.  아
 니…… 사람이 아닐지도 모르겠군. 그 편이 좀 더 신빙성 있게 들
 리는…… 에라, 모르겠다구.
   어쨌든 나는 혼란에 빠진 채로 내 눈앞에 나타난 '사람'을 바라
 보았다. 귀신이라고 생각하니 은근히 무서운 생각도 드는 것이 사
 실이다. 헤렐처럼 희미하게 보이는 둥 마는 둥 하다거나 그랬으면
 시커먼 밤에 깜짝 놀라서 진짜 비명이라도 질렀을지 모르겠다.
   그런데, 생긴 건 별로 안 무서워 보이는데?

   숲을 감싼 안개처럼 푸른 기 도는 회색의 표정 없는 눈동자, 그
 아래로 홍조라고는 없는 희기만 한 피부의 뺨, 그리고 가볍게 다
 물어진 붉은 입술의 기이한 조화로움을 지닌 얼굴이었다. 흑녹색
 눈썹이 선명한 선을 그리며 이마를  가로질렀고, 그 아래로 길고
 섬세한 속눈썹이 샘을 감싼 검은  갈대처럼 곱게 펴진 채 가볍게
 떨리고 있는 것이 보였다.
   그리고 아주 날씬하고 마치 날아가기라도 할 것 같은 몸매와 팔
 다리. 그리고 뾰족하게 위로 선 귀.
   열 두어 살 정도로밖에 보이지 않는 '소년' 이다.
   그리고 그가 마치 심술난 어린아이처럼 말하는 것도 들렸다.

   "이제 그만둬. 위협이라니, 기분 나빠."

   "흥, 네가 먼저 장난을 시작한 주제에. 게다가 아까 부를 때 냉
 큼 나타났으면 이런 일도 없잖아?"

   유리카는 그가 나타난 것이 전혀 놀랍지 않다는 듯이 그렇게 쏘
 아붙이고는 구슬을 든 손을 샘  위에서 치웠다. 구슬은 놀랍게도
 다시 처음의 약한 빛으로 순식간에 되돌아갔다. 주변이 갑자기 어
 두워지는 바람에 주변 사람을 한동안 알아보지 못할 정도였다.
   신기해 죽겠다. 저런 구슬을 아까 보니 다섯 개도 넘게 갖고 있
 던데.

   주위가 캄캄해지자 녹색 옷을 입은 소년이 손을 휘둘러  주변을
 밝혔다. 어떻게 했는지는 말하지 않겠다. 그저 손이 허공을 가로
 지르자 주변이 밝아졌다는 것 말고는 내가 할 수 있는 말이 없단
 말이다.
   어쨌든 으스스한 기분이 완전히 가시지는 않아 걸치고 있던  망
 토자락을 끌어당겼다. 유리카가 저렇게 막 말해대니까 무서운 기
 분이 좀 덜한 것 같긴 하지만 말야.

   "그래도 그렇지. 이스나에가 위협에  굴복하다니 이건 있을  수
 없는 일이란 말야."

   "그럼 굴복하지 말고 그냥 어떻게 되나 보지 그랬니?"

   유리카가 쏘아붙이는 어조는 냉정하기  이를 데 없었다. 그  뭐
 냐, 저번에 들판에서 만났다가 화가 나서 갈 때에도 저런 말투는
 아니었다고.

   "블로지스틴의 구슬을 쓰는 여자애라니……."

   나이는 유리카보다 훨씬 어려보이는 주제에 소년은 바위에서 몸
 을 일으키면서 몹시 못마땅하다는  듯한 말투로 그렇게 중얼대며
 유리카를 째려봤다.

   "내가 뭘 쓰든, 네가 상관할 바 아니잖아?"

   유리카는 구슬을 집어넣지 않고서 손에 그대로 쥐고 있었다. 아
 무래도 이스나에 소년 - 일반적인 이스나에의 나이에 비추어 생각
 했을 때 이렇게 부르는 게 적당할지는 모르겠지만 별달리 적당한
 이름이 없으니까 - 을 위협하는데 꽤나 효과적인 물건인 모양이었
 다.

   "인간이 어떻게 정령의 구슬을 쓰는 거야?"

   "그런 것을 궁금해하고 있을 처지가 아닐 텐데. 내가 손 한  번
 잘못 움직이면 넌 다른 집을 찾아봐야 한다고."

   우와…… 생각보다 훨씬 대단한 물건이었다.
   어쨌든 이스나에 소년은 유리카와는 상당한 신경전을 벌이고 있
 는 중이라 필요한 질문은 내가 하는 편이 더 나을 것 같았다.

   "일단 묻자. 네가 이 샘의 이스나에야?"

   내가 말하자 소년의 고개가 이쪽으로 돌려지…… 는 대신에  내
 쪽을 향한 귀 한쪽이 가볍게 쫑긋거리면서 움직였다. 꼭 토끼 귀
 움직이는 것 같다.
   참말 이상한 기술이다. 내 귀는 아무리 움직여보려고 해도 절대
 안되던데.

   "나는 이 샘, 메르농의 주인이야."

   "그럼 네가 장난을 쳤니?"

   내가 두 번째 질문을 하는데 유리카도 소년이 귀를 움직이는 것
 을 본 모양이었다. 눈을 가늘게 뜨더니 한 마디 했다.

   "무지개 껍질 엘프의 일족이시군?"

   소년은 기분 상한다는 듯이 손을 내저었다.

   "엘프니 뭐니, 난 이스나에지 그런 것들하곤 관계없어."

   "뭘, 이스나에가 되기 직전에는 엘프였음에 틀림없으면서. 귀를
 벌레 더듬이처럼 사용하는 무지개 껍질 엘프……."

   소년은 이 이야기를 더 하는 것이 달갑지 않은 모양이었다.  유
 리카의 말을 중도에 자르고 들어왔다.

   "원하는 게 뭐야?"

   "내가 하고 싶은 말이야, 그건."

   "너희들이 귀찮게 굴지 않고 썩 사라져 주는 게 내가 바라는 바
 야."

   "뭐라고? 이게 어디서 장난을 걸어 놓고 딴소리야!"

   "너 따위한텐 볼일 없어!"

   "볼일 없는데 왜 이렇게 되돌아오게 만들어!"

   그것 참.
   아무래도 이야기를 실질적으로 이끌어가야 할 필요성과  그리고
 그에 대한 중대한 사명감이 내게 느껴지는군.
   유리카와 이스나에 소년이 한참 열이 올라서 노려보고 있는  사
 이로 나는 걸어 들어갔다. 두 쌍의 눈동자가 동시에 내 쪽을 향하
 는 것을 느끼면서 나는 양손을  들어올렸다. 한쪽은 유리카 쪽으
 로, 나머지 한 쪽은 이스나에 소년 쪽으로.
   나는 이런 상황을 중재한다는 것이 꽤 묘하다는 생각을  하면서
 말했다.

   "둘 다, 그만하라구. 지금 앞서 상대방의 행동이 어땠냐를 가지
 고 감정 싸움하는 건 시간 낭비에 불과하다고 봐. 어때? 이스나에
 소년, 당신 이름 뭐야?  난 파비안 크리스차넨이고 켈라드리안을
 그저 지나가려는 단순한 여행자야."

   "누구 마음대로 켈라드리안을 지나가?"

   나는 양쪽으로 똑같은 높이로 들고  있던 손 중 이스나에  쪽의
 손을 약간 더 높이 들어올렸다. 그리고 말했다.

   "자꾸 시비 걸래? 긴 말 안하고 저 그…… 구슬이라는 걸  그냥
 떨어뜨려 버리는 수가 있어."

   "……."

   소년이 입 다물고 있는 동안 유리카가 입을 열었다.

   "난 유리카 오베르뉴. 고상하게 나오는 상대에게는 한없이 고상
 한 사람이지."

   나는 이번엔 유리카 쪽의 손을 약간 들어올렸다. 양쪽의 높이가
 같아졌다.

   "유리…… 싸울 필욘 없단 말야."

   둘은 잠시 조용해졌다. 그리고 그 침묵을 깬 것은…….

   "난 주아니. 켈라드리안을 지나가고자 하는 로아에지."

   "로아에?"

   주머니 밖으로 주아니가 뾰족하게 고개를 내밀고 있었다.
   이스나에의 표정이 묘했다.

   "로아에가 여행을 한다는 이야긴 처음 들어보는데?"

   "내가 그 첫 번째 로아에야."

   흠.
   주아니의 표정은 꽤나 자랑스러워 보여서 나는 속으로 좀  웃겼
 다. 하긴, 저렇게 작아서는 여행을  한다는 것이 결코 쉬운  일이
 아니겠다. 게다가 낯까지 가리니(그게 주아니 혼자의 성격이 아니
 라 로아에 족 전체의 특징이라면  말이다) 누굴 따라서 여행하는
 것도 쉽지 않을 거고.

   주아니와 나, 그리고 유리카를 번갈아 보던 이스나에 소년은 끼
 고 있던 팔짱을 풀더니 포기했다는 듯한 표정이 되었다. 하긴 포
 기하고 말고 할 것이 뭐가 있어. 자기가 어차피 처음부터 설명해
 줘야 하는 입장이었잖아.
   어쨌든 그는 입을 열었다.

   "그래 그래, 좋아. 난 아르단드. 메르농의 주인이자 켈라드리안
 의 이스나에. 이 곳에 살아온 지 15년 정도밖엔 안 되지만 그 동
 안 여길 찾아온 인간은 처음 보는군."

   "용건은?"

   "너희들을 잡아놓는 것."

   내 질문에 대한 대답에 나 뿐 아니라 유리카마저도 눈을 깜박거
 리면서 어이가 없다는 듯이 아르단드를 쳐다보았다.

   "왜?"

   "부탁을 받았어."

   "누구한테?"

   아르단드는 입끝을 일그러뜨리면서 거만한 표정이 되었다. 마치
 대단한 비밀을 숨기고  있다고 생각하는 꼬마  소년의 표정  같았
 다. 그는 샘 뒤에서 우리 앞으로 걸어나왔다…… 아?
   그는 샘 위를 그대로 걸어서 가로질러왔다.

   "물위를 걷네?"

   내가 순진하게 탄복해서 그렇게  말하자 아르단드는 더욱  잘난
 체하는 표정이 되어서는 손가락을 들더니 우리 앞에 대고 까딱거
 렸다.

   "너희들을 가지 못하게 여기 붙잡아 놓아 달라고 부탁한 이들이
 있었어. 보아하니…… 돌려보내는 것도 아마 내 몫이 될 것 같지
 만. 어쨌든 이제 뭐, 시간이 거의 다 됐어. 그러니까 내가 말해준
 대도 상관없겠지. 거기다가 내가 잡고 있기로 한다면 너희들이 도
 망칠 능력이나 있겠어?"

   "우리가 여길 떠날 능력이 없는지는 몰라도, 너를 떠나게 할 능
 력은 충분하지."

   유리카의 눈이 손가락 사이의 붉은 구슬과 함께 감정적으로  반
 짝였다. 빛이 울렁거리며 손가락 사이에서 뿜어져 나왔다.
   아르단드는 기분 나쁜 듯 얼굴을 찌푸리면서도 겁이 나지  않는
 건 아닌 모양이었다.

   "…… 정령사인가?"

   "네가 알 거 없고, 빨리빨리  대답이나 해. 누구야? 왜  우리를
 붙잡는 거야?"

   아르단드는 드디어 내뱉듯이 우리가 듣고 싶어하는 말을 내놓았
 다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   한동안 안 보이던 광고 메일이 요즘 자주 날아옵니다.
   혹시, 이 게시판에서 아이디를 긁어서 보내는지도 모르겠다는 생각
 이 들어요. 저는 아이디 바꾼 뒤론 별로 글을 남기고 다닌 일이 없거
 든요.

   오늘 컨디션이 무척 안좋습니다.
   ......
   뭘 먹어도 잘 소화도 되지 않고, 산소 부족성(?) 두통이 자꾸 생겨
 요. 게다가 졸립고, 얼굴에 뭐가 나고..... 죽을 때가 되었나..;

   ...그저 해 보는 푸념입니다. 너무 신경쓰시진 마세요. ^^;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32653번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(8)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/14 21:32    읽음:1671 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (8)




   "페어리 족이 너희에게 볼일이 있댄다."

   갑자기 유리카는 긴장한 눈빛이  되어 나를 쏘아보았다. 왜  나
 를? 내가 무슨 잘못이 있다고?

   "골치 아프게 됐다, 파비안."

   그러더니 유리카는 다시  아르단드에게 고개를 돌렸다.  그리고
 한 마디 던졌다.

   "너 같은 애가 어떻게 이스나에가 되었나 모르겠다. 요샌  이스
 나에의 기준도 꽤 약화되었나 보지?"

   "너, 너……."




   밤이 깊어졌다. 달 없는 하늘에 별들이 얼음 조각처럼 빛났다.
   모르긴 해도 새벽 1시 정도는 되었을 것 같다. 우리 넷은  옹기
 종기 샘가에 앉아서 올지 안 올지 모를 페어리들을 기다리고 있었
 다. 웃기는 상황이었다. 우리가 그냥 간대도 아르단드가 그냥 보
 내주지 않을 테니 걸어봤자 시간낭비요, 애매하게 기다리고 있자
 니 마치 우리한테 좋지 않은  볼일이 있는 듯한 상대를 친절하게
 기다려주고 있는 셈 아냐.
   우리는 심심해서 말을 시작했다.

   "아이, 지루해."

   "그 페어린지 뭔지, 좀 빨리 오면 안 된대?"

   "아르단드, 재미있는 이야기라도  해봐. 그렇게 오래  살았으면
 재미있는 이야기도 많이 알 거 아냐?"

   "기다리는 게 제일 귀찮아."

   "당장 오라고 불러, 불러. 우리 겁 하나도 안 나."

   아르단드는 어이가 없는 모양으로 우리를 번갈아 쳐다보면서 헛
 웃음을 흘렸다. 뭐, 어이가 없는 쪽으로 하면 나도 만만치 않다.
 아르단드가 앉아 있는 모양새를 보기만 하면 나도 황당해서 웃음
 이 나온단 말이다.
   그는 샘의 수면 위에 마치 무슨 나뭇잎처럼 떠서 앉아 있었다.

   "꼭 그런 모양으로 앉아 있어야 되니?"

   "알만 해. 괜히 잘난 척 하고 싶어서 그런 거지, 아르단드?"

   "그냥 앉아 있어도 될걸, 그렇게 자랑하고 싶냐?"

   "이스나에가 잘난체 하고 싶어한다는 사례는 오늘 처음  확인하
 는 중인걸."

   나와 유리카는 화 돋구기 내기라도 하는 것처럼 번갈아  떠들어
 댔다. 이야기 내용은 대부분  아르단드를 바보 만드는 것들이다.
 아르단드는 뾰족한 귀를 이리 움직였다 저리 움직였다 하면서 우
 리 사이에서 소외당한 채 어쩔 줄 몰라했다.
   특히 유리카는 화풀이라도 하려는 것 같았다.

   "그러니까 아르단드 너, 페어리들의 하인쯤 되는구나,  그렇지?
 요새 켈라드리안의 패권은 페어리들이 쥐었나 보지? 난 켈라드리
 안 하면 이스나에의 숲인 줄 알았더니만."

   "너, 말이면 단줄 알아!"

   "오오, 드디어 화나셨구나?"

   유리카의 목소리가 극도로 비꼬는 방향으로 흘러가고 있는 중인
 데 갑자기 가만히 있던 주아니가 주머니 속에서 꼼지락대면서 나
 를 불렀다.

   "파비안, 파비안. 누가 와."

   유리카도, 아르단드도 주아니의 말을 들었다. 모두들  두리번거
 리는 눈에 어두운 숲 쪽에서 어렴풋한 그림자가 비쳤다.
   하얀 그림자?
   조그맣고 하얀 불빛 같은  것들이 덩어리져 왔다갔다하는  것이
 보였다.
   나는 벌떡 일어났다.

   "저게 페어리야?"

   아르단드가 비꼬았다.

   "넌, 페어리도 처음 보냐?"

   "난 18년의 기억밖에 갖고 있지 않은 인간 소년이야. 너같은 몇
 백년 산 귀신 나부랭이가 아니라."

   "너, 너……."

   …… 나도 유리카와 비슷해져 가고 있었다.
   유리카도 일어섰다. 그러더니 아무 대책 없이 있는 나와는 달리
 옷섶 안쪽에서 뭔가를 꺼냈다.
   어라, 저건?

   "유리카, 그걸로 뭘 하려고?"

   유리카가 꺼낸 건 내게서  받아간 파란 구슬이 든  주머니였다.
 유리카는 주머니를 열고 보석을 꺼냈다.
   그리고는 왼손바닥에 보석을 얹어 놓고는 하얀 그림자들이 떠돌
 고 있는 숲 쪽으로 내밀었다. 이제 하얀 불빛들은 훨씬 많아져 있
 었다. 수백 개는 되어 보였다.
   그것들이 숲 주변을 빙글빙글 돌기 시작하고 있었다.
   그 쪽을 향해 유리카가 입을 열었다. 아르단드한테 말할 때와는
 달리 상당히 진지한 말투였다.

   "너희들, 이것 때문에 볼일이 있다는 거야?"

   헤, 저 보석이 페어리와 무슨 관계란 거야?
   그런데 갑자기 아르단드가 샘의  수면 위에서 벌떡  일어나더니
 유리카에게 소리쳤다.

   "저 중에는 여왕이 계실지도 모르는데 지금 반말을 하는 거야?"

   유리카는 예상대로 들은 척도 하지 않았다.
   이윽고 불빛들이 가까워졌다.

   거의 2큐빗 전방으로 다가오기 전 까진 도대체 형체라고는 보이
 지가 않아서 나는 눈을 비벼가며 계속 집중해서 보느라 머리가 아
 파지려고 했다. 그저 하얀 불덩어리들을 계속 쳐다보자면 누구라
 도 그럴 것이다.
   불빛들의 크기는 꽤나 다양했다.

   주먹만한 것, 달걀 만한 것, 접시 만한 것…… 그 중에서 큰 것
 은 거의 둥그런 방패 만했다.  그, 팔에 다는 종류 말이다.  그런
 빛덩어리들이 가까이 다가오니 정말이지 눈을 똑바로 뜨기가 어려
 웠다.
   나는 눈도 쉬게 할 겸 아르단드를 돌아보며 물었다.

   "페어리들은 원래 평소에도 저렇게 눈 아픈 빛을 내냐?"

   "밤이니까 그런 거야. 그리고 오늘같이 어떤 방문객에게 볼일이
 있을 때 그들의 권위를 위해서 치장을 했다고 봐도 되겠지."

   "그런 치장이라면 좀 자제해 줘도 괜찮은데."

   내 중얼거림에 아르단드가 말도 안 된다는 듯 코웃음쳤다.

   "저건 저들 종족의 권위를 나타내는 거야. 너를 위해서  저러고
 있는 게 아니라구. 괜찮다니, 웃기지도 않는구나."

   …… 아마 아르단드는 나한테도 쌓인 게 많았던 모양이었다.

   춤추는 빛무리들.
   숲을 빙글빙글 돌기 시작하고 있던 그들이 이윽고 가까이  모여
 둥글게 무리 짓기 시작하자 그것은 커다란 빛의 공이 되었다. 백
 열광의 공이다. 그 안에 무수한 작은 사람들의 윤곽이 오가고 있
 었다. 희미한, 잠자리 같은 날개가 달린 사람들이었다.
   참으로 희한한 광경이었다.

   "놀랍고도, 눈 아픈데?"

   나는 솔직한 감상을 말하고는 저들과 싸우게 된다면 뭘  어떻게
 해야 좋을 지에 대해 궁리하기 시작했다. 검으로 대적한다는 것은
 말이 안될 것임에 뻔했다. 날아가는 새, 아니 나비나 잠자리를 검
 으로 잡는다는 게 말이 되나? 더구나 내 검처럼 큼직하고 묵직한
 녀석을 갖고서 말이다.
   활? 갖고 있지도 않지만 역시 불가능해 보였다. 혹시 꼭 매달아
 놓고 쏘는 거라면 모르겠지만. 그러니 내가 갖고 있는 슬링 역시
 도움이 될 것 같지가 않았다.
   궁극적으로 혹시 저들이 뭐 이상한 능력이라도 갖고 있으면  정
 말 대책 없는 거 아냐? 저렇게 빛을 내고, 또 날아다니고 어쩌고
 하는 거 보면, 게다가 샘의 이스나에라는 자에게 심부름(?)도 시
 키고 하는 거 보면 뭔가 대단한 존재들일 지도 모르잖아?

   아…… 그냥 확 그물 같은  걸로 싸잡아 버리면 아주  제격일텐
 데. 지금은 저렇게 한꺼번에 몰려 있으니까 큼직한 그물로도 잡고
 도 남을 거야. 한 명과 마주쳤다면 촘촘하고 조그마한 그물이 필
 요하겠지만…… 어?
   갑자기 내 머릿속에 떠오르는 사람이 있었다.

   "무엇을 원하지? 싸움인가, 대화인가?"

   유리카는 아르단드가 당황해서 얼굴이 빨개지든 말든 관계치 않
 고 여전히 반말로 대하고 있었다. 하긴 그러고 보면 유리카가 지
 금까지 존대를 하는 것을 한 번도 본 일이 없는 것 같긴 하다. 본
 래 존댓말이란 걸 모르는 건가?

   빛무리들이 갑자기 선형으로 죽 펼쳐지기 시작했다.
   빛무리들은 순식간에 가로로 뻗친 긴 끈이 되어서 우리를  반원
 형으로 둘러쌌다. 어쩌면 선형보다는 구슬을 엮은 반지나 왕관 모
 양이라고 해도 좋겠다. 선 중앙쯤에  큼직하게 무리 지은 둥그런
 무리들이 있었다.
   유리카가 그 쪽을 쏘아보고 있어서 나도 그 쪽을 바라보았다.

   "……."

   페어리들은 아무 말도 없었다. 볼일이 있다며?
   볼일이 있으면 말을 해야 할 것 아냐?

   유리카가 둥그런 무리 쪽으로 성큼성큼 다가가는 것을 보고  나
 는 쟤를 잡아야 하나 말아야 하나 속으로 고민했다. 이런 문제에
 관해선 나보다 훨씬 잘 아는 것 같은데 말야.
   유리카는 그들과 1큐빗 조금 더 되는 사이를 두고 걸음을  멈췄
 다. 그리고 그녀의 앞에서 유난히 커다란 빛을 내고 있는 한 페어
 리와 그 주위의 무리들을 잠시 바라보더니 입을 열었다.

   "너는 여왕이 아니구나. 말을 전하고자 왔으면 빨리 전해라. 내
 가 누구인지 안다면  쓸데없는 시비를 하기보다는  그 쪽이  나을
 터."

   헤에…….
   저렇게 말하는 유리카는 마치 어느 나라 공주라도 되는 것 같아
 보였다. 다시 말해 말투가  아주 엄숙하고도 고압적이라, 말대로
 하지 않으면 안될  것 같은 분위기다.  저렇게 말하다니,  더구나
 '내가 누구인지 안다면' 이라니?
   나는 나도 모르게 숨을 들이키면서 페어리가 뭐라고 답할  것인
 지에 귀를 기울였다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   옛날에 산 음악 테이프들을 이리저리 돌려 들으면서 글을 씁니다.
   중학교, 또는 고등학교 때 좋아해서 샀던 것들이죠. 요즘은...  테
 이프는 잘 안 사고 CD를 사거나, 아니면 다운받아서 듣죠.
   옛날 음악을 새삼 듣는 건, 독특한 맛이 있습니다.
   언젠가 글쓰면서 들었던 음악 이야기를 잡담 시리즈로 써 볼까, 하
 는 마음이 지금 생기려고 합니다... ^^
   (사실, 인물 이름들의 유래를  시리즈로 쓰려는 계획도  있는데...
 쓸데없는 계획만 는다... ^^;)

   지금 TOTO의 I'LL BE OVER YOU가 나오는군요.
   ....as soon as my heart stops breakin' anticipating....

   오랜만에 추천해주신 분, 덕택에 힘이 나네요. ^^
   이걸 보고 동생녀석이 말하는군요, 누나는 운이 좋대요- ^^
   (운이 좋다기보다는 좋은 분들이 많은 거죠)
   힘 내야겠죠?
   100회가 얼마 안 남았습니다- ^^

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32760번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(9)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/15 22:39    읽음:1648 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+




   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (9)




   "……."

   소곤대는 소리, 재잘대는 소리. 그러나 어느 것도 대답은  아니
 었다. 페어리들은 끊임없이 소리를  내고 있었다. 저렇게 엄숙한
 대열을 짓고 있는 가운데서도  조그마한 소음들이 계속 흘러나왔
 다. 뭐라고 하는 지 알아들을 순 없었지만. 그리고 끊임없이 날개
 를 파닥이고, 조금씩 꼼지락거렸다.
   문득 머리에 떠오르는 것이 있었다.
   처음에 유리카가 들었다는 소리가 저들의 소리였을까? 꼬마들이
 웃는 것 같은, 재잘대는 소리 말이다.

   "알았어."

   유리카는 마치 나는 듣지 못한 대답을 들은 것처럼 고개를 끄덕
 이고 있어서 나는 고개를 갸웃거렸다. 유리카는 내 쪽으로 고개를
 돌렸다.

   "파비안, 아무래도 오늘 길을 가긴 틀린 것 같네. 이들을  따라
 가야 할 것 같아."

   "따라가다니, 어디로?"

   이게 내가 가장 궁금한 점이다. 설마 눈을 속여서 벼랑으로  이
 끌어가거나 그런 건 아니겠지? 옛날 페어리나 엘프에 관련된 이야
 기들에는 그런 이야기들이 얼마든지 있다는 걸 나는 들어서 알고
 있었다. 저들이 그런 의도가  아니었으면 좋겠는데. 대화로 풀자
 구, 대화로 풀면 되잖아.

   "나도 몰라. 저들의 여왕이 자리를 만들어 두었다나봐.  어쩌면
 재판정이 될 지도 모르고, 어쩌면  연회가 될 지도 모르지.  일단
 따라는 가야겠어."

   "왜?"

   설마, 여기서 빙빙 도는 수밖에 없어서 따라가야 한단 건  아니
 겠지?
   유리카가 약간 웃더니 내 기대와는 전혀 어긋나는 대답을 한다.

   "페어리 여왕의 초대를 거절하는  것은, 숲을 지나가는  사람의
 예의가 아니거든."




   하얀빛들로 불이 켜진 것 같은 숲.
   페어리들은 날개가 달렸기 때문인지 무척 이동이 빨랐다. 그 뒤
 를 따라가는 나는 금세 숨이 차 올랐다. 요정처럼 몸이 가볍고 날
 씬한 유리카가 저들을 따라가는 건 문제가 없을지 몰라도, 커다란
 검에 체인 메일까지 입고 배낭을  어깨에 멘 내가 그렇게 걸음을
 재촉하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
   게다가 주아니가 끊임없이 말을 걸어대는 상황에서 말이다.

   "파비안, 무서워. 정말 따라가도  되는 거야? 가다가  절벽으로
 떨어지거나 그런 거 아냐? 지금은 밤이란 말야. 밤의 숲은 저들의
 세계라고."

   주아니도 나와 같은 걱정을 하다니 황당했다.

   "…… 절벽으로 떨어진대도 넌 내 위에 떨어질 테니 죽을  걱정
 은 없잖냐?"

   "혼자 살아남는 건 필요없어."

   "……."

   …… 주아니는 아무래도 나보다 더 전설이나 모험 이야기를  많
 이 들은 모양이다(로아에가 책을 읽는다는 건 왠지 어불성설인 것
 같으니).
   저런 대사는 함께 다닌 지 몇 년씩 된 절친한 동료들이  위기에
 닥쳐서 하는 대사 같은 거란 말이다. 솔직히 너한테 그런 말을 들
 으니 기쁘긴 해도…… 좀 이르지  않냐? 그렇게 심각한 상황으로
 생각할 필요 까진 없는데. 갑자기  나까지 일없이 장엄한 기분이
 들게 하잖냐.
   모험 이야기를 좋아하는 로아에라. 확실히 저렇게 유별나니  이
 렇게 나를 선뜻 따라나선 것 같긴 하지만 말야.

   나뭇가지들이 목과 머리, 팔 등을 찔러와서 걷기는 여간 고통스
 럽지 않았다. 우리가 걷던 길에 비해 나무가 지나치게 빽빽했다.
 숲에서도 은밀한 장소에 가기 위해선 이런 길 아닌 길을 지나가야
 하는 모양이다. 정말 이건 길이 아니야. 도끼가 있다면 나무를 베
 면서 가야 할 상황이었다.
   도끼 이야기를 하자니, 아까 떠오른 사람이 다시 떠오르는데 말
 씀야. 그런 손도끼라도 있으면 좋으련만.

   탁 트인 둥그런 언덕에 우리는 도달했다. 팔다리 움직이기도 힘
 들만큼 울창한 숲을 빠져나오자마자 갑작스럽게 나타난 널찍한 공
 간이라 팔다리를 쭉 펼 수 있다는 사실이 낯설게까지 느껴졌다.
   나무숲으로 빙 둘러진, 반경 30큐빗 정도 되어 보이는 거의  완
 벽한 원형에 가까운 언덕이었다. 그  위에는 별로 꽉 덮인,  보석
 이불 같은 밤하늘.

   "다 온 건가?"

   밤공기가 싸늘하게 감돌고 있었다. 게다가 언덕 위라선지  바람
 이 좀 분다. 잠시 흘렀던 땀이 금세 마르는 것이 느껴졌다.
   지금까지 헤치고 오느라 고생은 할만큼 했는데도 불구하고 다시
 둘러보는 주변의 숲은 심연처럼 아름답다. 높은 곳에서 내려다보
 니 마치 펼쳐진 흑녹색의 바다 같다(바다라고는 그림으로밖에 본
 일이 없지만).

   땀에 머리카락이 달라붙은 이마를 소매로 훔치면서 나는 힘차게
 뛰는 심장을 진정시키느라 짧게 끊어진 숨을 연이어 내뱉었다. 일
 행은 잠시 언덕 입구에 멈춰선 채 더 움직이지 않고 있었다.
   약간 흐려진 눈으로 돌아보는 숲은 서로 얽히고 섥힌채 수백 년
 을 있었던 그 모양 그대로, 방금 전의 침입자를 잊어버린 것처럼
 무심한 표정을 가지고 있었다. 그렇게 애써 헤치고 왔건만, 내가
 거기를 통과해 왔다는 흔적 따위는 어디에도 없었다.

   안개 때문에 열 발짝 앞은 이미 흐릿한 빛에 싸여 있었다. 숲은
 푸르스름했다. 그리고 싸늘하다.
   망토를 걸친 나도 으스스한 느낌이 드는데 유리카는 춥지  않을
 까? 문득 쳐다보니 하얀 빛덩어리들에 둘러싸인 유리카는 그 빛들
 때문엔지 그다지 추워 보이지는 않았다. 뺨이 발그레하게 상기되
 어 있었다.

   "거의 다 왔대."

   유리카가 그들과 뭔가 이야기하는 듯 하더니 한참만에 나를  돌
 아보고 한 말이었다. 다 오면 다 온거지, 거의는 뭐야?
   이윽고 페어리들의 일단이  다시 움직이기 시작했다.  이번에는
 빠르지 않게, 천천히 언덕 꼭대기로 올라갔다. 걸으면서 내려다보
 니 아마도 지금이 봄이었다면 꽤나 아름다운 언덕이었을 듯하다는
 생각이 든다. 수많은 풀씨들이 깨어나지 못하고 언덕 아래에 아직
 잠들어 있었다.
   언덕 한가운데에 이르자 나와 유리카를(물론 주아니도)  가운데
 두고 빛무리들이 주변을 둥글게 빙 둘러쌌다. 뭘 어쩌려는 걸까?
 주머니 속의 주아니가 불안해서  이리저리 움직이는 것이 느껴졌
 다.
   이윽고 페어리들은 우리 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다.

   꽤나 엄숙한 느낌이 들게  하는 원형의 춤이다. 서로서로  손에
 손을 잡고 있는 페어리들은 그 크고 작은 불빛에 관계없이 커다란
 구슬 팔찌와 같은 빛고리를 이루고  있었고, 느리게 느리게 돌고
 있었다.
   빛이 점차로 커지는 것 같다. 그들이 가까이 다가오는 걸까? 파
 닥이는 날개 소리가 귓가에 들리는 듯 느껴지는 것은 그저 착각일
 까?
   유리카의 입에서 조그마하게 노랫소리가 흘러나오는 것 같은 것
 도 내 착각일까?


        …… 요정 여왕에게 초대된 이들은
        평생 잊지 못할 것들을 보게 된다네.

        새벽의 베일 같은 그들의 날개를 보았는가?
        밤새의 지저귐 같은 그들의 웃음소리, 들었는가?

        별들의 머리장식, 밤을 밝히는 작은 초롱
        천진스런 소란, 벌새의 지껄임,  귓가에 키스하는 나
      비

        어디선가 향긋한 나무딸기 주스의 냄새가 나네……


   나는 그제야 아까 전부터(정확히 언제부터인지는 몰라도)  들려
 오고 있는 희미하고 이상한 멜로디에 맞춰 유리카가 노래를 부르
 고 있다는 것을 알게 되었다.
   이 음악 소리는 어디에서 들려오는 거지?
   게다가 회전 속도가 점차로 빨라진다.
   주아니가 조그맣게 속삭였다.

   "눈이 핑글핑글 도는 것 같아."

   나도 그래.
   그러더니 주아니는 주머니 속으로 쏙 들어가 버렸다. 속 편해서 좋
 겠다.
   유리카를 보니 가볍게 눈을 감고 있었다. 나비 날개 같은 속눈썹이
 눈꺼풀 아래로 내려앉아 있었다.
   나도 눈을 감을까? 눈도 아픈데.

   눈을 감으니 하얗게 되어버린 눈앞에 빛무리들이 이리저리  날아다
 니는 것 같은 생각이 든다. 희고 검은 것들이 뒤섞여 어지러웠다.
   유리카의 노래 내용 때문인지, 정말 코에 달콤한 냄새가 나는 것도
 같은데. 진짜 나무딸기 냄새 말이야. 여름의 포도에서 나는 향긋하면
 서도 새큼한 그런 향기.

   귓가에는 그 희미한 음악 소리가 계속 들린다. 조금씩 커지는 것도
 같다. 악기 연주인지, 노랫소린지, 휘파람을 부는 듯도 하고  바람에
 풀이 스치는 것도 같은 소리.
   조금씩 빨라지는 듯한…… 마치 춤을 추면 좋을 것 같은 음악.
   갑자기 눈앞이 지독하게 밝아지는 바람에 나는 놀라 눈을 떴다.

   "아……."

   나는 벌린 입을 다물지 못했다.

   "파비안, 저게 뭐야? 뭐지?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   오랜만에 비가 오는군요.
   빵가루같은...

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32761번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(10)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/15 22:39    읽음:1651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+




   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (10)




   주아니가 조잘거리는 소리가  환영처럼 잦아든다고 느끼면서  나는
 주변을 휘둘러보았다. 풍경이 완전히 바뀌어 있었다.
   겨울의 마른 풀 언덕이, 한여름 녹색 초지로 바뀌어 있었다.
   마법인가 싶어 눈을 몇 번이나 비볐다. 하긴 마법의  일종일는지도
 모르지. 그렇지만 내 정신으로 그걸 깰 만큼 시시한 마법이 아님에는
 틀림없었다. 몇 번 눈을 비비고 봐도 주변 풍경은 그대로였다.
   지금이 약초 아룬드라고 해도 믿겠다. 들풀과 꽃들이 가장  아름답
 게 피어나 융단처럼 푹신한 잔디를 만드는 달.

   "멋진 솜씨야……!"

   유리카의 탄성에 그제야 그녀를 돌아봤다. 유리카는 나처럼 가만히
 서서 풍경을 감상하고 있지 않았다. 반짝이는 잎새들과 빨갛고  노란
 꽃들이 가득한 밤의 정원으로 그녀는 달려 내려갔다. 멈추고, 자리에
 주저앉아 풀들을 만졌다. 어느새 훈훈해져버린 여름밤처럼  향기로운
 공기를 한껏 들이마셨다.
   페어리들은 어디로 갔을까?

   고개를 조금 들어보니 금방 찾을  수 있었다. 허공에 빛나는  빛의
 링이 만들어져 있었다. 달 없는 밤에 달빛보다 환했다. 바로  우리가
 서 있던 머리 위에서 빛나고 있던 그것은 조금씩, 아래로 내려왔다.
   귀에 들려오는 소리들, 조그맣게 속삭이고 까르륵대는 꼬마 아이들
 의 웃음소리 같은.
   유리카가 말하는 소리가 들렸다.

   "멋진 구경을 시켜 줘서 정말 고마워. 충분히 기분이 좋아졌어. 무
 례하게 불러 세운 것도 다 용서할 것 같아."

   유리카는 허공을 쳐다보고 있지 않았다. 어딜 보고 말하는 거지?
   내가 두리번대고 있는데 다시 유리카가 말했다.

   "그럼, 하고 싶은 이야기를 해야지?"

   그제야 나는 발견했다.
   하늘에 떠 있던 빛고리들이 여기 저기에서 속속 땅 위로  내려서고
 있었다. 그리고 내려서는 즉시 그들은 작은 사람의 모습으로 변했다.
 처음에 빛의 공 속에서 희미하게 보았던, 손바닥만한 모습이  아니라
 약 1큐빗 반 정도는 되는 정말 '작은 사람' 이라고 부를 만한 모습들
 이었다.

   날개는 여전히 달려 있었지만 그건 이제 잠자리에 비교하기에는 너
 무 커져 있었다. 그래도 그들이 내는 희미한 빛 - 작았을 때에 비하
 면 터무니없이 어두운 빛이라 할 만했지만 - 속에서 그 얇은  날개는
 노래에 나오는 '새벽의 베일' 이라는 이름에 손색없는 연약한 아름다
 움을 지니고 있었다.
   그들은 모두 키에 걸맞은 아주  날씬한 몸과 가느다란 팔다리들을
 지니고 있었다. 그런 날개로도 충분히 그 몸을 하늘에 띄울 수  있으
 리라 생각될 정도로. 아르단드의 모습도  그들에 비하면 '날아갈 것
 같은' 이란 표현에는 턱없이 부족했다.

   이윽고 그들은 수백의 작은 사람들이 되었다.
   유리카와 내 사이에는 그들이 가득 차 있어 서로 가까이 다가설 수
 가 없었다. 그러나 그들은 곧 예의바르게 길을 내주었다. 그래서  내
 가 유리카 쪽으로 다가갔다.
   내가 옆으로 가자마자 유리카가 나지막하게 말했다.

   "정신 바짝 차려. 아름답지만 장난꾸러기이고, 선량하지만  교만하
 며, 천진하지만 그만큼 화도 잘 내는 종족이니까, 저들은. 일단은 우
 리를 초대해 줬지만 어떻게 될지는 알 수 없어."

   잠깐 사이에 자리가 정리되었다.
   내가 미처 눈치채기도 전에 이리저리 움직이던 작은 사람들의 손으
 로 꽃들과 여름 목초로 쌓아올린 높다란 자리가 만들어졌다.  확실히
 왕의 옥좌와는 다른 멋을 지닌 자리였다. 보석이나 황금은 없어도 여
 름 들판에서 볼 수 있는  온갖 야생 꽃들이 거기에 있었다.  데이지,
 앵초, 수레국화, 삼색제비꽃, 은방울꽃, 미나리아재비,  참제비고깔,
 매발톱꽃, 백리향, 그리고 야생 장미꽃.

   하얀빛을 몸에서 내는 키 작은 친구들은 사뿐사뿐 돌아다니면서 몸
 을 나뭇잎과 꽃들로 치장했다. 길게 엮어진 잎새들을 띠처럼  두르기
 도 했고 화관을 머리에 쓰거나 귀 뒤에 흰 꽃을 꽂기도 했다. 그들의
 머리카락은 마른풀처럼 부석부석하고 윤기는 없었지만  개구쟁이처럼
 흐트러진 그대로 특이한 매력이 있었다. 꽃과 나뭇잎 장식이 가장 잘
 어울릴 것 같은 풀어헤쳐진 금발 아래에는 일고여덟 살 먹은  아이처
 럼 조그마한 윤곽의 손바닥만한 얼굴들이 있었다.

   제각기 하늘하늘하고 흰 치마 같은 천이나 팔이 드러난 녹색의  낡
 은 옷을 걸치고 있는 그들은 아무도 우리에게 말을 걸지는  않았지만
 저들끼리는 몇 번이고 속닥이면서 웃기도 했다.
   금빛, 헝클어진 머리의 아이들. 여름밤의 아이들.

   "여왕이 앉을 자리야."

   유리카가 잎새와 꽃으로 된 높직한 단을 놀란 듯이 바라보고  있는
 나에게 알려 주었다. 마치 마술처럼 순식간에 만들어진 그 단 한가운
 데에 큼직한 살아있는 나무가 천천히 돋아나는 것이 보였다. 또 이상
 한 마법인가?

   "저…… 지금 움직이고 있잖아?"

   "응. 마법의 힘으로 빠르게 자라고 있는 거야."

   나무가 자라는 모양을 눈앞에서 보고 있는 황당한 심경을 뭐라  표
 현해야 할 지 모르겠다. 게다가 나무의 모양이 퍽 기이했다.
   마치 처음부터 누가 앉도록 다듬어진 것처럼 단 위에 이르러  마치
 의자 같은 모양새를 하고 있다. 누군가가 그 위에다가 풀방석을 가져
 다 깔았다. 나무는 그 위로도 계속 돋아나더니 순식간에 가지가 양쪽
 으로 죽죽 늘어졌다. 나무가 다 자라고 나자 그제야 나는 무슨  나무
 인가를 알아보았다.

   "사과나무다."

   "오늘은 사과주를 마실 건가 보지."

   유리카의 목소리는 느긋하고 흥겹게 들렸다. 그러나 눈앞에서 펼쳐
 지고 있는 꿈같은 장면들을 나는 유리카처럼 느긋한 심정으로 지켜볼
 수는 없었다.

   반은 날아다니고 반은 바닥을 가볍게 차면서 통통 튀는 것처럼  돌
 아다니고 있는 페어리들을 바라보고 있는 것은 참으로 이상한 경험이
 다. 눈을 뜬 채로 꿈을 꾸고  있는 것 같다. 언덕 가득한 작은  불빛
 들, 향긋한 꽃, 풀, 그리고 과일의 향기, 갑자기 달라져버린 계절.
   딱 하나, 달라지지 않은 게 있다면 하늘의 별자리였다. 문득  올려
 다본 하늘의 별들은 겨울의 모습 그대로 빛나고 있어서 오히려  낯설
 게 느껴지기까지 했다. 우리가 방금 빠져나온 숲조차도 여름의  빛으
 로 바뀌어 있는데 말이다.
   흥분되어 있기는 주아니도 마찬가지였다.

   "신기해, 신기해. 놀라워, 놀라워."

   나도야.
   이윽고 모든 것이 준비되었다.
   나와 유리카가 나란히 선 앞쪽에  풀꽃 단이 있고 그 위의  생나무
 의자(?)를 기준으로 페어리들이  삼삼오오 짝지어 늘어섰다.  그들은
 인간들이 열병식을 할 때처럼 그렇게 규율 있게 늘어서지는  않았다.
 그저 모여 있다는 느낌만 줄 정도로, 그렇게 자유롭고 삐뚤삐뚤한 줄
 을 만들었다. 여전히 웃고 소곤대면서.  그들에게 그 이상의 질서를
 주는 것은 불가능해 보였다. 꼬마  아이들을 똑바로 줄 세우는  것이
 어려운 것처럼.
   그런 그들도 문득 음악 소리가  멈추고 바람 소리조차 고요해졌을
 때에는 소곤거림을 뚝 그쳤다.

   "여왕이 나올 차례야."

   나는 여왕은 어떻게 다르게 생겼을까 싶어 잔뜩 호기심 가득한  눈
 으로 목초를 쌓아올린 단을 주시했다. 어떤 식으로 나타날까. 여왕이
 라니, 아마도 이들 페어리 일족들보다  몇 배는 아름답겠지? 그리고
 멋진 치장도 했겠지? 아냐, 혹시  나이 많은 할머니 여왕인 건  아닐
 까? 페어리들도 늙나(왠지 바라고 싶지 않은 예상이로군)?
   다행히 내 기대가 모조리 틀리지는 않았다.

   "봐."

   어디서 나타날까 궁금해서 주위 숲이나 하늘 등등을 두리번대고 있
 는 나를 툭툭 치면서 유리카가 단 쪽을 가리켰다. 고개를 돌리는  순
 간 하늘에서 달이라도 떨어져 내린 것 같은 강렬한 광채에 나는 눈을
 감아 버렸다.
   주변이 한 순간, 낮처럼 환해졌다는 착각이 눈을 감은 내 머릿속을
 스치고 지나갔다.
   그리고 눈을 떴다.

   "여왕…… 인가?"

   내 질문은 필요가 없었다. 페어리들이 일제히 무릎을 꿇었기  때문
 이다. 나도 얼떨결에 같이 무릎을 꿇으려고 하다가 유리카가  꼼짝하
 지 않고 똑바로 선 것을 보고는 어떻게 해야 좋을지 혼란에 빠졌다.
   혼란에 빠진 내 귀에 유리카의 낭랑한 목소리가 들렸다. 그녀는 단
 을 똑바로 올려다보고 말하고 있었다. 단 위는 아직도 찬란한 빛으로
 가득했다.

   "밤의 어린아이들을 다스리는  여왕이여, 그들의 웃음과  속삭임을
 지켜보는 자애로운 광채의 어머니여, 그대의 땅에 초대된 기쁨은  실
 로 겨울 속에 숨어 있던 한 조각의 여름을 발견한 것에 비할 만하나,
 내가 그 어떤 권위 앞에서도  무릎을 꿇을 수가 없는 자임을  이해해
 주겠소?"

   "저게 무슨 말이야?"

   나하고 똑같은 의문을 가진 주아니의 말소리가 나보다 먼저 튀어나
 오는 바람에 나는 더 말할  필요없이 어깨를 으쓱해 보이고는  '아무
 앞에서도 무릎을 꿇을 수 없다' 라는 말의 의미를 생각해보려고 애썼
 다. 물론 생각해 본다고 알 수 있을 리 없다. 괜히 머리만 아파지는
 구나.
   대답하는 목소리가 들려 왔다.

   "프랑드(Prande : 봄)의 신부, 검은 봉인의 공주 유리카 오베르뉴.
 세월의 강을 건너 이곳까지 잘 와 주었소. 그대의 특권은 내 잘 알고
 있지."

   고귀한 느낌을 주는, 온화한 목소리. 게다가 특이한 억양의 가늘고
 고운 목소리였다.
   이윽고 빛이 걷히고 목소리의 주인공의 얼굴을 내 눈으로도 볼  수
 있게 되었다. 무릎을 꿇었던 페어리들은 여왕이 한 번 손을 젓자  자
 리에서 다시 일어섰다.
   나무 왕좌 위에 앉은 페어리의 여왕이 우리를 굽어보고 있었다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   페어리는 어떻게 생겼을 거라고 생각해 오셨어요?
   그리고 페어리 여왕은 어떻게 생겼을까요?

   ...아마, 심술궂은 꼬마들이겠지요?
   아름다운 여름의 가벼운 환영들.
   망각의 안개로 가린, 풀녹빛 커튼 뒤에서....

   Luthien, La Noir.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32862번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(11)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/16 20:18    읽음:1650 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (11)




   금빛 고수머리를 길게 늘어뜨린 자그마한 얼굴의 소녀, - 절대! 그
 렇게 밖에 보이지 않았다 - 빨간 나무 열매와 흰 꽃으로 장식된 관을
 머리에 썼고 푸른 안개처럼 하늘거리는 하얀 옷의 무릎 위에는  제비
 꽃 화환이 얹혀 있다. 목소리에서 받은 느낌과는 달리 마치 열  네댓
 살 먹은 소녀 같은 모습의 여왕을 보고 나는 아연해져 버렸다.
   그리고 내가 아연해진 이유는 한  가지 더, 여왕의 등에서  천천히
 나부끼듯 움직이고 있는 날개의 모양 때문이었다.
   그건 다른 페어리들의 잠자리 날개 같은 긴 날개와는 달리  커다랗
 게 펼쳐진 나비의 날개였다. 무늬 없이, 티 하나 없이 하얀.

   저마다 날개를 움직이며 모여 선 환영 같은 페어리들, 그 앞의  녹
 색 제단과 왕좌, 그리고 나비 날개의 여왕. 모두 다, 마치  그림에서
 한 번 정도 보았을 법한 모습이다. 나로 말할 것 같으면 그런 그림이
 라고는 한 번도 본 일이  없어서 이렇게 두 배로 신기해하고  있지만
 말이다.
   나와 유리카(그리고 주아니)는 꿈속의 한 장면 그 앞에 불려 와 있
 는, 지금의 풍경에 가장 낯선  모습인 인간들이다. 유리카가 머리를
 묶었던 끈을 풀었다. 페어리들의 금빛 머리카락과는 또 다른, 지금은
 지고 없는 달빛 같은 그녀의 은발이 마치 작은 시냇물처럼  흘러내려
 반짝였다.
   …… 그렇게 하고 보니 이  장소에 어울리지 않는 것은 나  혼자가
 되어버렸다.
   아참, 주아니도 있군.

   "그 옆은…… 그대가 찾던 자인가?"

   "그렇소."

   나?
   유리카를 봤다. 유리카는 고개를 끄덕이며 분명 '그렇다' 고  말하
 고 있었다. 유리카가 나를 찾아다녔다고?

   "그렇군. 소개를 부탁해도 되겠는지, 인간의 소년이여."

   얼굴과는 전혀 어울리지 않는 어른의 목소리는 참 낯설었다.  얼굴
 하고 조화가 안 되니까 아예 딴 데서 들려오는 소리 같잖아.  게다가
 그 말투로 할 것 같으면 여왕이라 당연한 건지 몰라도 하여간…… 곤
 란한 심정이 들게 한다니까.
   그건 그렇고, 나 역시 반말을 하면…… 안되겠지?
   머릿속은 복잡한 생각을 하고 있었으나 입은 저절로 열려서 말하고
 있었다. 이 이상한 언덕에 있자니 나까지 좀 이상해진 것 같다.

   "파비안 크리스차넨, 엘라비다 족이며 이스나미르의 국민,  엠버리
 영지 하비야나크 마을 출신입니다.  켈라드리안을 안전히 지나갈  수
 있도록 여왕님의 가호를 바라는 미거한 여행자입니다."

   으…… 이건 내 말투가 아닌데.  평상시 읽은 책들한테 이  영광을
 돌리…… 거나 말거나, 입밖에 내고 보니 정말 무안한 말투군.
   내가 말해놓고도 온 몸을 긁고 싶어져 있는데 여왕의 얼굴에  부드
 러운 미소가 떠올랐다. 어쩌면 온  몸의 가려움을 참는 대가  정도는
 되는 말을 한 건지도 모르겠다.
   여왕이 입을 열었다.

   "나는 켈라드리안의 페어리들을  보살피는 자, 여왕  에졸린이라고
 하오. 이곳 춤추는 언덕 바드 댄스(Bard Dance)는 내 영지의  중심이
 고요. 그대들을 이렇게 양해 없이 불러 세운 점, 일단 사과하지 않으
 면 안되겠지요?"

   "저, 그……."

   내가 망설이고 있는 사이 유리카의 대답이 빨랐다.

   "마법이 깃든 아름다운 땅, 그대의 영지를 이렇게 방문하여 예상치
 못한 멋진 구경을 한 것으로 사과는 필요없을 만큼 보상이  되었다고
 생각하오. 밤의 숲의 보석인 페어리 일족의 진짜 모습을 보게 된  영
 광도 물론 함께."

   진짜 모습이라. 나는 새삼 우리를 둘러싸다시피 한 페어리들을  바
 라보았다. 일반적으로 손바닥만한 크기에 날개 달린 꼬마의 모습이라
 고 생각해 왔는데 지금의 모습에 대한 이야기는 정말 한 번도 들어본
 일이 없다. 더구나 페어리의 여왕을 만났잖아. 확실히 쉽게 못할  경
 험이기는 하지.

   "저도 그렇게 생각합니다. 초대에 재차 감사드립니다."

   …… 나는 정말이지 내 예상보다 훨씬 말을 잘 하고 있었다.  점원
 술 개론이라는 게 생긴다면 나는 이 학문이 어디 가서나 말만큼은 빠
 지지 않게 하게 해주는 놀라운  학문이라는 점을 반드시 선전해야겠
 다.
   에졸린 여왕의 얼굴에 다시금 미소가 떠올랐다.

   "그대의 솔직한 말투는 누군가를 생각나게 하는군요."

   "예?"

   "내가 아주 옛날, 까마득한 옛날에 본 어떤 사람과 참 많이 닮았군
 요."

   페어리들은 대체 몇 살까지 산담.  그게 누군지 알 가능성은  전혀
 없을 것 같군. 혹시 우리 조상쯤 되려나? 나 말고도 여행 떠난 조상
 이 한 명도 없다는 건 말이 안되긴 해도, 이런 놀라운 경험을 한 조
 상이 만일 우리 가문에 또 있었다면 우리 가문도 꽤나 괜찮은 가문임
 에 틀림없었다.
   내 공상을 깬 것은 언제나처럼 낭랑하게 울려 퍼지는 유리카의  말
 소리였다.

   "그럼 여왕이여, 우리를 아름다운 밤에 친절하게 초대하신  용건을
 말해 주시길 바라오."

   "서두르지 마시오, 봄의 공주. 손님들을 위해 일단 사과주를 좀 대
 접하고자 하는 주인의 마음을 이해하리라 믿소만."

   유리카 말대로 진짜 사과주네.
   여왕은 자리에서 일어나지도 않고 양손을 들더니 마법을 거는 것처
 럼 손을 허공에 흩뿌렸다. 그녀의  손에서 하얗게 빛나는 가루  같은
 것이 떨어져 내리자 놀라운 일이 일어났다.
   그녀의 왕좌, 사과나무 가지에서 주먹 두 개 만한 큼직큼직한 사과
 들이 불쑥불쑥 맺히기 시작한 것이다.

   "우와아……."

   주아니가 저도 모르게 주머니 속에서  탄성을 지르자 여왕은 잠깐
 손을 멈추었다. 그러더니 다시 입을 열었다.

   "일행이 한 사람 더 있군요."

   주아니가 이 상황에서 어떻게 대처했는지에 대해선 굳이  설명하지
 않아도 될 것 같다. 그저 여왕의 '한 사람' 이라는 말에 '한 로아에'
 라고 응수했다는 것으로 간단하게 설명을 마무리짓고자 한다.
   에졸린 여왕은 빙그레 웃더니 덧붙였다.

   "로아에 일족의 방문자는 내 오랜 삶의 흐름을 거슬러  바라보아도
 오늘의 그대 이외에는 떠오르지 않는군요. 부디 아름다운 밤이  되었
 으면 합니다."

   지금 생각난 건데, 여왕은 나한테 하는 말투와 유리카에게 하는 말
 투가 달랐다. 낮춰 말하는 유리카에겐 자기도 역시 낮춤말을, 경어를
 쓰는 나에게는 똑같이 경어를 썼다. 주아니도 마찬가지다. 굉장히 평
 등한 걸 좋아하는 여왕이라고 해야 하나.

   쩍- 쩌억-

   큼직한 가지들에서 툭툭 불거져 맺힌 사과들이 소리까지 내면서 생
 장을 마치더니 이번엔 가지에서 뚝뚝 떨어져 내렸다. 물론 에졸린 여
 왕의 손길이 한 번 휘저어지자 사과들은 허공에서 멈추었고 여왕  주
 변에 있던 몇몇 페어리들이 다가가 사과 밑에 그들이 가져온  나무잔
 을 댔다. 그러자 또 한 가지 기적이 일어났다.
   사과는 저절로 즙을 내어 나무잔에 담기기 시작했다.

   이 모든 일들에 눈을 둥그렇게 뜨고 있는 나와, 그저 생긋  웃으며
 지켜보고 있는 유리카 주변으로  다른 페어리들이 다가왔다.  그들은
 마술처럼, 아니 마술로 우리가 앉을 목초 더미 의자를 만들어  냈다.
 앉아 보니 마치 푹신한 쿠션 의자에 앉은 것 같은 기분이다. 꽤나 쓸
 만한 것 같은데, 나도 나중에 한 번 만들어 볼까.
   어디선가 나무 탁자들도 나타났다. 굉장히 긴 탁자라 여왕의  자리
 에서 언덕 아래까지 닿을 정도다(그렇지만 길긴 해도 그다지  높지는
 않았다). 그 주변에 페어리들이 둘러앉았고, 우리 앞에는 따로  우리
 키에 맞는 탁자가 준비되었다.

   희한한 일이 또 한 가지 있었다.
   탁자와 의자 때문에 한눈을 파는 새 어떻게 했는지 몰라도 우리 앞
 에 놓인 나무잔에서 나는 냄새는 사과 주스가 아니라 분명 사과주다.
 그렇게 짧은 시간에 사과즙이 발효가 되어서 술이 됐다고? 정말 머리
 가 어떻게 되는 기분이군.

   "와, 이 모든 게 다 마법인가?"

   내가 진심으로 감탄해서 그렇게 말했을 때 여왕이 자기 앞에  잔이
 놓이는 것을 주의 깊게 지켜보다가 고개를 들어 나를 바라보았다. 여
 왕의 잔은 허공에서 천천히 그녀의 손께로 내려앉았다.

   "과거에 전 세계에 어둠이 닥쳤을 때, 우리의 마법 가운데  중요한
 것들은 대부분 소실되어 버렸지요. 그 때는 당시 마법을 지니고 있던
 수많은 다른 종족들과 마찬가지로 우리 페어리 일족에게도 위기가 닥
 쳤던 때였지요. 이렇게 숲에 은거하면서 잃지 않은 것을 지키려고 애
 써야 하는 입장이 되어버린 것도  그 때부터……. 그래서 지금  쓰는
 마법들은 모두 보잘것없는 것들에 지나지 않아요."

   내 눈에는 전혀 보잘것없는 것으로 보이지 않았다. 모두 다 훌륭했
 다.
   에졸린 여왕이 잔을 들었고, 나와 유리카가 따라 들었고, 페어리들
 이 잔을 들어올렸다. 향긋한 액체가 나무 잔 속에서 출렁거렸다.

   "예의바른 여행자와 봄의 공주에게, 결실의 별이 비치기를."

   "겨울 가운데, 아름다운 한 조각의 여름을 주신 켈라드리안의 페어
 리 일족에게 영원한 계속됨만이 있기를."

   조금 이상한 인사였다. 보통 무궁한 발전이라거나 행복이라거나 그
 렇게 말하지 않나? 계속되기만 한다고 해서 축복이라고 볼 수는 없을
 것 같은데.
   또한 에졸린 여왕이 유리카를 지칭하는 호칭들은 모두 이상하기 그
 지없었다. 이따가 여길 떠나게 되면 유리카에게 꼭 물어봐야겠다. 그
 검은 봉인의 공주니, 프랑드의 신부니 하는 소리가 다 뭔지.

   사과주는 숙성된 맛이라기 보다는 신선하고 향기로웠다. 아마도 영
 원히 어린아이 같은 얼굴을 하고 있는 페어리들의 솜씨란 이런  것인
 지도 모르겠다. 인간들의 솜씨였다면 숙성이 덜된 술이란 분명  아주
 시고 떫은맛이 났을 텐데 말이다.
   게다가 주아니를 위한 조그마한 - 너무 작아서 잘 보이지도 않는 -
 나무잔까지 준비하는 걸 보면 참 사려 깊은 종족 같다.
   유리카까지 말했다.

   "좋은 솜씬걸."

   술이 한 순배 돌아가고 나무딸기와 호두 파이, 꿀, 개암 열매 같은
 것들도 식탁 위에 놓여졌다. 사람들이 잔치를 벌일 때처럼 푸짐한 음
 식들이 나오지는 않았지만 나름대로  산뜻한 맛이 있었다.  인간들은
 고기에 케이크에 하여튼 각종 솜씨를 부린 요리들이 상다리 부러지게
 나와야 제대로 된 잔치인 줄 안다니까.
   이렇게 말하니 마치 나도 인간이 아닌 것 같네.

   "본래대로라면 음식이 돌아간 뒤에는 춤이 있기 마련이지요."

   에졸린 여왕이 입을 열자 모두 조용해졌다. 그래도 먹던 것을 아예
 멈춘다거나 하는 식의 예의는 필요없었다. 필요한 이들은 입 안에 든
 것들을 씹었고 사과주 다음에 나온  펀치 잔을 들고 마시기도  했다.
 펀치는 아몬드, 건포도, 레몬 등등이 들어간 딸기술 펀치였다.  여름
 에 정말 딱 맞는 음료수였다.
   나는 슬슬 겨울로 되돌아가야 한다는 사실을 잊어버리고  싶어하고
 있었다. 풀 냄새가 그렇게 싱그러울 수가 없었다.

   "그러나 오늘은 할 이야기를 먼저 해야 하겠군요."

   유리카는 펀치 잔을 마저 마시더니 내려놓았고, 나도 그렇게 했다.
 또하나 놀라운 것은 우리가 펀치 잔을 탁자에 내려놓기만 하면  신기
 하게도 다시 잔이 가득히 차는 것이다. 편리한 것 같기도 한데, 왠지
 끝없이 먹게 될 것 같은 느낌도 들고 좀 불안하다. 게다가 탁자에 내
 려놓는 것이 마법을 쓰는 사람한테 뭔가 수고로운 일을 시키게  되는
 기분이 들어서 내려놓기가 자꾸 미안하단 말씀야.
   그저 먹고 싶은 만큼 나무통에서 퍼다 마시는 쪽이 내 취향엔 좀더
 맞는 것 같다.

   "두 사람을 부른 것은……."

   여왕이 채 말을 다 마치기도 전에 유리카가 다시 목에 걸린 주머니
 에서 보석을 내어서는 탁자 위에 탁 올려놓았다.
   여왕은 말을 멈추어 버렸다.

   "이것 때문이신지?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   뉴트럴 블레이드, 완결 축하드립니다- ^^
   긴 글을 다 끝내셨다니 부럽네요. 다음에도 좋은 글 쓰시길...

   바드 댄스(Bard Dance).
   이 부분을 쓸 때 엔야(Enya)의 <The Celts> 라는 앨범이 많은  도움
 이 되었습니다. 이 앨범에 보면 '바드 댄스'라는 곡이 실제로 있습니
 다.

   이 앨범의 곡들은 실제로 굉장히 멋이 있습니다.
   물론 제가 가장 좋아하는 곡은 오프닝 곡인 'The Celts'입니다.  아
 일랜드의 TV시리즈  'THE  CELTS'의 주제음악이라더군요,  음반  자체
 가...(우리나라에선 종종 무슨 광고 음악으로 나왔던 듯..)
   꽤 오래 전 일이지만 우연히 TV에서 이 'The Celts'의 뮤직비디오를
 볼 기회가 있었는데, 정말, 눈을 뗄 수가 없을 정도였어요. 너무너무
 환상적이어서...저는 가끔 꿈에서도 볼 정도입니다

   만일 기회가 되신다면.. 꼭 보세요. 켈트의 전설을 영상으로  옮겼
 을 때, 어떤 모습일지, 저로선 아무리 상상해 보아도 이것보다 더 완
 벽하지 못했어요. (아일랜드에서  했다는 TV시리즈가  너무 보고  싶
 다...흑흑...T_T) 켈트 신화라는 데 관심을 갖게 된 계기가 이거였습
 니다.
   지금도 흐트러진 밀짚색 머리카락에 다람쥐처럼 잽싼 꼬마 소녀와,
 아마빛 수염을 발밑까지 늘어뜨린 왕이 가랑잎 낙옆 속에서 눈을  뜨
 는 장면이 눈앞에 생생합니다.
   치렁치렁한 붉은 옷을 걸치고 백마를 탄 엔야도 ...

   기회가 안 되시면..(솔직히 저도 다시  볼 기회는 못 잡았습니다)
 음악이라도 들어보시길...^^ 환타지 좋아하시는 분이라면 분명  좋아
 하실 거예요.

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32863번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(12)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/16 20:18    읽음:1662 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (12)




   여왕만 말을 멈춘 것이 아니다. 페어리 일족의 움직임 전체가 한순
 간에 멎었다. 그들의 눈길은 모두 우리를 향해, 아니 탁자 위의 파란
 보석을 향해 집중되어 있었다.
   저게 뭐길래?

   "…… 유리카, 그대는 저것에 대해 얼마나 알고 있는가?"

   에졸린 여왕이 가까스로 다시 말을 시작하자마자 유리카는  빠르게
 대답했다.

   "무엇을 묻는지 모르겠소."

   "저것을 어떻게 손에 넣게 되었소?"

   "적어도, 내가 저것을 봉인하지는 않았소."

   여왕이 가볍게 한숨을 내쉬었다. 페어리들은 저들끼리  속닥이면서
 뭔가 이야기하고 있었는데 이 보석에 대해 저들 나름대로 추측을  하
 는 모양이다. 적어도 나보다는 다들 잘 알고 있는 듯했다.
   '그거 참새 그물 값으로 받은 건데요' 하고 대답하면 다들 어떤 반
 응을 보일지 궁금해진다. 솔직히 내가 할 말이라고는 그것밖에  없잖
 아.

   방금 전까지의 온화한 분위기와는 딴판인 정적이 흘렀다.
   에졸린 여왕은 그 소녀 같은 얼굴에 심각한 빛을 띠고는  유리카가
 뭔가 대답하기를 기대하는 듯했고,  유리카는 그녀대로 여왕이  뭔가
 말을 해야 한다고 생각하는 모양이었다. 하긴, 내 생각에는 둘 다 할
 말이 없을 것 같다. 할 말이 있는 건 내 쪽이었으니까.
   나는 가만히 목을 가다듬었다. 그런데  내가 채 입을 열기도  전에
 주위에서 갖가지 목소리들이 튀어나왔다.

   "아시다시피 사스나 벨의 가호를 받는 검은 봉인의 공주는  지상에
 존재하는 어떤 생명도 봉인해 넣을 수 있습니다, 여왕님, 저  엔젠을
 돌려받아 그 안의  봉인의 기운을 살펴보시는  것이 좋을 것  같습니
 다."

   "검은 봉인의 공주가 한 봉인이라면  금방 알아볼 수 있을  것입니
 다. 봉인을 풀도록 명령해야 합니다."

   "그녀의 봉인이 아니라고 해도 어디에서 얻었는지 반드시 말하도록
 해야 합니다. 우리는 그것을 알아야 할 권리가 있습니다."

   "라우렐란 님의 엔젠을 돌려받지 않으면 안 됩니다, 여왕님.  결정
 을."

   "돌려주지 않는다면 다른 수를 써서라도……."

   "저는 언제든지 봉사할 준비가 되어 있습니다!"

   "여왕님, 저는 뭘 할까요? 필요한 것이 있다면 언제든지……."

   "아참, 그럼 호두 파이 더 가져와도 되나요?(웬 봉창 두드리는  소
 리야?)"

   "그러고 보니 춤은 언제 추죠?(…????)"

   페어리들이 갑자기 한꺼번에 말하기 시작해서 나는 말할 기회를 잡
 을 수가 없었다. 처음엔 좀더 키가 크고 우아한 외모를 지니고  있던
 페어리들, 즉 에졸린 여왕 주변에 서 있던 아마도 측근이라고 생각되
 는 페어리들이 말을 시작했으나 서너 마디 오가자마자 페어리들은 너
 도나도 소리 높여 떠들어대기 시작했다.
   게다가 말하는 내용은 논리의 비약과 비약을 거치더니  황당하게도
 결국 엉뚱한 곳으로 마구 흘러가기 시작했다.

   그들의 목소리는 보통 아이처럼 가늘고 귀여웠지만 여럿이  말해대
 니까 귀를 막고 싶을 정도로  왁자지껄하다. 손을 내젓는 자도  있었
 고, 저들끼리 논쟁하는가 하면 여왕 앞으로 직접 뛰어나와 무릎을 꿇
 는 등 주변은 굉장히 소란스러워졌다.
   …… 페어리란 어떤 종족들인지에 대해서 조금씩 더 잘 알게  되는
 것 같다.

   유리카는 이맛살을 찌푸린 채 갑자기 벌어진 언덕 위의 소란을  지
 켜보고 있었다.

   "유리, 저들이 영 너를 이상하게 매도하는 것 같은데?"

   "유리카, 그 보석 이름이 엔젠이야?"

   주아니의 질문에 유리카는 고개를 끄덕였다. 그리고는 골치 아프게
 되었다는 듯이 나를 돌아봤다.

   "아무래도 이 엔젠 보석 안에 봉인된 자가 꽤나 대단한 인물인  모
 양이야. 페어리인 줄은 알았지만 이럴  줄까진 생각 못했는데. 일이
 조용히 끝나지 않겠는걸."

   나로선 페어리가 이 보석 안에 들어있다는 것 자체가 일단  이해가
 가지 않는다. 호박 같은 보석 속에는 파리나 모기 같은 것이  갇혀서
 있는 경우가 있다는 이야긴 나도 들어 본 일이 있다. 희귀한  경우라
 서 그런 것은 꽤나 고가로 팔린다고 듣기도 했고. 좀 끔찍하긴  해도
 보석 안에 그보다 더 큰 게 갇혀 있다면 더 비쌀래나? 그러나 이 '엔
 젠' 인지 뭔지 하는 보석 안에는 페어리는커녕 좀벌레 한 마리도  보
 이지 않았다.
   아니, 벌레는 고사하고 흠집 하나도 없이 말끔했다.
   나는 골치가 아파졌다.

   "유리, 그 안에 그 라우렐인지 뭔지 하는 페어리가 저 안에 들어앉
 아 있다면 그냥 빨리 내보내 줘 버리면 안되나? 그렇게는 못 하는 거
 야? 그런 다면 소란도 깨끗이 진압될 것 같은데."

   "그걸 못 하니까 문제지. 내가 봉인했다면 내가 풀겠지만, 이 엔젠
 의 봉인자는 내가 아닌 전혀 모르는 사람이라구."

   "그럼, 그렇다고 말하면 되잖아?"

   "저들이 지금 내 말을 들을 정신이 있어 보이니?"

   다시 앞을 바라보니 이제 페어리들은 상당히 흥분해서 처음의 목적
 은 대강 망각해버리고 마구 아무  이야기나 떠들거나 멋대로 주변을
 날아다니기 시작하고 있었다. 술에 취하기 시작하기라도 한건지 황당
 하게 노래를 부르거나 춤을 추고 있는 페어리들까지 있어서 나는  반
 쯤 얼이 빠졌다. 어떤 감정적인 고조가 일어나면 이들은 도저히 자신
 들을 주체하지 못하는 모양이었다.
   도저히 인간의 상식으로는 이해되지 않는 상황이다. 게다가 여왕은
 왜 저들을 제지하지 않는 거지?
   에졸린 여왕은 그들의 광란(?)에  끼여들진 않았지만 아무런  말도
 표정도 없이 가만히 왕좌 위에 앉아있기만 했다. 생각에 잠긴  건지,
 아예 방관하는 건지.

   이런 꼴을 보고 있자니 인간인  나는 도저히 못 견딜 상황이  되었
 다. 나는 페어리가 아니기 때문에  처음의 이야기를 하기 시작한  지
 몇 분 되지도 않은 지금 잊어버린 건 하나도 없단 말이다. 하던 이야
 기를 해야 할 것 아냐, 하던 이야기를.
   흠. 아무래도 이건 아니야.
   이 아무 생각 없는 페어리 떼(종족이라는 말이 있긴 하지만,  지금
 으로선 으음……)에게 인간의 질서를 가르치겠다는 위대한 결심이 서
 는 순간, 나는 유리카를 향해 가볍게 어깨를 으쓱해 보이고는 주아니
 를 주머니에서 꺼내 유리카에게 맡겼다.

   "파비안……."

   "잠깐, 잠깐만 유리하고 같이 있어."

   주아니를 받아든 유리카는 내가 하려는 의도를 알아채진 못했을 텐
 데도 잘 해보라는 듯이 생긋 웃어 보였다. 주아니는 별 수 없다는 걸
 알게 되자 유리카의 옷주머니 속으로 냉큼 숨어 버렸다. 아무 것에도
 가려지지 않고 그저 서 있는 것은 불안한 모양이었다.
   주위를 두리번대다가 탁자 위에 놓인 펀치 잔을 들어 죽  들이켜버
 렸다. 탁, 하고 탁자에 놓기가  무섭게 다시 가득 차버리긴  했지만.
 나는 그런 다음 탁자 위로 올라섰다.
   요정 여왕 에졸린의 눈이 나를 똑바로 쳐다보는 것이 느껴진다.

   "다들 집중해요, 그만들, 조용히 하고!"

   이 정도로 어림없으리란 것은 짐작하고 있었다. 가까이 있던  페어
 리 몇이 내 쪽을 흘끔 쳐다보긴 했지만 그다지 큰 반향을 주지는 못
 했다. 나는 등 뒤로 손을 가져갔다.

   "여왕님, 죄송합니다."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   어제 하루 사이에 굉장히 많은 분들이 추천을 해주셨어요..^^
   모두 다 너무 감사합니다.
   기다려지신다니, 열심히 써야겠다는 의욕이 생깁니다- ^__^
   환상의 분위기란 것을 애써 잘 표현하려고 해 보았었는데,  좋으시
 다고 하시니 그렇게 기쁠 수가 없네요.

   그리고 트루바드... 알아보시는 분이 있어서 기뻐요. ^^*
   사실, 프랑스의  음유시인은 북부에서는  트루바두르(Troubadour),
 남부에서는 트루베르(Trouvere)라고 불렸지요. 저의 트루바드..는 보
 통 켈트의 음유시인을 뜻하는 바드(bard)하고 약간 뒤섞여버린  말이
 된 셈입니다만..^^;
   그 외에도 민스트랄, 종글뢰르..등이 있습니다만, 좀더 후기의  음
 유시인들이고, 좀 더 지위도 낮지요. 주술적인 면도 부족하고요.  켈
 트의 Bard가 가장 제가 설정한 트루바드의 이미지와 맞을 것  같습니
 다.

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32951번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(13)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/17 21:25    읽음:1904 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (13)




   내 목소리가 들렸을 지는 모르겠다. 나는 등뒤에서 검을 빼들어 휘
 두르지는 않고 그대로 펀치 잔에 꽂아 버렸다

   푸슈슈슈슈……

   순식간에 펀치가 뜨거운 것에 닿아 증발되는 소리와 함께 하얀  김
 이 무럭무럭 솟아났다. 이 잔이 어떤 잔이야. 비어있는 것을 용납 못
 하는 잔이잖아. 게다가 이 검은 또 어떠냐 하면 온도가 내려가는  검
 이 아니란 말씀이야.

   "뭐야, 저건!"

   예상대로 주변의 몇이 내 쪽을 가리키기 시작하자 너도나도 돌아보
 기 시작했다. 나와 유리카 주변은 펀치가 증발한 김으로 온통 가득해
 졌다. 유리카가 기침을 했다. 연기는 계속해서 생겨났다. 펀치가  계
 속 솟아나오니 별 수 있겠어?
   페어리들이 내 주변으로 잔뜩 몰려들기 시작할 즈음해서 나는 검을
 잔에서 뺐다. 검을 들어올리자 페어리들이 뒤로 우르르 물러섰다.

   "아, 아니에요. 해칠 뜻은 없다구요."

   나는 얼른 검을 다시 등  뒤로 보내…… 고 싶었지만 칼집  모양이
 워낙 괴상하다 보니 그럴 수가 없었다. 내가 검을 들고 있는 한, 놀
 란 페어리들이 도저히 내 쪽으로  올 것 같지 않아서 일단  탁자에서
 훌쩍 뛰어내렸다. 페어리들이 반쯤은 비명을 지르면서 뒤로 물러나다
 가 한둘쯤은 바닥에 넘어지기도 했다.
   나는 검을 바닥에 내려놓으면서 말했다.

   "내려놓을게요. 내려놓는다구요. 그렇지만 만지지 마세요.  뜨거우
 니까 뒷일은 책임 못 져요."

   그러나 내 경고는 호기심 많은 페어리 족을 만족시킬 만하지  못했
 던 모양이었다.

   "꺄악!"

   벌써 하나가 다가들어 검을  건드렸다가 비명을 지르며  물러났다.
 하나가 그러면 인간들 같으면 다들 일단 만지지 않을 텐데  페어리라
 는 친구들은 또 하는 짓이 달랐다.

   "꺅! 뜨거!"

   "아얏! 데었어!"

   "아차찻… 뜨거라!"

   그것 참.
   나는 더 난리가 벌어지기 전에 검을 집어서 탁자 위에 올려놓아 버
 린 다음 그 위에 훌쩍 뛰어서 걸터앉았다. 검을 깔고 앉은  형상이라
 검한테 좀 미안하군. 앞으로 다시 멋쟁이 검이랑 대화 나눌 일은  없
 었으면 좋겠다는 생각이 든다. 원성이 장난이 아닐 것 같아.
   나는 눈을 크게 뜨고는 몰려든 페어리 족들을 둘러보았다.  페어리
 들은 아마 놀라기도 잘 하는 만큼 또 그것을 금방 잊기도 하는 모양
 이었다. 멋모르고 달려들다가 손을 덴 친구들을 제하고는 그들은  그
 저 반짝반짝 눈을 빛내고 있을 따름이었다.

   "제 이야기를 잘 들어주세요. 아마 알고 싶은 이야기일 테니까."

   내가 정말 거창하게 할 이야기나 있는 걸까?
   나는 에졸린 여왕을 쳐다보고 그 쪽으로 고개를 숙여 보였다.

   "소란을 피워 정말 죄송합니다. 어쩔  수 없는 상황이라 그랬으니
 가벼운 벌이라면 받겠지만 무거운 벌은 억울하다구요. 아시죠?  어쨌
 든 제가 할 말은……."

   내 말 내용이 이상했나? 유리카가 옆에서 피식피식 웃고 있다.

   "이 보석인지 엔젠인지 하는 물건은 본래 유리카 게 아니고 제  겁
 니다. 그러니 뭐든 물으시려면 저한테 물으시죠."

   여왕보다 대답 빠른 페어리가 하나 둘이 아니었다.

   "그렇다면 왜 그녀가 갖고 있는 거지?"

   "선물한 거야? 둘이 무슨 사이인데?"

   "너는 어디서 났는데?"

   "둘이 애인 사이야?"

   "결혼은 언제……."

   …… 이야기가 엉뚱한 쪽으로 발전되기 전에 서둘러 말을 막는  것
 이 신상에 이로웠다.

   "아뇨. 제가 맡긴 거예요. '여왕님', 물어보실 게 있으시면 물어보
 세요."

   일부러 '여왕님' 이라는 말을 커다랗게 했다.
   에졸린 여왕이 기대 있던 나무줄기에서 그제야 등을 떼는 것이  보
 였다. 참, 게을러 보이기까지 하는걸.

   "엔젠을 어디에서 얻었나요, 파비안 크리스차넨?"

   "물건 팔고, 물건 값으로 얻었습니다. 전 잡화점을 경영했거든요."

   나는 진짜 솔직하게 대답하기로 작정했다. 거짓말 끼워맞추는 것이
 훨씬 귀찮으니까. 다만, 잡화점이 '나  혼자' 경영한 것처럼 들리는
 것만 빼고 말이다. 여기까지 와서 괜히 어머니 이야기를 꺼내고 싶지
 는 않다.
   여왕은 정말로 의아한 표정이 되었다.

   "잡화점? 인간의 잡화점에 대해서 잘은 모르지만 거기에 저 엔젠과
 바꿀 만한 물건이 있던가요?"

   이거 참 우습게 됐다. 사실대로 말하기로 맘먹었으니 말하긴  해야
 겠는데 이러다가 내가 꼭 사기꾼으로 찍히게 생겼네.
   에라, 내가 이게 얼마나 귀중한지, 비싼지 알게 뭐였겠어.  돈이야
 주고 싶은 사람 마음이고.

   "…… 참새 그물이죠."

   유리카가 쿡 웃음을 터뜨리다가 간신히 자제했다. 페어리들은 꽤나
 당황한 표정이 되었는데 그게 참새 그물이란 게 어떻게 생긴 건지 잘
 몰라선 지 아니면 다른 이유가 있는 건진 모르겠다.
   여왕의 표정도 당황스런 감정으로 가득했다.

   "참새 그물이란 게 그렇게 귀중한 건가요? 아니면 훌륭한 공예가가
 만들었다거나……."

   "아, 저희 집에서 참새 그물은 제가 직접 짭니다."

   …… 이리하여 나는 이상스런 논리로 페어리들 사이에서 훌륭한 공
 예가가 되어버리고 말았다.
   그러고 보니 참새 그물도 공예에 들어가는지는 잘 모르겠다.  에졸
 린 여왕은 잠시 생각에 잠긴 표정이 되더니 갑자기 양손을 허공에 들
 어올렸다. 뭐야, 또 무슨 마법을 부리려고?
   그녀의 손이 허공에서 둥그런 모양으로 움직였다. 빛의 원 같은 것
 이 만들어진다. 뭘 만드시려나.

   "혹시, 이런 건가요?"

   툭.

   "헤에……."

   에졸린 여왕의 손에서 툭 잔디밭으로 떨어진 물건은 분명 참새  그
 물이라 이번엔 내가 당황해 버렸다.
   여왕은 오래 살다보니 정말 모르는  게 없는 건가? 어떻게  설명도
 듣지 않고 저런 모양을 고대로 만들어 냈지? 저걸 진짜로 짜려면  얼
 마나 오래 걸리는데(경험상 하룻밤에 5개도 못 짠다!).

   "맞는데요."

   내가 대답하자마자 여왕의 표정이 거의 사색에 가깝게 변하는 바람
 에 나는 놀랐다. 뭐야, 내가 대답 잘못했나? 나는 가장 평범한  대답
 을 했을 뿐인데.

   "혹시, 혹시……."

   말 더듬지 말고 그냥 하세요. 저도 무슨 말씀 하실지 궁금해  죽겠
 어요.

   "그 그물을 산 자가, 혹시, 타는 듯한 붉은 머리를 갖고 있지 않던
 가요?"


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   환타 포도맛이 왜 이렇게 달지?
   입맛 버렸다...;;

   Luthien, La Noir.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32952번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(14)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/17 21:26    읽음:1666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (14)




   미르보 겐즈 씨는 알고 보니 굉장히 유명한 사람이었던 것이다. 정
 말 감동적이다. 내가 그 옆에서 지냈었다는 것을 영광으로 삼아야 할
 정도였네. 사람들 사이에서의 유명세도 아니고 세상에, 보통  사람은
 한 번 만나기조차 힘든 켈라드리안의 페어리 일족 전체가 잘 알고 있
 는 사람이라지 정말 대단하지 않아?

   에졸린 여왕의 말 한 마디에 한동안 조용해져 있던 페어리  전체가
 술렁거리기 시작했다. 나는 간신히 조용히 시킨 얘네들이 다시  아까
 처럼 소동을 벌일까 싶어 내심  굉장히 걱정스러웠다. 애들 열  명씩
 데리고 있는 보모나 엄마의 심정이 이해가 가려고 한다.

   "그 자…… 그 자를 만났군요……. 그렇다니 라우렐란의 엔젠을 갖
 고 있는 것도 무리는 아니지……."

   에졸린 여왕이 마치 무슨 시라도 읊조리는 것처럼 중얼대고 있어서
 나는 뭐라고 더 말해야 좋을지 알 수가 없게 되었다. 유리카를  흘끔
 쳐다봤더니 내가 알아서 잘 하고 있다고 생각했는지 전혀 참견할  생
 각이 없어 보인다. 다시 말해, 유리카는 주아니하고 속닥속닥 이야기
 나 하고 있었다.
   어쨌든 알아서 타개해야겠군.

   "아, 그러니까 라우렐란이 누군데 그러세요?"

   내 말에 갑자기 페어리들이 분개했다.

   "라우렐란 님의 이름을 인간 주제에 함부로 부르다니!"

   '인간 주제에' 라는 말은 좀 기분 나빴지만 실수한 거라면 일단 사
 정은 알아야잖겠어?

   "아, 그러니까 그 라우렐란… 님이 누군지 알아야 높여부르든 어쩌
 든 할 거 아닙니까?"

   "라우렐란 님의 이름을 자꾸 말하지 말아!"

   "여왕님에 대한 불경이다!"

   젠장, 설명은 안해주고 엉뚱한 소리만 하다니.
   내가 기분이 나빠져서 '라.우.렐.란' 이라고 한 열 번쯤  외쳐버릴
 까 고려하고 있는 중인데, 혼자  중얼대고 있던 여왕의 목소리가  내
 귀에 들려왔다.

   "라우렐란은 내 딸이에요. 페어리 일족의 공주이자 내 뒤를 이어서
 여왕이 될 몸이었죠."

   으…… 정말 불경죄가 맞았군.

   그런데 저렇게 어려보이는 여왕의  딸이라니, 도저히 짐작이  가지
 않는다. 혹시 갓난아이 모습을 하고 있기라도 하나?
   내가 당황해서 어떻게 할까 머리를 굴리고 있는데 유리카가 갑자기
 자리에서 일어섰다. 주아니는 어느 새 주머니로 복귀하고 보이지  않
 았다.

   "여왕이여, 이제 우리에 대한 의심은 그만 해도 되지 않겠소? 엔젠
 을 준 붉은 머리의 남자에  대해 궁금하다면 물어도 좋고,  엔젠이야
 그대들 종족의 것이니 이 엔젠을 내놓고 가라고 한다면 내주겠소. 더
 이상 죄인 취급당할 필요는 이제 없다고 생각하오만."

   에졸린 여왕이 이번엔 자리에서 일어섰다.

   "모두 자리로 돌아가라."

   여왕의 한 마디에 페어리들이 분분히 날거나 뛰거나 하면서 본래의
 자리로 돌아갔다.
   자리가 정돈되자 여왕은 손을 내저어 다시 은빛 가루를 주위로  뿌
 렸다. 그러자 페어리들이 돌아다니느라 흐트러진 자리나 컵, 음식 같
 은 것들이 깨끗이 정리되어  제자리로 돌아가거나 없어지거나  했다.
 나와 유리카 주변에 아직도 떠돌고 있던 하얀 김도 깨끗이 사라져 버
 렸다.

   "몇몇 페어리들이 봄의 공주를 의심한 것에 대해선 내가  사과하겠
 소. 나는 본래부터 그대를 의심하지도 않았거니와, 만일  의심했다면
 일족의 힘의 근원이라 할 수 있는 나의 영지의 중심점으로  위험하게
 불러들이지도 않았을 것이오."

   유리카가 고개를 끄덕였다.

   "사과를 받아들이겠소. 나 역시 여왕께서 나를 의심하였다고는  생
 각지 않았소."

   나는 다른 생각에 잠겨 있었다. 유리카가 '뭐'길래 의심했다면  여
 기로 데려오지 않았을 정도로 위험하다는 거지? 저렇게 훌륭한  마법
 을 자유자재로 쓰는 페어리의 여왕이?

   "그리고 파비안 크리스차넨."

   나는 퍼뜩 정신을 차려 대답했다.

   "예."

   "여행자께선 미르보 겐즈에 대해서 아는 바대로 이야기해 주시겠어
 요? 그가 다른 엔젠을 많이 갖고 있었는지, 어디에서 와서 어디로 사
 라졌는지, 어떤 일을 준비하거나 계획하고 있든지. 아는 것 무어라도
 좋으니 소상하게 이야기해 줘요."

   나는 문득 드는 생각이 있었다.
   내가 페어리 일족에게 대접을 잘 받고, 또 이들이 오래되고 훌륭한
 족속이라고는 하지만, 그들과 미르보의 문제는 어디까지나  그들끼리
 의 문제다. 내가 미르보를 꼭  도와야 할 이유가 없는 것처럼,  굳이
 에졸린 여왕을 돕고 미르보를 불리하게 할 필요도 전혀 없다. 더구나
 미르보는 나를 많이 도와주었고, 결정적으로 이 검까지 내게 주었던,
 친구라면 친구라고 할 만한 사람이 아닌가.
   더구나 저 쪽이 페어리라면 그 쪽은 인간이기도 하고.

   "죄송합니다만, 여왕님. 저로서는 여왕님께서 미르보 겐즈와  어떤
 관계이시며, 그가 무엇을 여왕님께  잘못했는지 납득할 만한  설명을
 해 주시기 전에는 어떤 질문에도 대답할 수 없다고 생각됩니다. 왜냐
 하면, 저와 함께 있는 동안 미르보 겐즈는 저에게 어떤 나쁜 일도 하
 지 않았고(이 말을 하면서 미르보가 감옥 안에서 내게 한 말이  떠올
 랐다), 그가 악한 일을 한 이야기를 다른 누군가에게서 들은 일도 없
 으니까요. 따라서 저는 그를 악한이라고 생각할 만한 어떤 근거도 알
 고 있지 못하며, 그런 상태로 그를 불리하게 할 지도 모르는  이야기
 를 묻는다고 그저 늘어놓는 것은 도리가 아닌 것 같습니다."

   …… 길게 말하느라 숨이 차는군.
   내 입에서 이렇게 길고 조리 있는 말이 나올 줄은 나도 사실 예상
 치 못했다. 여왕은 잠시 아무 말도 하지 않았으나 페어리들 사이에서
 분개한 어조의 말들이 쏟아졌다. 대부분의 이야기는 내가 여왕과  그
 들의 일족을 의심했다거나, 또는 여왕의 온화한 제안에 건방진  대답
 을 함으로서 그녀의 권위를  무시했다는 식의 내용이었다.  멋대로들
 생각해라. 나는 왕이 코앞에서 나를 지켜보고 있는 곳에서 태어나 자
 라지는 않았기 때문에 그런 것에는 별로 관심이 없다.

   그러나 여왕은 역시 생각하는 것이 달랐다. 잠시 생각에 잠겨 있던
 그녀는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

   "맞는 말이에요. 그대의 지적은 모두 다 타당해요. 그럼 내가 미르
 보 겐즈에게 어떤 '원한' 을 가지고 있는지 설명하도록 하지요."

   에졸린 여왕의 입에서 '원한' 이라는 말이 떨어졌을 때, 나는 지금
 까지 느껴왔던 그녀의 온화한 말씨와는 딴판인 어떤 한기를 거기에서
 느꼈다.
   가장 순진한 어린아이가 품은 원한이  가장 깊고도 결코 없어지지
 않는다. 그리고 짓궂긴 해도 순진무구한 종족이라고 말해지는 페어리
 들도 어쩌면 그와 비슷할지도 모르겠다.
   아무래도 이제부터 듣게 될 이야기는 페어리들 입장에서는  적어도
 꽤 심각한 이야기들일 것 같은걸.
   여왕은 입을 열었다.

   "미르보 겐즈, 그의 별명은 '페어리 사냥꾼' 이라고 하지요."

   그 말에서 미르보가 페어리를 잡아먹는다는 뜻이 겹쳐져 떠올라 나
 는 끔찍한 기분에 사로잡혔다. 일반적으로 사냥꾼들이라면 자기가 잡
 은 포획물을 팔거나, 적어도 죽은 고기라면 요리해 먹는 것을 서슴지
 않을 테니 말이다. 그러나 여왕의  다음 설명이 나의 끔찍한  상상을
 다행히 봉쇄해 주었다.

   "그는 어디에선가 페어리들을 실질적으로는 죽음과 진배없는  상태
 에 빠뜨릴 수 있는 특별한 재주를 알아 왔어요. 페어리들은 실질적으
 로 죽어서 소멸되는 것 말고도 지금 보고 있는(여왕은 내 손의  푸른
 엔젠 보석을 가리켰다) 저 엔젠의 형태로 봉인되어 깨어나지  못하는
 깊은 잠에 빠져들 수가 있지요. 과거엔 그것을 봉인하거나 푸는 것이
 페어리의 여왕들에게 가능한 일이었다고 해요. 하지만 어느 때부턴가
 그런 기술은 실전되어 사라지고 말았지요."

   여왕의 목소리는 착 가라앉아 있었고, 지나칠 만큼 차가운  느낌을
 주었다.

   "그러나 그 기술이 완전히 사라진 것은 아니었나 봅니다. 내  눈으
 로 직접 페어리의 엔젠을 보고 있으니 말이에요. 나는 여왕이지만 인
 간인 그 미르보 겐즈조차 가지고 있는 재주를 이미 잃었으니  참으로
 자격 없는 여왕이라 하겠지요."

   "……."

   뭐라고 위로하는 말이라도 하고 싶을 정도로 에졸린 여왕의 어조는
 슬펐지만 이 상황에서 끼여들 만한 용기는 없었다.

   "그의 별명을 보아 알 수 있듯이, 그는 페어리들을 닥치는 대로 사
 로잡아 엔젠으로 만들어 버렸어요. 나의 딸, 라우렐란과  마찬가지로
 그런 식으로 희생된 페어리가 무려 수십에 달했지요. 이만하면 내가,
 그리고 우리 페어리 일족이 그 엔젠에 대해 민감하게 반응하는  이유
 를 알 수 있을 거예요. 그동안 우리 손으로 돌아온 엔젠은 단 하나가
 있었지만……."

   여왕은 오른손을 들어 허공에 동그라미를 그렸다. 그러자 그  빛의
 원 안에서 한 개의 보석이 나타나 허공에 머물렀다. 그것은 내가  가
 지고 있는 그 페어리의 공주가 봉인된 엔젠과는 달리 분홍색  보석이
 었다.

   "어떤 방법을 가지고도 원래대로 되돌릴 수 없었지요. 이제는 거의
 포기하고 있답니다."

   갑자기 내 옆에서 유리카의 목소리가 들려왔다.

   "그렇다면 왜 처음에 저들은 나를 의심한 것이오?"

   "그건, 봄의 공주, 우리로서도 모든 것을 확신할 수는 없기 때문이
 오. 미르보가 그 재주를 가지고 있는데 훨씬 높은 봉인력을 가진  그
 대가 그 재주를 가지지 않으리라는 보장은 없지 않겠소? 물론,  나는
 그대가 그런 일을 할 리 없다는 것을 알고 있었소. 다만 나의 일족들
 은 '검은 봉인의 공주' 라는  별명을 가진 그대가 그 보석을  가지고
 나타난 것만으로도 충분히 의심할 만 했던 것이지요."

   "그러면 미르보는 왜 여왕의 일족을 공격하는 거죠?"

   이번에는 내 질문이다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   갑자기 어디로 갔냐고 궁금하셨을  미르보 겐즈의 뒷이야기...  가
 아니고 앞이야기 등장입니다.
   이 양반은 과연 언제나 다시 복귀하게 될까요?
   아...무도 관심 없으신 것 같지만...^^;

   사실, 미르보 겐즈의 탄생비사(?)에는 제 동생의 입김이  컸더랬습
 니다. '겐즈' 라는 성을 만든 것도 그녀석이거든요.
   그리고 성격과 생김새, 하는 일에 관해서도, 꽤나 많이  개입을...
 이 아니고 실질적으로 창조주는 그쪽이라고 보는 편도. ^^;
   그런 만큼, 이 녀석은 미르보한테 상당한 애착을 보입니다. 동생은
 주인공이나 다른 사람들한테는 별반 관심도 없어요. 그저 제가 글 쓰
 고 있으면 들여다보다가, '미르보 다시 나왔어?' 이 정도-.

   심지어, 제 동생은 제 글을 '세월의 돌' 이라고 부르지 않습니다.
   ....'겐즈가 안나와서 슬픈 이야기' 라고 부르죠..^^;

   (동생이 잘못하면 아예 사장시켜버려야지....--+)

   추천해 주신 분, 정말 고맙습니다. ^^ 언제나 힘이 되거든요.
   흡입력이라...^^;;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33003번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(15)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/18 19:18    읽음:1580 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (15)




   "그가 무엇을 목적해서 페어리들을 지적해 공격하고 있는지는 나도
 모릅니다. 전통적으로 인간들에게 어떤 해도 끼친 일 없는, 실질적으
 로 별로 인간들 앞에 나타난  일조차 없는 우리 일족인데  말이에요.
 처음엔 엔젠 보석의 가치가 탐나서가 아닌가 생각했어요. 그러나  그
 가 마치 일부러 그러기라도 하는 듯, 자기가 손에 넣게 된  엔젠들을
 아무 데나 뿌리고 다니는 것으로 보아 그것도 아니라는 생각을  하게
 됐지요. 물론, 그런 걸로 위험을  불사하고 페어리들을 공격할 만큼
 우리 페어리 일족도 그렇게 약하지만은 않단 것도 앞서의 생각을  재
 고케 한 하나의 이유가 되었지요."

   아까 전부터 에졸린 여왕이 각종 마법을 쓰는 것을 나는  신기하게
 보아 왔다. 여왕만큼은 아니라고 해도 다른 페어리들도 전혀  마법에
 무지하지만은 않을 텐데, 그런 그들을 무슨 수로 잡았을까? 아까부터
 생각한 거지만, 페어리를 검이나 활로 잡을 수는 없을 것 같은데  말
 이다. 그렇다면…… 아!

   "그, 그럼 그 그물은……."

   "그대의 생각이 맞아요, 예의바른 여행자."

   여왕이 아까 빛의 원 속에서 끄집어내었던 참새 그물, 저건 아마도
 여왕이 미르보로부터 얻을 수 있었던 몇 안 되는 증거물 가운데 하나
 였겠지. 그런데 말야, 아무리 그물이라도 그렇지, 과연 그런  사냥이
 가능하기나 한 건가?
   나는 조심스럽게 물어 보았다.

   "여왕님, 페어리들이 여왕님처럼  마법을 쓴다면 어떻게  미르보의
 그물에 잡힐 수 있었습니까?"

   약간 실례되는 질문이 아닐까 생각했는데 그렇지만도 않았던  모양
 이다. 여왕보다 먼저 그 옆에 서 있던 금빛 고수머리의 페어리가  내
 질문에 대답해 주었다.

   "미르보는 그물에 페어리들이 꼼짝할 수 없는 어떤 마법을 거는 모
 양입니다. 마법이 아니라면 약이나 기타 다른 것이겠지요. 어쨌든 그
 의 그물에 잡힌 우리 일족 중 어느 누구도 마법을 사용할 수 없었습
 니다…… 실제로 제가 잡혔다가 빠져나와보아서 잘 알고 있죠."

   음…… 그는 여왕을 제하고는 내게  경어를 쓰는 유일한 페어리였
 군.
   페어리들은 침울해져 있었다.
   아까 같은 상황에서도 금방 모든 걸 잊고 활기 있게 떠들던 모습은
 어디로 갔는지, 눈에서들 금방 눈물을  뚝뚝 흘릴 것 같은  모양새였
 다. 작은 새들보다도 더욱 쾌활한 그들이 저러고 있는 것을 보니  영
 속이 편치가 않다. 아이들은 떠들어야 아이들다운 것처럼,  페어리들
 도 마찬가지인 것 같다. 적어도 내 생각엔.
   나는 짐짓 활기 있는 어조로 입을 열었다.

   "여왕님의 말씀, 잘 들었습니다. 원하신다면 공주님의 엔젠은 여기
 에 당연히… 두고 가겠습니다(아까운 내 돈……). 그리고 아까  물으
 신 것들에 대해서라면, 미르보는 여기에서 꽤 많이 떨어진 하얀 산맥
 안으로 들어갔다고 생각됩니다."

   이건 나중에 나우케 의사한테 들은 말이다. 내가 병상에 누워 있는
 동안 소리소문 없이 사라진 미르보. 그가 마지막으로 묵고 있던 여관
 주인에게 돈을 치르면서, 저기 저 산으로 올라가려면 필요한 것이 무
 엇무엇인가를 물었다는 이야기였다.

   "그리고…… 엔젠이라면 조그만 가죽 주머니 하나 가득 가지고  있
 는 것을 보았습니다. 물론, 저는 그런 것을 알아볼 능력은 없기 때문
 에 그게 다 엔젠이었는지, 아니면 보통 보석이었는지는  모르겠어요.
 그렇지만 이 엔젠을  그 속에서 꺼낸  것만은 틀림없습니다.  줄잡아
 약…… 20여개 정도는 되어 보였고요. 어디까지나 어림입니다만."

   여왕은 고개를 끄덕이더니 다시 물었다.

   "혹시, 뭔가가 그를 습격하거나 그가 상처 입은 것을 보거나 한 일
 이 없나요?"

   "습격이요? 글쎄요……."

   잠시 머리를 긁적이던 내 뇌리에  뭔가가 번개처럼 스치고 지나갔
 다.
   그 하얀 털 몬스터!

   "그, 그게 혹시 그러면?"

   "본 대로 말해 줘요."

   잠시 충격으로 멍해졌지만, 이제 대답을 피할 길은 없었다.
   나는 당시의 싸움에 대해 아는 대로 설명했다. 내가 바로 옆에  있
 었으니, 그걸 설명하는 거야 식은 죽 먹기다.
   페어리들이 그 괴물을 보낸 거였다니, 그리고 그게 요정계의  괴물
 이었다니. 그렇게 생각하고 보니 그 괴물이 다음날 핏자국까지  사라
 져 버린 일도 대강 설명이 되는군. 꿈에 나타난 것도 혹시?
   다만 내가 결국 그 몬스터를 죽였다는 점에서는…… 나도 이유  없
 이 잘못한 것 같은 생각에 말을 더듬었다.

   "그 검으로?"

   으아아, 난 그저 정당방위였을 뿐이라고!
   그러나 설명할 말이 적절치가 않았다.
   다행히 유리카가 끼여들었다.

   "에졸린 여왕, 파비안은 우연히 그  옆을 지나가다가 휘말린 것이
 고, 인간 가운데 어느 누구라도 자기를 향해 덤벼드는 괴물이 있었다
 면 죽을 힘을 다해 싸웠을 것임에 틀림없소. 그 점에 대해서 물론 충
 분히 이해하리라 믿소만."

   "그러나…… 결국 그를 죽인 것이 파비안 그대로군요?"

   나는 할 말이 없어져 버렸다(내가 하얀털 몬스터라고 부르는  녀석
 을 꽤나 다정스런 말투로 '그' 라고 지칭하는 여왕 앞에서야).
   분명, 당시에 난 정당한 일을 한 건데 왜 이렇게 쥐구멍을  찾아야
 하는 입장이 되었지? 왜 당연한  일을 설명할 말이 겨우  '정당방위'
 어쩌고 하는 초라한 말밖에 없지?
   나보다는 이 점에서 유리카는 말을 잘 했다.

   "페어리들의 보호자여."

   여왕의 눈이 유리카를 향했다.  그리고 웅성대며 나에게  분개하는
 중이던 페어리들의 눈도.

   "만일, 그 괴물에게 파비안이 다행히 - 분명 이건 다행한 일이오 -
 이기지 않았더라면, 그저 지나가려던 파비안 쪽이 괴물에게 아무  죄
 없이 희생되었을 것임에 틀림없지 않소? 그대 페어리 일족들은  그를
 보낼 때 이 점에 대해서 사과할 준비가 다 되어 있었소?"

   "……."

   화아, 얘하고 같이 다니길 정말 잘 했어.
   유리카의 말에 페어리들은 당황한 듯 말문을 열지 못했다.
   여왕 역시 잠시 아무 말도 하지 않았다.

   "그는, 그러니까 니할룬은……."

   그 하얀털 몬스터에게는 심지어 이름까지 있었다.

   "내가 소녀시절부터 키우며 사랑해 오던 아름다운 흰 늑대였소. 올
 해 나이가 78살이 되는……. 그를 보내지 않는 건데 그랬소. 그가 가
 겠다고 했을 때 말리는 건데 그랬소…… 다 내 잘못이오."

   여왕의 목소리에는 눈물이 어려 있는 것이 느껴져 나는 정말  몸둘
 바를 몰랐다.
   유리카의 달변으로 페어리들과 여왕 앞에서 결국 나는 잘못한 것은
 없는 것으로 되었지만 나는 마음 한구석에서 찜찜한 심정을 지울  수
 가 없었다. 그 흰 늑대 니할룬은 나이가 끔찍하게 많을 뿐만  아니라
 - 그럼 저 여왕은 과연 몇 살일까? - 원한다면 그때 내가 본 것과 같
 은 괴물의 모습으로 변할 수 있는 충성스런 여왕의 친구였다고 했다.
 아무리 잘못한 게 없다고 말하긴 하지만 설마 여왕이 나를  원망하는
 마음이 조금도 없을까?
   여왕이 한결 가라앉은 목소리로 말했다.

   "어쩌면, 니할룬은 그런 운명이었는지도 모르겠네요. 만일  파비안
 그대가 그날, 그 순간 그  고갯길을 지나가지 않았더라면 그는  자기
 목적을 달성했을 것이고, 기쁘게 우리들 곁으로 돌아왔을 것이니  말
 입니다. 그러나 그 일을 계기로 해서 그대는 그대 임무에 중요한  검
 을 얻었으니, 결국 일은 본래 이렇게 되도록 되어 있었는지도 모르겠
 어요."

   친구를 잃더니 여왕은 운명론자가 되었군.
   여왕은 니할룬이 죽은 날 밤에 이미 그의 죽음을 알았다고 했다(하
 긴, 지금 안 거였다면 난 혹시 여왕의 진노로 여기서 살아남지  못했
 을 수도 있어) 그래서 그의 시체와 모든 것들이 켈라드리안으로 돌아
 오도록 손을 썼다고 했다. 그러나 거기 가서 직접 본 것이  아니니까
 누구 손에 죽었는지는 알 수 있었을 리가 없었다. 이렇게 우연히  우
 리가 여길 지나가게 되지 않았더라면 말이다.
   그러나 여왕도 내 꿈 이야기를 듣더니 그것은 금시초문이라는 표정
 을 지었다.


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   또 비가 오는군요.
   오늘은 빵가루같은 비가 아닙니다...^^ 마치 여름의  전초전이라도
 치르듯, 빗소리 가운데 새들의 지저귀는 소리가 산뜻하게 납니다.
   (옆에서 보던 동생 : 까오옥~ 까옥~)
   ...;;

   제 글을 읽으시다가, 새로운 세상을 보았다.. 라는 메일을 보내 주
 신 분이 계세요.
   다른 세상의 표현- 이건 제가 글을 쓰면서 꼭 표현하고 싶었던  몇
 가지 중의 하나였는데, 그렇다고 말씀해주시니 너무 기뻤답니다. ^^

   Luthien, La Noir


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33004번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(16)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/18 19:20    읽음:1595 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (16)




   "그건 내가 손을 썼던 게  아니에요. 니할룬이 아마도…… 영혼의
 상태가 되었으면서도 우리가 그의 원한을 아무 관계없는…  그대에게
 갚으려 할까봐 우려했던 모양입니다. 그는 매우 선량한 성품을  지니
 고 있었으니까요. 단…… 괴물의 모양으로 변해 있을 때에는 그도 이
 성이 없는 상태이지요. 아니었다면 파비안 그대를 공격했을 리가  없
 어요."

   말을 하다가 갑자기 여왕은 밝은 표정이 되었다.

   "고개 밑에서 니할룬이 완전히 숨이 끊어졌었다고 했지요? 만약 그
 런데도 그대의 꿈에 나타났다면 그가……."

   여왕이 말을 못하고 있는데 유리카가 대신했다.

   "이스나에."

   아, 그렇군.
   다시 만나서 사과라도 해야 하나, 아니면 괜히 끔찍한 기억을 되살
 리지 않는 편이 좋은 건가, 쓸데없는 논쟁을 머릿속에서 하고 있는데
 유리카의 입에서 떨어진 '이스나에' 를 들은 여왕이 허리를 죽  펴면
 서 밝은 어조로 말했다.

   "봄의 공주, 그대도 그렇게 생각하오? 그렇겠소, 그렇다면  언젠가
 그를 다시 만날 수 있을 지도  모르니 나는 더 슬퍼하고 싶지  않소.
 어떤 생명에게건, 그가 이스나에가 된다는 것은 영광 중의  영광이라
 고 나 역시 생각하오."

   이야기는 다행스러운 방향으로 마무리되었다.
   우리는 서로 잠시나마 저질렀던 - 또는 저질렀을 지도 모를 - 무례
 를 사과했고, 여왕은 자리에서 일어서더니 말했다.

   "밤이 끝나간다. 손님들을 위해 늦은 무도를 보여 드리자."

   페어리들은 여왕의 기분이 다시 좋아진 것을 보고는 마치 어린아이
 들처럼 행복한 웃음소리를 냈다. 어쩌면 여왕과 그녀의 일족은  이렇
 게 서로 한마음이기 때문에 오랜 세월 그대로 '계속' 되기만 해도 충
 분히 행복할지도 모르겠다.
   여왕의 측근으로 보이는 페어리들이 먼저 외쳤다.

   "춤을 추자!"

   "둥글게 서서 춤을 추자!"

   "뛰어라! 돌아라!"

   "페어리 일족의 춤 솜씨를 선보이자!"

   식탁과 의자, 그 밖의 모든 음식 같은 것들이 어떻게 치워졌는지에
 대해서는 굳이 설명하지 않아도  되겠지. 어느새 페어리들은  여왕의
 사과나무를 중심으로 둥글게 손을 잡고 늘어서 있었다.
   유리카가 내 얼굴을 보았다.

   "파비안, 우리도 저기 끼자."

   "응? 응……."

   유리카의 손에 이끌려 얼떨결에 군무의 원 안으로 뛰어든 나는  빙
 글빙글 돌기 시작한 그들과 어느새 발을 맞추고 있었다. 여왕도 단에
 서 내려와 다른 페어리들과 함께  그녀의 일족과 손을 맞잡고  섰다.
 여왕의 나비 날개가 다른 페어리들  사이에서도 유난히 흰 비단처럼
 곱고 우아한 빛을 발했다.
   어디에선가 음악 소리가 들리기 시작했다.


        세상에서 잊혀진 숲속 가장 깊은 자락엔
        봄 신부의 베일보다 아름다운 날개- 아, 누구인지?
        그 곳엔 향기 나는 목초와 꽃들 영원히 살아있고
        고귀한 깃털의 작은 새들이 보석처럼 숨겨졌네.

        세상에서 사라진 기억 가장 깊은 자락엔
        꽃잎 속 꿀물보다 달콤한 속삭임- 그 누구인지?
        자줏빛 푸른빛 안개 커튼처럼 드리워진 안쪽
        눈뜨면 부서질 듯, 희미한 꿈이 색칠되고 있네.

        온갖 영롱한 곤충의 껍질, 찬란한 날개
        오색 깃털 새들의 노래, 상냥한 지저귐
        풀밭 위의 검은 동그라미, 누구의 흔적인가요?
        눈 돌리면 환영인양 힐끗 사라지는 작은 친구들.

        페어리들과 함께 춤을 추어요.
        향긋한 과일의 풍부한 즙을 맛봐요.
        아름다운 새벽이 또다시 눈을 뜰 때까지.


   페어리들이 부르는 노래를 듣자니 문득 이상한 생각이 든다.  가사
 가 아무래도 저들이 지은 것 같지가 않다. 인간이 본 페어리를  묘사
 한 듯한 가사거든.
   나는 페어리들과 함께 빙글빙글 사과나무  주위를 돌면서 내 바로
 옆에 선 유리카의 손을 잡고 있다. 어쩐지 군무 속에서도 그 손을 잡
 고 있다는 사실이 생생한 사실로 내 머리에 박혀 있다.

   "누가 지은 노래지?"

   유리카 대신 반대쪽 손을 잡은 페어리가 대답해 주었다.

   "아주 옛날에, 여길 방문했던 한 시인이 지은 노래야."

   페어리들은 키가 작기 때문에 나나 유리카의 손을 잡기 위해선  높
 이 팔을 들어야 했다. 별빛이 가마솥에 뚫린 구멍으로 쏟아지는 빛처
 럼 - 이 표현은 여기선 좀 아닌데 - 내려오는 푸른 언덕에서 우리는
 빙글빙글 돌며 춤을 추었다.


        녹청빛 휘황한 광채를 지닌 독서린 갑충이
        황홀한 무지개를 그리며 번개같이 사라지고
        길다란 잎새에서 이슬이 쏟아지는 켈라드리안
        붉은 무늬의 버섯, 밝은 레몬빛 나비.

        죽음을 향해 떨어지는 노란 낙엽도 없고
        다가올 겨울을 위해 갈아입을 색깔도 필요없는
        영원한 여름의 나라, 그 곳에 사는 여름 아이들
        소매 없는 녹색 옷을 걸치고 영원한 세월을 즐기네.

        헝클어진 머리의 꼬마 요정, 마주보면 재빨리 달아나요.
        뒤를 쫓을 생각은 말아요, 그들은 심술궂어요.
        오늘은 착한 마음이 들어 당신에게 인사했지만,
        내일이면 다 잊고 무슨 장난으로 곯려줄까 궁리할걸요.

        페어리들과 함께 춤을 추어요.
        끝나지 않는 여름의 밤을 노래해요.
        아름다운 새벽이 하얀 눈꺼풀을 올릴 때까지.


   커다란 군무의 원이 작게 작게 나눠졌다. 일곱 개나 되는 작은  원
 들이 이제 멋대로의 속도로 춤추며 돈다. 아마 위에서 내려다보면 풀
 밭에 뿌려진 일곱 개의 은반지 같을 것이다.
   그들의 등에서 파닥이는 날개들은 인간들이 입은 파티  의상들보다
 몇 배는 아름다운 치장이 되었다. 재잘대며 웃는 소리들이 하늘 가득
 히 울려 퍼졌다.

   "여왕이시여, 춤을!"

   "여왕님의 아름다운 춤을 보여 주세요!"

   춤이 최고조에 달했을 때  여기저기서 이런 소리들이  터져나왔다.
 인간들의 관습을 생각한 나는 어리둥절했지만 그들이 다시 둥글게 둘
 러서자 여왕은 미소지으면서 가볍게 날아서 한가운데로 나섰다. 유리
 카가 내 귀에 대고 속삭였다.

   "여왕의 춤은 페어리들의 여름 파티에서는 하이라이트야. 또  가장
 아름다운 춤이기도 하고. 오늘 정말 멋진 구경을 많이 한다."

   춤추는 여왕, 가벼운 날갯짓.
   열 두어 살 소녀 만하고, 또  얼굴도 소녀 같은 여왕은 밤의  언덕
 위에서 하얀 옷깃과 금빛 고수머리를 흩날리며 춤을 추었다. 달 없이
 별로만 장식된 검은 천구 아래에서 하얗게 빛나는 그녀는 이날  밤의
 달빛이라고 하기에 손색이 없다. 날개 때문인지 바닥을 디디는  발끝
 은 비할 데 없이 가벼웠고, 가냘픈 팔은 마치 버드나무 휘어지는  것
 같다.
   그렇게 새벽이 하얀 눈꺼풀을 들어올릴 때까지 페어리들의  무도는
 계속되었다. 한 편의 꿈처럼, 그렇게 잊어버릴까봐 두려운 겨울 속의
 여름 환상.




   "음, 으음……."

   팔다리가 온통 뻐근했다. 엄청나게 졸립다.  이미 주위는 밝은 것
 같은데, 왜 이렇게 일어나기가 힘들지? 일어나는 거 하나는 정말  자
 신 있었던 난데.
   눈이 희미하게 감기려다가 다시  떠졌다. 코끝에 느껴지는  차가운
 공기. 여기가 어디야?
   머리가 몽롱해지는 것 같다가 갑자기 확 깨쳐지는 느낌이 든다.
   나는 벌떡 일어났다.

   "아……!"

   "이제 깼니?"

   내 몸에 덮여 있던 나뭇잎들이 풀썩 날려서 바닥에 떨어졌다.
   갑자기 정신이 든 이유를 알게 되었다. 유리카가 차가운 물에 적신
 수건을 가져다가 내 얼굴에 덮어버린 것이다. 가슴 위로 떨어지는 수
 건을 엉겁결에 잡았다.

   "잠결에도 반사신경이 훌륭하구나?"

   으음…….
   물이 뚝뚝 떨어지는 젖은 얼굴에 느껴지는 공기가 제법 차다. 물이
 묻어서 그런가. 아니, 차갑다 못해…….

   "에취!"

   내 앞에 앉은 유리카가 혀를 쯧쯧 찼다.

   "뭐야, 따뜻한 대낮에 푹신한 잔디에 누워 실컷 잔 주제에  어디서
 감기 걸린 척 하는 거야?"

   수건을 짜서 얼굴의 물을 훔치다가  유리카의 말에 그제야 주변을
 둘러볼 여유가 생겼다.
   여기는… 아, 그렇지. 여기까지 오던 생각이 나는군.
   그런데 어젯밤하고는 영 경치가 딴판인데?

   "음…… 다들 가버렸나?"

   "그럼, 지금까지 있겠냐?"

   머리가 어지러운 것 같다. 세수를 못해서 얼굴은 부스스하고, 게다
 가 가장 중요한 것은…….

   "배고픈걸……."

   유리카가 재빨리 내 머리를 딱  때리려는 걸 훌륭한 '잠결  반사신
 경' 으로 잽싸게 피했다. 유리카는 헛손질을 했지만 관계없다는 듯이
 핀잔을 주었다.

   "얘, 내가 네 엄만줄 아니? 자고 일어나서 배고픈 거야  당연하지.
 얼른 일어나서 세수나 하러 가. 그런 다음에 뭘 먹어도 먹지."

   …… 엄마가 아니라고 하는 주제에 하는 말은 꼭 우리 어머니 같잖
 아.
   가까운 곳에 시냇물이 있어서 대강 세수를 했다. 몇 시쯤 되었을래
 나. 적어도 점심때가 가까웠음에 틀림없었다.  배가 지독히 고픈 걸
 보니 말이다.
   어젯밤에 먹었던 호두 파이가 좀 있으면 얼마나 좋을까.

   "어라?"

   언덕 위로 되올라온 나는 풀밭을 쳐다보고서 의아해져서 눈을 둥그
 렇게 떴다. 저게 뭐지?


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   꿈이 끝나는군요... 그러나 그냥 끝나는 꿈은 아니니.
   참, 제가 쓴 노래가사 마음에 드세요? ^^

   추천, 고맙습니다아- ^^
   100회가 되도록 하루도 빠짐없는 연재라... 앞으로도 계속  끊기지
 않는 연재 하도록 노력하겠습니다. ^^
   저... 그리고 저 예전에는 더 호흡이 길었었습니다. ^^;;

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33005번
 제  목:◁세월의돌▷ 모음집 보내달라는 분들께
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/18 19:21    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   모음집을 보내 달라는 메일을 보내는  분들이 요즘 종종 있으셔서
 이 글을 씁니다.
   그 분들을 위해서 설명을 좀 드릴게요.

   일단, 저 역시 글 하나하나가 한 개씩 따로따로 잘라진 파일인  관
 계로, 보내드리는 것은 매우 곤란한 작업입니다. ^^;

   그리고 둘째로, 게시판에서 한꺼번에 받아가시는 것은 그다지 어려
 운 작업이 아닙니다. 혹시, 혹시나! 모르시는 분이 있으실까봐  설명
 을 드릴게요. (물론 대부분의 독자분들은 다 아시겠지만, 혹시나  한
 분이라도 모르실까봐 설명 드리니까, 이해해 주세요 ^^;)

   - 먼저 li 모래의책 을 치세요. lt 세월 이나 lt 세월의 를 치시면
 추천글들 같은 것이 같이 나오거든요. 추천들도 함께 읽고  싶으시면
 상관없지만요. ^^;
   - ◁세월의돌▷ 라고 쓰여진 글들이 죽 뜨면, dn *****-*****,  즉
 첫 번째 글의 번호-맨 마지막 글의 번호를 치세요. 이렇게 하면 사이
 사이 번호의 글들은 빼고 li로 따로 불러놓은 글들만 받아집니다.
   (제가 이 글을 쓰려고 좀전에 찾아봤더니 첫 글의 번호가  29503이
 군요. 마지막 글은 어제것까지 32952입니다. 그러니까 어제것까지 받
 으시려면 dn 29503-32952 라고 치시면 돼요.)
   - 참고로 li나 lt를 해서 화면에 필요한 것만 검색해놓지 않고  그
 냥 본래 화면에서 dn *****-*****를 치면 그 사이에 있는 모든  번호
 의 글들이 받아집니다. 아마...그렇게 많은 글들을 한꺼번에  받기도
 힘들거고요..^^; 그러니까 꼭 li나 lt로 검색해놓고 받으세요.
   - 어쨌든 dn *****-***** 하고  엔터를 치면, 한참 기다리다가(꽤
 오래 기다릴 겁니다. 아마 띄엄띄엄 있는 글들을 하나로  읽어들이느
 라 그런 것 같아요) 파일이름 지정하라고 뜨지요? 그러면 뭐..좋으실
 대로 이름 지정  하시고요. 예를 들자면  세월의돌.cap - 이런  식으
 로...
   - 그리고 (1.ZMODEM...)이런 식으로 글자가 떴을 때 다시 엔터.
   - 그러면 글 받는 화면이 뜨고, 글이 받아집니다.

   아마... 다 받는데 십 몇분이면 되지 않을까요? 직접 안해봐서  모
 르겠지만..^^;

   그리고 마지막으로, 제가 메일로 이분 저분 글을 보내드린다면  게
 시판 연재 작가라기보다는 메일링하는 작가가  되는 셈인 것 같습니
 다. 저는 어디까지나 구별 없이 누구나 공평하게 볼 수 있게  게시판
 에 연재를 하고 싶네요. ^^ 그래서 다른 데 퍼가고 싶으시다는  메일
 이 오면 구별없이 몇 가지 전제조건하에 다 허락을 했었고요(하이텔,
 천리안, 채널아이).
   그러니까 여러분들도 구별 없이 가능한 한 게시판에서  보아주셨으
 면 좋겠습니다. ^^

   잡담이 길었습니다. 그럼 내일 뵐게요. ^^
   주제넘은 설명 드려서 죄송합니다.

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33094번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(17)
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/19 19:30    읽음:1566 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (17)




   언덕의 풀밭 군데군데에 검푸른 원들이 그려져 있었다. 가까운  데
 로 다가가서 들여다보니 버섯이 둥그렇게 난 자국이다. 그런데  그런
 자국이 한 개가 아니고 주변에 몇 개나 있었다.
   내 뒤로 유리카가 다가왔다.

   "뭘 보고 있어?"

   "이거, 이 둥그런 자국들 말야."

   유리카는 픽 웃더니 내 머리를 지분거렸다.

   "야, 넌 '페어리 링(fairy ring)'도 모르니? '요정의 테' 라고  하
 는 거잖아. "

   아…….
   들어본 것도 같다. 요정의 테는 밤새 요정이 춤춘 자국이라고 하던
 데, 정말 그렇잖아? 신기하네.
   그러면?

   "정말, 일곱 개잖아."

   자세히 세어보니 둥그런 버섯 자국이 진짜 일곱 개 나 있다.  같이
 춤추다가 다시 작은 원으로 나누어서 춤췄을 때 일곱 개의 원으로 나
 누어졌었지. 왜 커다란 자국은 안 남나 모르겠네. 군무를 추던 생각,
 그리고 그 가운데 나비 날개를 단 여왕의 춤.
   어젯밤의 생각이 떠올라 내 얼굴에 미소가 번졌다.

   "생각하니?"

   "응."

   유리카의 얼굴에도 미소가 떠올라 있었다.
   나는 유리카와 손을 잡고 일곱  개의 원에 하나씩 가까이 가  보았
 다. 모양이 일정하거나 똑바른 원은 아닌 것이, 꼭 어젯밤  페어리들
 의 제멋대로인 행동들을 생각나게 해서  저절로 웃음이 나왔다. 참,
 그러고 보니 어제 마지막에 어떻게 됐더라?

   "유리, 우리가 어떻게 하다가 잠들었었지?"

   우리가 잠들어 있던 곳은 언덕의 한쪽 아래 양지바른 평평한  곳이
 다. 겨울 풀 - 어젯밤엔  여름이었을지 몰라도 지금은 겨울이니까  -
 치고는 꽤 자란 풀들이 소복하게 나 있는 것이 언덕 가운데에서도 가
 장 편안하게 누울 만한 곳 같았다. 그 위에 나뭇잎들이 많이  모아져
 있었다.

   "페어리들이 모아다 주었었잖아, 나뭇잎."

   정말, 그랬었다.
   그 이야기를 들으니 어젯밤 일이 어렴풋이 기억나려고 한다.  나는
 이렇게 물었었지.

   "여왕이시여, 이 엔젠은……."

   여왕은 희미한 미소를 지어 보였다.

   "그것은 그대들이 가지고 있어 주어요.  내가 이걸 되찾아 가지고
 있는다 해도 어떤 방법도 없었다는 것을 이미 말했지요? 그대들의 비
 범한 여행 속에서 어쩌면 라우렐란도 깨어나 다시 우리 일족  곁으로
 돌아올 수 있을지 모르겠단 생각이 드는군요."

   맞아, 그랬어.
   나는 유리카에 목에 걸린  주머니를 쳐다보았다. 유리카가  시선을
 느끼고는 주머니를 벗어서 내 손에 넘겨 주었다.
   내 손바닥 위로 굴러 나온 엔젠이라는 이름의 파란 보석. 이게  페
 어리의 공주라고 했지.
   잘 모시고 다녀야겠네.
   귓가에 여왕의 마지막 인사가 쟁쟁했다.

   "그대들의 생명에 축복이 깃들길, 그대들의 영원한 여행이  아름다
 운 끝으로 마무리되길,  그대들 가는 곳마다  익은 과실이  기다리기
 를."

   어라? 어디서 듣던 말 같은데?
   이건…… 나르디의 편지에서 읽은 내용 그대로잖아?

   멍하니 생각에 잠겨 있는데 유리카가 배낭을 끌어당기면서  서두른
 다.

   "얼른 뭘 먹어야 다시 길을 갈 거 아냐."

   함께 배낭을 열어보고 우리는 다시 한 번 놀랐다.
   배낭 안에는 늘 가지고 다니던 건량 꾸러미 대신, 조그마한 단지와
 나뭇잎으로 싼 호두 파이, 견과 열매 꾸러미가 놓여 있었다.

   "어떻게 된 거야?"

   언제나 나보다 적게 놀라는 유리카는  벌써 눈치챘다는 듯이 배낭
 안에서 그것들을 끄집어냈다. 그러면서 말했다.

   "에졸린 여왕의 친절이겠지. 이거 봐, 이 단지. 아마 꿀인 것 같은
 데?"

   정말이었다.
   음식들을 꺼냈다. 호두 파이는 어떻게 된 참인지 아직까지도  따뜻
 하다. 이것도 여왕의 신통력 탓일까?
   견과류를 보니 문득 생각나는 친구가 있군 그래.

   "야, 주아니, 주아니."

   주머니를 툭툭 쳤는데 응답이 없었다. 아예 완전히 푹 잠든 모양이
 네.

   "일어나. 안 일어나면 아침, 아니 점심 없다."

   그제야 반응이 있었다. 먹보 같으니라구.

   "끄응…… 여기가 어디야……?"

   우리는 오랜만에 야외에서 식사다운  식사를 했다. 우리까지  가지
 않아도 '나'는 앞으로는 절대!  건량만 갖고 여행하지는  않으리라는
 다짐을 식사 중에 마음속으로 했다. 그건 그렇고…… 배낭에 넣어 두
 었던 내 건량 꾸러미는 어디로 갔지?

   "여왕은 경제적인 원칙에 철저한 페어리였나 봐."

   꿀을 바른 호두 파이를 씹어  삼킨 다음 내 의문에 대해  유리카가
 한 논평이다.
   또 하나 웃겼던 점. 주아니는 어젯밤 페어리의 군무에 대해서 하나
 도 기억하지 못했다.

   "너 정말, 하나도 기억이 안나?"

   "그럼 어디까지 기억이 나는데?"

   나와 유리카의 집중 추궁…… 끝에 우리는, 주아니가 어젯밤  우리
 가 여왕과 지루한(주아니의  입장에서) 이야기를 시작하던  즈음해서
 조용히 혼자 꿈나라로 갔다는 사실도 알게 되었다. 내참, 본편은  나
 오기도 전에 조용히 갔단 얘기네.
   더 의아한 사실이 떠올라 나는 조용히 물어 보았다.

   "야, 주아니, 내가 그렇게 뛰어 돌아다니는데도 한 번 깨지도 않고
 잤단 말이냐?"

   대답은 듣지 못했지만, 뛰지도 않은 주제에 주아니는 몸무게  비례
 로 보아 가장 강력한 식욕을 과시해서 우리는 다시 한 번 어이가 없
 었다.

   "이제 그만 가야지."

   식사한 자리를 정돈하고, 남은 음식을 챙겨 넣은 다음 그만 가려고
 배낭을 짊어지다가 문득 생각나는 사실이 있었다.

   "유리, 우리 나가는 길은 어떻게 찾지?"

   "길? 으음……."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   fairy ring은 영어 사전에 찾아보셔도  나옵니다. 제가 만들어 낸
 것이 아니랍니다..^^

   추천해 주신 분, 격려해 주신 분, 역시 감사합니다- ^^
   봄날의 햇살이라..^^;
   연재 끊기지 않도록 열심히 쓰겠습니다.

   Luthien, La Noir.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33095번
 제  목:◁세월의돌▷ 2-3.켈라드리안, 이스…(18) -  END! ^^
 올린이:모래의책(전민희  )    99/05/19 19:31    읽음:1581 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
                      세월의 돌(Stone of Days)
                  =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+



   2장. 제1월 '음유시인(Troubard)'
   3. 켈라드리안, 이스나에의 숲 (18)




   갑자기 우리는 곤란에 빠졌다.
   배낭을 지고 선 채로 고민하는 것은 별로 재미없을 것 같아서 우리
 는 일단 잔디밭에 다시 주저앉았다. 잔디라고는 해도 어젯밤에 본 그
 반짝거리는 여름의 푸르른 잔디하고는 큰 차이가 있다. 지금 우리 밑
 에 있는 것은 누르스름하게  변색된 마른풀들일 뿐이었다.  어젯밤은
 참 멋졌는데 말야. 겨울로 돌아오니 이렇게 우울하군. 그 많던  페어
 리들은 다 어디로 갔을까.
   내가 쓸데없는 생각에 잠겨 있자 유리카가 먼저 입을 열었다.

   "파비안, 길을 얼마나 기억해?"

   "음…… 저 빽빽한 수림을 빠져나가는 것조차 어려울 것 같은데."

   "처음에 있던 그 샘가, 그 메르농인가 거기로 다시 돌아갈 수만 있
 다면 좋을 텐데."

   나는 한 번 듣고 벌써 잊어버렸던 이름을 말하면서 유리카는  생각
 에 잠긴 표정이 되었다. 그러고 보니 아르단드 생각도 난다.  우리한
 테 협박으로 불러내어져서 실컷 놀림만 당하던 불쌍한 친구 말이다.

   "아르단드는 잘 있을까?"

   내가 그 말을 꺼내기가 무섭게 유리카가 뭔가 생각난 듯 손뼉을 쳤
 다.

   "그래! 아르단드!"

   내가 영문을 모르고 있는 사이에 유리카는 벌떡 일어섰다.  그러더
 니 주변을 두리번거리며 무언가를 찾았다.

   "뭘 찾는 거야?"

   "아르단드, 아니면 그 애가 보냈을 어떤 표지 같은 것."

   "걔는 갑자기 왜?"

   어리둥절한 내가 따라 일어나 주변을 둘러봤지만 아무 것도 보이지
 않았다. 유리카는 계속 두리번거리고 있었다.

   "너, 아르단드가 우릴 돌려보내는 것도 내 몫, 이라고 말하던 생각
 안 나?"

   아, 그것.
   그렇지만 이제 와서 그걸 믿고 뭘 찾는단 말야?
   내가 유리카와는 달리 멀뚱한 표정이자 그녀는 보충 설명이 필요할
 것 같다고 느꼈는지 여전히 눈은 언덕 여기저기를 향하면서 입을  열
 었다.

   "이스나에라는 자들은, 절대 거짓말이나 빈말을 못해.  아르단드가
 우습게 보여도 그도 이스나에야. 이스나에한텐 그런 속임수 같은  것
 은 전혀 허용되어 있지 않아. 혹시 장난이나 할 말을 일부러 안 하는
 수는 있을지 몰라도 고의로 남을 속일 수는 없단 말이야."

   "왜?"

   이 시점에서 하는 질문 치고 쓸만한 건지 모르겠네.

   "그들은 깨끗한 영혼이니까."

   유리카는 그 말로 더 이상의 설명이 불필요하다고 생각하는 모양이
 었다. 다른 대책도 없고 해서 나도 그녀처럼 언덕을 돌아다니면서 두
 리번대는 수밖에 없었다.

   "저기, 저걸 봐!"

   갑자기 주머니 속의 주아니가 종알대어서 나는 그 쪽이 어딘지  알
 기 위해 주머니 쪽으로 고개를 숙였다.

   "어디?"

   "저기!"

   주아니는 작은 팔을 내뻗어 한 쪽을 가리켰다.
   유리카와 내 눈이 동시에 그 쪽을 향했다. 그런데 아무 것도  보이
 질 않았다. 주아니의 눈은 우리 둘보다 월등 좋으니 우리는 크게  볼
 멘소리를 하지는 않았다. 그저 이렇게 말했을 뿐이다.

   "뭐 말야? 어떤 건데?"

   주아니가 대답하기도 전에 그것은 천천히 우리 눈에도 보일 정도로
 다가왔다.
   온통 흑녹색의 날개를 가진  번쩍거리는 커다란 나비였다.  찬란한
 날개 색이 그다지 밝지 않은 햇빛 아래에서도 기이한 빛으로  번뜩였
 다.

   "나비잖아?"

   내 심드렁한 반응과는 달리 유리카는 마치 찾던 것을 찾았다는  듯
 뛸 듯이 기뻐했다.

   "주아니, 너 정말 눈  좋구나. 너도 나하고  같은 것을 찾고  있었
 니?"

   나는 묻지 않을 수 없었다.

   "나비가 뭘?"

   유리카가 나비 쪽을 향해 서둘러  걸음을 옮기면서 한심하다는 듯
 콧소리를 냈다.

   "파비안, 파비안. 아르단드의 머리색깔 기억 안 나?"

   물론, 아르단드의 머리색이 저 흑녹색이긴 했지.
   그렇지만 흐음, 겨우 그런 게 지금 저 나비를 따라가야 할  확신이
 라고 할 만한가? 아르단드하고 관계 어쩌고 하는 것보단 우연히 나타
 난 멋진 나비라는 쪽이 훨씬 신빙성 있는 설명으로 들리는데.

   그러나 결국 나는 유리카의 뒤를  따라가고 있다. 아무 것도  하지
 않고 주저앉아 있거나, 아무 데나 모르는 데를 헤매거나, 그것도  아
 니면 계속 목빠져라 뭔지도 모를  증표를 찾고 있는 것보단 그  편이
 나아보여서지 절대, 내가 아무 생각이 없어서가 아니다. 절대, 절대.
   유리카는 정말 확신을 가진 듯했다.

   "파비안, 너는 모르고 있어. 이 겨울에 나비가 어디 흔하니?  게다
 가 저런 나비는 여름철에도 잘 볼 수 없는 나비란 말야. 게다가 아주
 눈에 잘 띄는  색깔이고, 우리가 찾는  사람의 머리색과  똑같기까지
 해. 그런데도 저게 아르단드가 보낸 나비가 아니라고 생각하겠단  거
 야? 분명해, 저건 아르단드가 보낸 거라고."

   그렇게 말하니 좀 그런 듯하게 들리기도 했다.
   그러나…… 그 결정엔 우리가 저 나비를 어디 사라질세라 눈이  빠
 져라 쳐다보면서, 밤에 도끼로 찍으면서  오기라도 해야 할 것  같던
 숲을 지금은 죽어라 양팔로 헤치면서  가야 한다는 사실은 포함하지
 않았던 것 같군.
   지루하고 피곤해서 나는 물어보고 싶던 것들을 묻기 시작했다.

   "아까 에졸린 여왕이 너보고 공주니  어쩌니 했잖아. 그건 어떻게
 된 말이야?"

   "그냥 여왕이 나 높여 주려고 적당히 한 말이야. 신경 쓸 필요 하
 나도 없는 말인걸."

   유리카의 대답은 언제나처럼 별 것 아니라는 식이다. 비밀은  혼자
 다 갖고 있으면서 하나도 설명해주는 게 없다. 음, 또 뭘 물어보려고
 했더라.

   "음…… 그럼, 검은 봉인은 너하고 무슨 관계야?"

   "아무 관계도 없어. 내가 까만 옷을 입어서 그랬나?"

   이건 말도 안 되는 말이다. 그럼 나는 '갈색 봉인의 왕자(말해놓고
 보니 좀 간지럽군)' 쯤으로 부르지 않고 왜 '예의바른 여행자'  라고
 그랬단 말야?

   "그럼, 프랑드의 신부는? 봄이 너하고 또 무슨 관계인데?"

   "그런 질문은 어제 여왕한테 할  일이지, 왜 이제 와서 나한테  하
 니? 내가 한 말도 아닌데 내가 뭘 설명하니?"

   이제 유리카의 대답은 궤변으로 치닫기 시작하고 있었다.
   보다 실질적인 질문을 해야겠다.

   "그 어제 아르단드를 위협하던 구슬은 뭐니? 이스나에가 겁을 먹을
 만한 거 보니 대단한 무기 같던데."

   "블로지스틴의 구슬. 너도 블로지스틴이 불원소의 힘을 가진  정령
 을 이르는 말이란 건 알지?"

   몰라서 미안하군.
   모르면 물어야지 별 수 있냐.

   "몰라. 설명해 줘."

   우리는 이제 간신히 숲을 벗어났다. 이제부터는 좀 그래도  평탄한
 길이다.
   나비는 계속해서 나 잡아보라는 듯이  우리 앞에서 나풀나풀 날고
 있었다. 우리는 죽어라 걷는데 혼자 날고 있으니 왠지 불공평하게 느
 껴지는군.

   "정령이란, 이스나에의 한 종류야. 이스나에 중에서 특별히  4원소
 에 몸담고 있는 자들이지. 그래서 보통 이스나에하고는 달리 우리 눈
 으로 쉽게 볼 수 있어. 인간이나 다른 종족들처럼 모여 살기도  하고
 말이야. 그래서 반(半) 이스나에라고 부르기도 해. 만나보면  알겠지
 만 정말 꽤나, 인간답다니까. 특이한  점이나 능력을 가졌다는 것만
 빼면."

   나는 생각했다. 어젯밤에 이렇게나 많이  왔던가? 왜 이렇게 길이
 길어?

   "그래서?"

   "그런 반 이스나에에는 네 종류가 있어. 4원소니까. 그 중에  불원
 소에 관계된 정령을 블로지스틴이라고 하지. 흙에 관계된 자들은  나
 스펠, 공기는 실피엔이라고 해."

   "물은?"

   구릉지를 벗어나자 다시 숲이  나왔다. 그러나 빠져나왔던  숲처럼
 가기 힘든 길은 아니었다. 덕분에 좀 이야기를 들으며 걸을 만했다.

   "강의 정령을 미라티사라고 하고, 바다는 프라티사라고 따로 불러.
 그런데 이 프라티사는  대부분 대가 끊어져서  거의 볼 수가  없다고
 해. 미라티사가 프라티사에서 갈라져 나온 자들인데 이들은 꽤  번성
 하고 있지. 프라티사가 거의 없어진 뒤로는 바다를 항해할 때 정령의
 도움을 빌기가 어려워져 버렸어."

   정령의 도움이라는 것이 아무나 빌릴 수 있는 것은 아닐 거야.  그
 러니까 뭐, 나로서야 설마 그 힘을 빌릴 일이나 있겠어? 그러니까 프
 라티사가 사라졌다는 것이 나한테 크게 불편한 일이 되진 않을거라고
 봐.

   "그래서, 블로지스틴의 구슬은 그들이 만든 구슬인가?"

   "그들의 힘을 응축시킨 구슬이지. 그들이 직접 만들기도 하지만 정
 령이라고 아무나 그런 힘을 가지는  것은 아니고, 인간이 만들어  낼
 수도 있어."

   "그 구슬은 뭐에 쓰는데?"

   "봤잖아?"

   음…… 설마 샘의 이스나에를 위협하기  위해서 애써 만들어 갖고
 다닌단 건 아니겠지.
   유리카는 내 표정을 보더니 싱긋 웃었다.

   "아르단드는 샘의 이스나에잖아. 만약에 내가 미라티사의 마법물을
 가지고 있었다면 아르단드는 전혀 겁 안 냈을 거야. 그러나 블로지스
 틴은 반대, 샘을 없애버릴 수도 있는 힘이지. 다행히 내가 그걸 갖고
 있었지 뭐야."

   와…….
   나는 상당히 감동해서 새삼 유리카의 배낭을 감탄스럽게  바라보았
 다. 그걸 쳐다본다고 구슬이 보이는 건 아니지만, 왠지 그 안에는 뭔
 가 더 신비한 것들이 많이  들어있을 것 같은 생각이 들어서다.  뭐,
 없다고 해도 블로지스틴의 구슬은 적어도 다섯 개 이상 들어있을  거
 아냐.
   유리카는 내 마음을 들여다본 것처럼 다시 말을 이었다.

   "그거, 갖고 있다고 아무나 사용할 수 있는 건 아냐. 내가  너한테
 한 개 준다고 해도 넌 사용 못해."

   "그럼 너는 어떻게?"

   "나야 뭐…… 아, 저기 샘이 보인다."

   한참을 걸어온 터라 차갑고 신선한 물이 마시고 싶어서 우리는  달
 리다시피 샘가로 다가갔다. 아르단드는 없었지만 - 보였다면 그게 더
 이상한 거겠지 - 샘물은 어쨌든 실컷 마실 수 있었다.
   주아니는 물을 마시다가 거의 샘에 빠질 뻔한 주제에 만족한  얼굴
 로 말했다.

   "아, 시원해."

   만약에 빠졌다면 정말로 '아, 시원해' 라고 말할 처지가  되었겠지
 만.

   "아르단드가 이 근처에 있을까?"

   "글쎄? 있을 가능성이 한 열에 여덟은 되지 않을까?"

   "그렇다면."

   나는 샘가에서 몸을 일으켜 일어나서 말했다.

   "아르단드, 어제는 좀 무례하고 굴었다고 생각해. 사과할게.  그리
 고 샘물을 여러 번 시원하게 마실 수 있어서 고마웠어."

   유리카가 놀란 듯이 나를 쳐다봤다.

   "다시 만날 수 있을지 모르겠지만, 언제까지나 행복해라."

   말을 마치고 나는 물통을 다시 채운 다음 나를 말똥말똥  쳐다보는
 두 여성 동료들을 향해 말했다.

   "뭘 보니? 그만 가자."


   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=

   긴 1월이 끝났습니다.
   다음 달은 열 네 아룬드 중 가장 어둡고 음험한 달, 제2월 암흑 아
 룬드입니다.
   그리고 오래간만의 대규모 전투신.... 도 나옵니다.
   (간만이 아니고 처음인가요?)

   그리고! 이제 100회가 두 번 밖에 안 남았습니다..^^
   (혼자서 감격하고 있는 루디엔)

   그리고.. 저는 추천 하나가 올라올때마다 상당히 힘을 얻는답니다.
   그런데 추천이 많아서 읽기 싫으시다라.. 어찌할 바를 모르겠군요.

   Luthien, La Noir.

