번  호 : 19631
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-04-25 13:39
제  목 : [용사의검] 제2회 드래곤을 때려잡아라?


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 2 회  드래곤을 때려잡아라?   "5"



  그로부터 3일이 지났다. 만반에 준비를 갖춘 그들은 비장한 각오를 
 가지고 블랙 드래곤 이스트람의 레어를 향해 출발한 상태였다. 레이트
 도 나름대로 여행복도 새로 사고, 약초와 같은 자잘한 아이템들도 몇 
 개 챙겨서 그들과 함께 이스트람에게 향하고 있었다.
  이스트람이 있는 곳은 그들이 있는 마을로부터 대략 10킬로미터 정도 
 떨어진 삼림이었다. 매우 아름다운 경치를 자랑하는 곳이었는데, 저 
 안에 사악하기 이를데 없는 블랙 드래곤이 살고 있다는 생각을 하면 
 그 아름다움을 즐길 기분도 나지 않는다. 물론 예외라는게 있어서 터
 무니없을 정도로 속편한 소년 레이트와 엘프인 에렐레는 즐거운 듯이 
 숲에 대한 감상을 말하고 있었다.

  "경치가 좋~군요."

  "아아, 살 것 같아요. 오랜만에 생기 있는 숲을 만났어."

  그렇게 말하면서 한술 더뜨는 그녀. 근처에 있던 커다란 나무를 부등
 켜 안고 볼을 부비며 행복한 표정을 지어보인다. 엘프에게는 지극히 
 당연한, 식물에 대한 애정표현일지도 모르겠지만, 인간이 볼 때는 기
 괴함을 넘어 변태적 행각으로까지 보이는 행동이었다.

  "아니 저……, 에렐레. 조금 긴장하는 것이 좋지 않을까요?"

  메르아가 억지웃음을 지어보이며 그렇게 말했지만 그녀는 가볍게 무
 시. 계속 전진하면서도 여기자기 나무를 부등켜안고는 잎에 입을 맞춘
 다거나 볼을 부빈다든가 하는 행동을 계속하는 것이었다. 일행 모두가 
 비명을 지르고 싶은 심정이었지만, 이런 일도 한두번이 아닌지라 이제
 는 제법 익숙해져서 그러려니~ 하고 넘기고 있었다. 레이트의 경우야 
 워낙 괴상한 성격인지라 엘프는 다들 저런가보다 하고 생각해버렸고.

  "그런데 여기는 경사가 가파르지는 않네요. 산들이 전부 완만한 곳들 
 뿐이네."

  레이트가 왠만큼 높은 봉우리에 올라 아래를 내려다보며 말하자 메르
 아가 의아한 듯이 묻는다.

  "그게 뭐 이상한가요?"

  "네. 이상해요. 드래곤이라는 것들은 보통 귀찮은 것들이 자신의 보
 금자리에 찾아오는 것을 끔찍이도 싫어해서, 보통 사람이 오기 힘든 
 곳에 레어를 만들거든요. 그리고 몬스터들도 좌악 깔아두는게 정석인
 데, 우리는 여기까지 오면서 슬라임 한마리도 못봤잖아요."

  듣고보니 그렇다. 마왕과 더불어 악의 대명사~ 정도로 생각되곤 하는 
 블랙 드래곤의 레어 근처인데 이렇게 한적하고 평화롭다는 것은 좀 의
 심스러운 일이다. 혹시 정보가 잘못된 건 아닌가? 하고 생각했지만 엘
 프인 에렐레가 이곳에 드래곤이 있는 것은 맞다고 긍정을 해주고 있었
 다. 삼림의 중심 정도 되는 곳에서 강대한 기운이 느껴진다는 것이다.

  "그런데 너는 그런 걸 어떻게 알고 있지?"

  도적인 카야스는 직업에 걸맞게 의심이 많은 사내였다. 아마 정체도 
 알 수 없는 소년 - 레이트가 느닷없이 일행에 합류하게 된 것이 못마
 땅한 모양이었다. 물론, 레이트는 그에게 미소하며 간단하게 대꾸해주
 었다.
 
  "드래곤의 레어에는 다녀본 일이 있으니까요."

  두둥!

  순간 모두가 경직.
  메르아는 식은땀을 흘리기 시작했다. 큰일났다. 또 일을 내버렸다. 
 용사 에뎀의 자손이라든가 하는 것을 숨겨두고 있었는데, 이런식으로 
 상식에 어긋난 말들이 오가다보면 그것까지 밝혀질지도 모른다. 그리
 고 그 사실이 가져다줄 파장은 아마도 대단할 것이다. 그것을 생각하
 자 식은땀과 함께 골이 아파오는 메르아였다.

  (에구, 뒷수습을 어찌 하려고…….)

  사실 여기는 일행들 뿐이니 그런 사실이 밝혀진다고 해도 일행들만 
 입다물어주면 그만이었고, 모두가 용사의 자손이 함께 한다는 사실에 
 자부심까지 느꼈을지도 몰랐지만, 그런 것까지 생각해내지는 못한 것
 은 그의 사고가 그만큼 경직되어 있음을 말해주는 것이었다.

  "그 말은…… 드래곤과 싸워본 일이 있다고 말하는 거야? 네가?"

  믿지 못하겠다는 듯이, 한편으로는 비웃음까지 띄고 말하는 카야스. 
 그러나 레이트는 웃으면서 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그리고 '드래곤과 
 싸워본 경험이 있다'라고 긍정하는 레이트의 반응에 그가 다시 뭐라고 
 말하려는 순간-

  "슬슬 위험해질 것 같네요. 메라미-!"

  표정하나 변하는 일 없이 레이트의 입에서 메라미의 주문이 흘러나왔
 다. 그러자 그들이 있는곳으로부터 대략 4, 5미터 떨어진 지점에서 확 
 하고 맹렬한 불꽃이 솟아오른다. 그 속에서 들려오는 비명은 물론 몬
 스터의 것이었다.

  "꾸에에에에엑!"

  비명소리를 보니 오크. 어차피 짐승 비명은 그게 그거니까 비명만을 
 듣고 몬스터의 종류를 판별해낸다는 것은 어려운 일이겠지만, 이들은 
 모두 베테랑인 것이다. 숙련자라는 명목은 모든 일의 근거가 되어줄 
 수 있다. 그리고 과연 그들의 짐작은 맞아서, 수풀속에서 숯검댕이가  
 되어 털썩- 하고 쓰러진 것은 이미 잘 익은 돼지고기가 된 오크의 시
 체가 분명했다. 당연하게도 그곳을 기점으로 해서 맛있는 냄새가 진동
 한다. 하지만 그들은 그런 것에 정신을 빼앗기고 있을 수는 없었다.

  "조심해요! 몬스터들이 있습니다!"

  뻔한 소리를 뭐라도 되는양 소리치며 전투태세로 들어가는 알렉시. 
 제일 먼저 알아차린 것은 레이트였고, 그들의 임전태세 돌입은 레이트
 의 마법에 희생양이 된 오크로 인해 알아차린, 한마디로 둔한 반응인 
 것이다.

  (대단한데……? 생각 이상이야.)

  가장 놀란 것은 에렐레였다. 메르아는 그래도 레이트가 마법을 시전
 하는 것을 본 적이 있었으니 별로 놀라지 않았지만, 그녀는 레이트가 
 강대한 마법력을 가지고 있다는 것을 파악하고 있었을 뿐 실제로 마법
 을 사용하는 것은 처음 보았던 것이다. 원래는 마법사의 전방에 출현
 하여 일직선으로 날리는 것이 보통인 메라계의 마법을 자신이 원하는 
 장소에 자유자재로 구현시킨다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 그녀
 나 메르아로서는 아직 흉내조차 낼 수 없을 정도로 고난이도에 속하는 
 것이다.

  "흐음, 숨을 죽인다? 몬스터들이 이렇게까지 신중하게 나올 리는 없
 는데…… 아무래도 이스트람의 조종이라도 받고 있는 건지도 모르겠
 군." 

  전사인 리우는 생각없이 말한 것이겠지만, 에렐레나 메르아는 그의 
 말에서 섬뜩함을 느꼈다. 만일 그것이 사실이라면? 그건 더할나위 없
 이 공포스런 일이다. 마법사가 마법으로 다른 존재의 정신을 조종하는 
 것은 상당히 고난이도의 마법에 속한다. 물론 최면 비슷하게 혼란을 
 주거나 하는 일이라면 쉽기는 쉽지만, 이렇듯 방대한 범위에 걸쳐 행
 동하고 있는 많은 수의 몬스터들을 전부 자신의 '지배'하에 두고 있다
 면…… 그 마법력은 인간과는 비교도 할 수 없을 정도로 엄청나다는 
 것을 의미하는 것이다.

  "생각할 필요도 없어요. 그냥 날려버리면 되지."

  하지만 레이트는 그들과는 생각이 다른 모양이었다. 저돌적인 성격의 
 소년은 그들의 불안을 깨끗이 무시해버리며 두 손에서 푸른색 스파크
 를 일으키기 시작했던 것이다.

  "뭐하려는 거야?"

  모두가 레이트가 뭔지모를 마법을 쓰려고 한다는 것을 알 수 있었다. 
 푸르스름한 스파트는 점점 강렬한 기세를 띄며 레이트의 두 손에서 빛
 난다. 다른 사람들은 단순히 공격마법이려니 하고 생각했지만, 그 마
 법이 무엇인지를 알아본 에렐레와 메르아, 그리고 그로이의 세 사람은 
 경악에 휩싸이며 신음을 토했다.

  "설마……?!"

  그리고 레이트의 입에서는 힘있는 외침에 흘러나왔다.

  "이오나즌!"

  "모두 귀막고 엎드려요!"

  레이트의 마법이 발동되는 순간 메르아가 비명을 지르며 땅바닥에 엎
 어졌다. 다른 이들은 영문을 몰랐으나, 그의 행동에서 무언가 불길함
 을 느끼고 재빨리 그를 따라 귀를 막고 땅바닥에 엎드렸다.

  쿠콰콰콰콰콰콰쾅!

  정체를 알 수 없는 섬광이 그들의 시야를 가득 메움과 동시에, 대지
 가 격렬한 비명을 질러대며 뒤흔들렸다. 토사가 날아오르고, 박살난 
 나무가 충격파에 휩쓸려 흔적도 없이 사라져버린다. 고막이 터질 듯이 
 엄청난 폭음이 대지를 겁에 질려 떨게 만들고 있었다.
 
  "뭐, 뭐야 이 터무니없는 것은!"

  몸을 한껏 웅크린채, 귀를 막고 폭발의 여파가 자신에게 닥치는 것을 
 피하고 있던 카야스가 비명을 질렀다. 도대체 이건 뭔가? 이렇게 엄청
 난 마법도 있었나? 상상도 해본 일이 없었다. 마법사의 마법을 수없이 
 보아왔지만, 이렇게 요란한 것은 처음이었다. 경악이 지나쳐서 비명이 
 되어 나와버렸던 것이다. 하지만 그의 목소리는 계속되는 폭음속에 묻
 혀버렸고, 마침내 폭음이 사라졌을 때 그 자리에 남은 것은 정적과 폭
 연 뿐이었다.

  "이, 이오나즌……, 폭렬계 최강 마법이라니……."

  너무나 순간적인 일이어서 마법으로 방어하고 자시고도 없었다. 다함
 께 귀를 막고 그자리에 없어졌을 뿐이다. 그들 사이에서 비틀거리며 
 일어난 그로이는 아직도 귀가 멍멍한지 찡그린 표정으로 신음하듯 중
 얼거렸다. 믿어지지 않는다. 설마 이오나즌까지 마스터하고 있을 줄이
 야…… 그가 알기로 그런 수준의 마법사는 세상에서도 손에 꼽을 정도
 밖에 없었다.
  특정한 마법에 대한 마법사의 이해는 세가지로 분류한다. 러너, 익스
 퍼트, 마스터. 마법에는 그 마법의 이름, 즉 발동어 외에도 보통 사람
 들이 '마법사의 주문' 이라고 알고 있는, 그 마법을 사용하기 위한 시
 동어가 존재하는데, 러너는 원래 정해진 시동어를 모두 외워야 하는 
 단계이고, 익스퍼트는 그 시동어를 간략화할 수 있는 단계이다. 예를 
 들면 화염계의 초급주문 메라의 시동어는 '불꽃이여, 내 뜻에 따라 불
 타올라라'인데, 익스퍼트는 그것을 '불꽃이여!' 정도로 압축할 수 있
 다는 것이다. 그리고 마스터는 말 그대로 그 마법에 대한 이해를 완벽
 히 하고 있는 경지로써, 발동어만을 위침으로써 마법을 구현시킬 수 
 있는 단계를 말한다. 이것이 초급이나 중급까지는 어느정도 당연하게 
 여겨지지만, 고급의 마법까지 간단히 사용해버린다면 불신할 수밖에 
 없는 것이다. 그런데 눈앞의 소년은 분명 고급주문 중에서도 난이도가 
 높다고 하는 폭렬계 최강 주문 이오나즌을 마스터하고 있었다.

  (정말로…… 용사의 자손일지도…….)

  처음 그 말을 들었을 때 그는 그것을 믿지 않았다. 확실히 놀라기는 
 했었지만, 그렇다고 해서 레이트의 말을 곧이곧대로 믿을 정도로 순진
 하지 않았던 것이다. 하지만, 이렇게 되고 보니 점점 자신의 눈앞에서 
 일어나고 있는 일을 납득할만한 합리적인 구실이 필요했고, 결국 레이
 트가 용사 에뎀의 자손이다라는 사실을 믿어버리기에 이르렀던 것이
 다. 물론 이러한 심리적인 변화는 그로이 자신은 깨닫지 못하고 있는 
 것이었다.



                   윽, 길어진다. 아무튼 계속.

------------------------------------------------------------------
윽, 생각없이 치다보니 예정이라는 게 들어맞지를 않는군요--; 어차피 
저의 경우 딱 분량을 정해두면 그 분량대로 이야기가 들어맞은 일이 한 
번도 없기는 합니다만(자랑할 일은 아니죠;)...어쨌든 무려 6화입니다
--; 주말이라고 꽤 땀내는 중. 이 글도 40분 정도만에 두드렸군요 흐
음; 공부해야 하는데 이러고 있으니 원... 게다가 거품 조회수가 사라
졌다~ 하고 있었는데 느닷없이 나우에서는 추천...; 아라이경, 무슨 생
각을 하시는 겁니까; 
어쨌든 계속 가보기로 하겠습니다. 글의 목표는 '어떻게든 끝낸다!' 
즉, 하루라도 빨리 목표에 다가가는 것이 좋겠죠^^
번  호 : 19766
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-04-28 15:12
제  목 : [용사의검] 제2회 드래곤을 때려잡아라?


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 2 회  드래곤을 때려잡아라?   "6"



  "음, 끝났다."

  레이트는 폭연 너머에서 우쭐해진 듯 중얼거리고 있었다. 아마 다른 
 이들이 상상도 하지 못한, 압도적인 힘으로 골치아파질 가능성이 있었
 던 사태를 깨끗이 해결한 데 대해 상당히 만족감을 느낀 모양이었다. 
 다른 사람이 그것을 어떻게 받아들일지에 대해서는 전혀 생각해보지 
 않았다는 것이 문제이기는 했지만서도.

  그로이는 천천히 걷혀가는 폭연 속에서 그의 그런 모습을 발견하고는 
 맥이 풀려버리는 것을 느꼈다. 적어도 같은 일행이 된 사람들에게 경
 고도 없이 이런 위험한 일을 벌이다니……, 자칫했으면 자신들도 날아
 가버릴 뻔하지 않았는가? 물론 결과론만 말하자면 그들에게 닥친 피해
 는 흙을 잔뜩 뒤집어썼다는 것이랑 고막이 찡 하니 울렸다는 것외에는 
 없었고, 자신들의 생명을 위협했을지도 모르는 몬스터들은 그야말로 
 '깨끗이' 날아가버렸다는 점에서 반론의 여지가 없어지겠지만 말이다.

  "도, 도대체…… 정신이 있습니까?"

  레이트와 가장 가까운 곳에 엎어졌던 메르아가 지팡이에의지해 겨우
 겨우 일어나며 항의했다. 느닷없이 일어난 대폭발이 그의 혼마저 빼놓
 았던 것인지, 비틀거리면서 서 있는 폼이 영 불안해보인다. 그리고 그
 것은 레이트를 제외한 일행 대부분의 사람이 마찬가지였다.

  "가, 갑자기 이런 짓을 하다니…… 위험하잖아!"

  다른 사람에 비해 '비교적' 기운이 넘펴보이는 리우가 벌떡 일어나 
 소리를 질렀다. 하지만…… 제딴에는 한껏 목청을 높인다고 한 것이었
 는데, 아무래도 목소리는 가늘게 떨리는게 힘이 없었고, 몸 상태는 비
 실비실에다가, 얼굴 표정도 파랗게 질린 것이 박력이라는 것을 찾아볼 
 수 없는 상태여서 메르아와 별다를 바가 없다. 그것은 그때부터 레이
 트에게 분노의 시선과 항의의말을 퍼부운 사람 전원이 그러했다. 그리
 고, 그들에게서 위압감이라고는 조금도 느끼지 못한 레이트의 태도는 
 당연하게도(?) 뻔뻔하다 여겨질 정도로 태연스럽기만 했다.

  "뭐, 결과적으로 다 좋게 해결되었잖아요. 이쪽은 다친 사람도 없고
 …… 몬스터들과 죽어라고 치고받으며 싸우느니 이쪽이 낫지 않아요? 
 난 범위 잘 조정했어요."

  그렇게 말하며 손을 들어 주변을 빙 둘러 가리켜보인다. 몇몇이의 시
 선이 그제서야 자신들의 주변으로 향했고, 곧 그 시선에 경악의 빛이 
 떠올랐다.

  "흙 좀 뒤집어쓰기는 했지만, 이정도면 완벽한 거죠."

  "세, 세상에……."

  레이트는 대단한 일을 해냈다는 듯 으시댔지만 누구도 그런 태도를 
 눈꼴시다 말하지 않았다. 아니, 정확히는 레이트에게 신경쓸 정신이 
 없었을 뿐이지만 말이다.
  그들의 주변은 그야말로 '초토화'가 이루어져 있었다. 아름다리 나
 무들은 원래의 모습을 간직하지 못하고 산산히 무서져 나갔고, 녹색
 식물들로 가득했던 대지는 황무지로 화해버리고 말았다. 그들을 중심
 으로, 반경 50미터 안에서 제 형체를 유지하고 있는 것은 아무 것도 
 없는 상황이었다.

  "말도 안돼……, 이게 정말 이오나즌의 위력입니까?"

  메르아가 눈을 동그랗게 뜨고 레이트를 바라보며 물었다. 다른 사람
 들은 그들 나름대로 상당한 충격을 받은 것이 분명했지만, 마법사인 
 메르아와 에렐레만큼 충격을 받은 사람은 없었다. 그들은 자신들이 가
 지고 있던 마법의 '상식'자체가 이 소년에 이해 부정되고 말았기에.

  하지만 어디까지나 자기중심적으로 사고하고 행동하는 레이트는 그나 
 그녀의 심중은 어떻든 자신의 행적을 자랑스럽게 바라보며 대답해주었
 다. 별로 대단한 것도 아니라는 듯이 말이다.

  "뭐, 약간의 개량이 가해지기는 했지만 이오나즌은 맞아요. 형태상만 
 다를 뿐 위력은 거의 동등하죠. 앞으로 남은 과제는 범위를 얼마나 정
 확히 설정할 수 있느냐, 하는 것이지만요. 폭압을 정확하게 제어하면 
 폭발의 중심점에 있는 우리에게는 흙도 날아오지 않았을 거예요."

  "하지만 위력 자체가…… 이건 이오라의 수배 정도가 아닙니다. 한곳
 에 집중되는 것도 아니고, 전방향으로 에너지가 발산된다면 이 정도의 
 위력은 납득할 수 없는데요. 레이트군. 이오나즌 자체가 공기를 이용
 하는 마법인데……."

  이오계의 마법이 '폭렬'계라고 불리는 이유는 메르아가 말한데로 공
 기를 공기를 이용해 폭발을 일으키는 것이기 때문이다. 자신의 주변에 
 있는 공기를 압축시킬 수 있는한도까지 압축시켜 폭발물이 되기 하는 
 것이 바로 이오계의 마법인 것이다. 그런만큼 레이트가 해보인 것처럼 
 주문이 전방향으로 날아간다는 것은 납득할 수 없었다. 보통 공격주문
 들이 그러하듯이, 마법사의 손에서 에너지의 구체가 만들어진 후 그것
 이 날아가는 것이 일반적인데, 레이트의 마법은 그 상식을 철저히 무
 시하고 있었기 때문이었다.
  메르아의 의문을 자기방식대로 해석해서 이해한 레이트는 손가락을 
 들어보이며 강의라도 하듯 설명을 시작했다.

  "음, 공기의 압축도 있지만…… 공진폭발이라는 건데, 즉, 아주 작고 
 작은 압축공기를 수십개를 만들어낸 후, 자신이 원하는 위치에 배치하
 고, 그 다음에 그것을 폭발시키면…… 그러니까, 어느정도의 틈을 두
 고 지정된 공간에 빽빽하게 들어찬 수십개의 오라가 폭발하는 거죠. 
 나는 원래 이오나즌에 쓰이는 에너지를 그렇게 분할해서 사용한 것뿐
 이예요. 물론 컨트롤은 무지 어렵지만."

  "그게…… 가능합니까?"

  끄덕.
  레이트의 고개가 당연한듯 끄덕여지자, 메르아는 한숨을 쉬었다. 도
 대체 이 소년은 어떤 존재일까? 메르아는 지금까지 그런 일이 가능한 
 마법사가 있다는 사실은 듣지도 보지도 못했다. 그런데, 지금 눈 앞에
 서 자신이 현실이라고 가정해두고 있던 한계를 무참히 박살내는 존재
 를 만나고 말았던 것이다.

  "그건 역시, 당신의 마법력이 그정도로 압도적이라는 것을 의미하는 
 거군요. 그것을 제어하는 기술도 기술이지만, 그런 것은 대용량의 마
 법력이 뒷받침되어 주지 않으면 불가능하지 않은가요? 나는 그래도 이
 오나즌을 몇 번은 보았지만 이 정도의 파괴력은 없었어요."

  에렐레가 굳은 얼굴로 둘의 대화에 끼여들었다. 그녀의 얼굴이 굳어
 진 것은 경악도 경악이었지만, 아름답게 자라있던 식물들이 흔적조차 
 남기지 못하고 사라져간 현실에 대한 거부감과 분노이기도 했다. 엘프
 는 숲의 종족이라는 별명답게 인간과는 비교도 할 수 없을 정도의 애
 정을 갖고 식물을 바라보는 것이다.

  "그런가요? 전 다른 마법사라는 사람들을 그다지 보지 못해서 잘 모
 르겠어요. 하지만 우리 할아버지도 그렇고, 내가 아는 사람들은 펑펑 
 잘도 쓰던데요? 물론 위력은 내것보다 조금 떨어지지만."

  은근히 자신의 마법실력이 뛰어남을 자랑했지만, 그의 말을 들어주는 
 청중들께서는 그것에 신경써줄 정신이 남아있지 않은 모양이었다. 이
 오나즌이 어떤 마법인가? 폭렬계 최강의 마법이며 여러 마법중에서도 
 대단한 난이도를 자랑하는 마법이 아닌가? 화염계의 취강마법인 메라
 조마를 사용하는 마법사는 그야말로 지천에 널려있지만, 이오나즌을 
 사용할 수 있는 마법사는 그것의 50분의 1도 될까 말까할 정도로 적
 다. 여기서, 섬열계의 극대마법인 베기라곤을 사용하는 마법사는 그것
 에서 다시 50분의 1이 될까말까 할 정도로 적어지기는 하지만, 어쨌든 
 단 한방이면 아무리 튼튼한 성벽이라도 무너뜨린다는 이오나즌을 우습
 게 말할 수 있다는 것은, 그 사람이 다분히 비현실적이거나, 아니면 
 마법에 대해 보통 사람과는 다른 가치관을 갖고 있다는 뜻이 된다.

  "레이트군이 알고 있는 사람들은 다들…… 그렇게 굉장합니까?"

  갑자기 레이트와 자신은 사는 세상이 달라도 너무 다른게 아닌가? 하
 는 생각을 해본 메르아는 잔뜩 주눅이 든 목소리로 물었고, 레이트는 
 그의 질문을 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 갸우뚱 해보였다.

  "음, 굉장해요? 하지만 이오나즌이라든가 베기라곤 정도는 사용해야 
 보통 마법사로 인정해주잖아요? 적어도 극대급의 주문을 사용하지 못
 하는 사람은 다 수행마법사일텐데요? 여기는 다른가요?"

  눈살을 찌푸리며 묻는 레이트의 말은 그가 적어도 이 나라 사람이 아
 니라는 것을 암시해주고 있었지만, 그것을 눈치챈 사람은 없었다. 그
 것보다는 극대마법을 사용하지 못하는 사람은 다 수행마법사, 라는 말
 에 충격을 받아버렸던 것이다. 메르아가 사용할 수 있는 마법 중에 가
 장 난이도가 높은 것이래봤자 섬열계 중급마법인 베기라마였고, 에렐
 레의 경우도 거의 비슷했다. 그 정도만으로도 그들은 꽤나 실력있는 
 마법사로 대접받고 있었는데, 그렇다면 레이트의 주변인물이라는 사람
 들은 죄다 대마법사급이라는 이야기가 되지 않는가?

  "이봐 이봐, 그만하지 그래?"

  메르아와 에렐레가 다시 뭐라고 말하려는데, 지루해서 더 이상은 못
 참겠다는 듯 짜증섞인 목소리로 끼여드는 사람이 있었다.

  "다들 그족 이야기에는 관심 없는 사람들 뿐이니까, 제발 좀 자제해 
 줘. 우리는 이렇게 노닥거리려고 온 게 아니라고."

  끼여든 사람은 폭발의 흔적을 보고 질려버린 나머지 레이트를 추궁할 
 생각을 싹- 버리고 만 줏대없는 전사, 리우였는데 그의 말대로 다른 
 사람들은 그들이 하는 고차원적인 이야기를 이해할 수 없었는지, 졸고 
 있거나, 하늘을 바라보며 딴청을 부리고 있거나 하며 자신만의 세계에 
 빠져있었다. 그래도 그로이의 경우는 그래도 이들의 대화를 이해할 수 
 있는 사람이었을텐데도, 레이트의 이오나즌이 남긴 흔적이나 대화중에 
 흘러나오는 비상식적인 내용을 듣고는 대화에 끼여들기를 포기하고 말
 았던 것이다. 레이트의 주변에는 필시 마법사만이 아니라 자신과 같은 
 승려도 있었을텐데, 그들은 또 얼마나 대단한 존재로 묘사될지 알 수 
 없는 것이었고, 그런 이야기를 들으며 자신의 존재가 한없이 격하되어
 버리는 것이 그는 두려웠던 것이었다.

  "에에, 그렇군요. 마법에 관심없는 사람들에게는 좀 어려운 이야기였
 나요? 그럼 다시 가죠. 계속 이러고 있다가는 몬스터들이 모여들 테니
 까, 폭발소리를 들었을테고 폭발도 보았을 테니 아마 숲 전체에서 몰
 려들 거예요. 그리고 가장 가까운 몬스터의 낌새는…… 음, 대략 저어
 기 정도군요."

  레이트가 그렇게 말하며 가리킨 곳은 초토화된 지역을 벗어나 5미터 
 정도 떨어져 있는 풀숲이었다. 그곳부터는 나무들이 더욱 울창하게 자
 라있는 것이 아무래도 음산한 느낌을 준다.

  "낌새라니, 그런 것도 알 수 있어?"

  "네. 생명체인 이상 마법력을 가지지 않을 수는 없으니까. 그건 생명
 의 느낌이라는 건데…… 어쨌든 몬스터의 느낌은 아주 득특해요." 

  점점 더 알 수 없는 소리만 늘어놓는 레이트였다. 어떤 사냥꾼도, 어
 떤 마법사도 그런 느낌을 구체적으로 가진다는 것은 불가능할게 분명
 했다. 약간의 '감'이라면 가능하겠지만 말이다. 하지만 이 소년이 하
 는 행동을 자신들이 가진 상식으로 이해하는 것을 깨달아버린 그들이
 었으므로, 더 이상 뭐라 해서 더욱 엄청난 소리가 나오게 하는 우를 
 범하지 않을 수 있었다.

  "음, 오우거인가? 하나씩 나오면 귀찮은데…… 이 숲에는 꽤나 몬스
 터들이 많네요. 드래곤이 살고 있어서 그런가?" 

  레이트가 지적했던 곳을 피해 조심스럽게 이동했던 일행이었지만, 얼
 마 안 가 몬스터와 엔카운터 하고 말았다. 아마 드래곤 슬레이어의 길
 이 얼마나 험난한 것인가를 보여주기라도 하는 것 같다.
  사실 드래곤이라면 레이트의 고향에도 꽤나 많이 살고 있었다. 보통 
 사람이라면 상상도 할 수 없는 것이었지만, 어쨌든 사실이 그런데 어
 쩌겠는가? 그 중에는 성격이 온화해서 레이트의 고향 사람들과 친한 
 드래곤도 있었고, 성격이 더러워서 언제나 대립중인 녀석도 있었는데, 
 공통점은 그들이 사는 곳에는 항상 몬스터들이 무리지어 도사리고 있
 다는 것이었다. 상당히 고고하고 잘난 존재들은 드래곤은 하등생물인 
 몬스터들을 부려 자신의 노동력으로 이용하고는 하기 때문이었다. 그
 래서 레이트는 이곳도 아마 그럴 것이라고 생각했다.
  어느새 일행 앞에는 거구의 오우거 세마리가 떡 하니 버티고 서서 살
 기에 찬 시선을 던져오고 있었다. 오우거, 하면 그 괴력과 전투력 때
 문에 상대하기 어려운 몬스터로 이름이 나 있었는데, 이것이 셋이나 
 무리지어 나타났으니 보통 곤란한 것이 아니었다. 보통의 동아리였다
 면 이곳에서 뼈를 묻을지도 모른다는 공포에 빠져 아무것도 하지 못했
 을 것이다.

  "헤헤, 정말 드래곤이 생지에 어울리는 곳이잖아, 여기? 오우거가 셋
 이나 나타나다니."

  "오랜만에 몸 좀 풀어보죠."

  "좋지. 도끼가 울고 있었다네."

  하지만 드래곤 슬레이어를 목표로 한 그들은 결코 보통의 동아리가 
 아니었다. 왠만한 전사들은 떼거리로 덤벼들어도 가뿐히 상대해줄 수 
 있는 실력을 가진 전사들을 포함해서, 수없이 많은 몬스터들을 도륙한 
 경험을 가진 사람들이었던 것이다. 원래 끼리끼리 논다고, 강한 녀석
 들은 강한 녀석들끼리 모이는 법이고, 주인공의 곁에는 언제나 그 중
 에서도 특출나게 강한 녀석들이 모여드는게 이 세계의 진리라는 것이
 었다.

  "음, 여유는 없을 것 같은데요? 또 한무리가 나타났습니다."

  메르아가 침중한 기색으로 불길한 사실을 말해버렸다. 그들은 어느새 
 포위되어버렸던 것이다. 그다지 넓지 않은 숲길에서, 앞에는 오우거 
 세마리, 뒤에는 자그마치 트롤 다섯마리가 나타나 그들과 대치하고 있
 었다. 아무리 실력이 뛰어난 사람들이라도 이쯤 되면 머리털이 쭈삣쭈
 삣 서는 것을 어찌할 수가 없게 된다.
  하지만 그 와중에도 태연한 사람이 있었으니, 그것은 바로 비상식적
 이고 자기중심적인 소년 레이트였다.

  "어라? 지난번의 그 녀석들이네? 푸르뎅뎅한 녀석들. 혹시 저 녀석들 
 이름이 뭔지 아세요?"

  "레이트군…… 트롤들과도 싸운 일이 있습니까? 혹시 단독으로?"

  "아하, 저 녀석들 이름이 트롤이었군요. 그 재생력이 끔찍이도 강해
 서 두고두고 가지고 놀 수 있다고 하는……." 

  메르아가 기가 막힌 나머지 뭐라고 해주려고 했지만, 안타깝게도 몬
 스터들은 그런 여유를 주지 않았다. 오우거와 트롤 무리 모두가 괴성
 을 지르며 그들에게로 돌격해왔던 것이다. 후방에 있던 트롤들이 원래 
 조금 더 가까운 거리에 있었기 때문에, 오우거들이 일행과의 거리를 
 채 반도 좁히기 전에 그들의 앞까지 쇄도해왔다. 리우와 알렉시, 아이
 헬프와 같은 전사들은 모두 오우거와 대치하고 있었으므로 그들에게는 
 이미 절망만이 남아있는 것으로 보였다. 마법을 사용하려고 해도 너무 
 여유가 없었던 것이다.

  "이런……!"

  하지만 넋놓고 당해줄 만큼 그들은 바보가 아니었다. 가장 행동이 빨
 랐던 것은 도적인 카야스였는데, 주저할 것없이 실전에서는 단 한 번
 도 빗나간 일이 없다고 자랑하던 단검투척을 시도했다. 오른손과 왼손
 에서 뻗어나간 은빛의 섬광이 선두에 있던 트롤의 눈을 찌르고, 그 옆
 에 조금 뒤쳐져 있던 한 마리의 뒤를 찢어놓는다. 자랑할 만큼 대단한 
 솜씨였다. 그리고, 그것보다 한박자 늦게 에렐레가 레에피어를 뽑아들
 고 공중으로 날아올랐다.

  "바이킬트!"

  그로이는 이럴 줄 알았다는 듯, 준비하고 있던 공격력 강화 주문을 
 허공을 훌훌 날아 트롤들에게 돌진해가는 그녀에게 걸어주었다. 승려
 가 동아리내에서 대접받을 수 있는 이유는 누가 뭐라해도 마법사보다 
 월등히 뛰어난 치유능력과, 전투시에 도움이 되는 여러 보조마법들 때
 문인 것이다. 그런 면에서 그로이는 충분히 대접받을 만한 솜씨를 가
 지고 있다고 할 수 있었다.

  "캬오오!"

  그녀의 검이 단검을 맞고 주춤하던 트롤의 다른 한쪽 눈을 꿰뚫었다. 
 트롤들은 선두의 트롤이 멈춰서자 모두 주춤해서 멈춰선 상태였고, 그
 녀의 검은 상상도 할 수 없을 정도의 쾌속을 자랑하며 허공에 붉은 피
 의 무지개를 그려냈다.

  "헤에, 엘프는 과연 날렵하구나."

  일행 중 가장 태평스러운 것은 레이트였다. 호승심이 넘쳐흐르는 모 
 습으로 돌지내들어가던 그는 자신의 위로 에렐레가 날아오르자 돌격을 
 멈추고 이들이 전투하는 모습을 구경하기로 했다. 물론, 위험해지면 
 자신이 도와야 할 것이었지만, 싸우는 모습을 보니 도와주고 자시고 
 할 것도 없어보인다. 에렐레는 엘프답게 인간의 수 배에 달하는 도약
 력과 민첩성을 자랑하며 재생이 빠른 트롤들의 몸에 무수한 혈선을 그
 려내고 있었고, 도적인 카야스가 치고 빠지는 전법으로 그것을 견제했
 으며, 그로이가 보조마법으로 그들과 전사들을 엄호하고 있었다. 그리
 고 마지막으로, 메르아가 그들이 싸우는 틈을 타 뭔가 살상력이 풍부
 한 마법을 준비하고 있는 것이 보인다. 처음에는 그가 사용하려는 마
 법이 무엇인지 알 수 없었으나, 마법이 발동단계에 들어가 그의 주변
 에 마법의 기운이 뚜렷해지자 그가 어떤 마법을 사용하려는지 분명하
 게 알 수 있었다.

  "물러나시죠."

  나지막한 말이었지만 엘프인 에렐레의 청력은 인간보다 몇 배는 뛰어
 났다. 그 긴 귀는 단순한 장식용이 아닌 것이다. 그녀는 트롤의 두개
 골에 단검을 꽂아넣다가, 그의 말을 듣고는 트롤의 어깨를 밟고 일행
 에게로 돌아왔다. 서커스단에서 보았다면 군침을 흘렸을 것이 분명할
 만큼 뛰어난 움직임이었다.
  메르아는 눈을 번쩍 뜨며 그 긴 나무 지팡이의 머리부분을 트롤에게
 로 향했다. 이어지는 힘있는 외침과 함께 그의 마법이 발동하기 시작
 했다.

  "베기라마!"

  그는 자신이 할 수 있는한 최강의 위력을 자랑하는 마법을 사용한 것
 이 었다. 트롤이라는 것은 비상식적일만큼 뛰어난 재생력을 갖고 있어
 서, 어지간한 외상정도는 그 자리에서 낫는 것을 볼 수 있는 녀석들이
 었다. 단지, 화상종류 등은 잘 치유가 되지 않는데, 그것은 세포가 녹
 아 상처부위가 재생되는 것을 막기 때문이다. 그리고 그것을 잘 알고 
 있는 메르아는 화염보다도 훨씬 더 높은 열을 자랑하는 섬열계 마법인 
 베기라마를 이용해 그들을 단숨에 요절내려 하는 것이다.
 


                    계속……이라고 합니다만.

------------------------------------------------------------------
오~호호호호호호! 어쨌든 한편 더! 이번 것은 지금까지 중에서 가장 많
은 분랴앙~ ... 그렇기는한데, 결국 이번에도 '드래곤을 때려잡아라?'
를 끝내지 못한 것은 역시 쓰는 이의 역량이 바닥이라는 것을 보여주는
...--; 머리속에 장면 다 그려넣고, "음, 한 500라인 안에는 끝나겠다"
라고 생각하며 두드린 것이었는데.. 결과는 이 모양 이꼴. 퇴고라는 멋
진 것을 해서 분량을 조절한다면 가능하겠지만서도, 저는 적어도 이 글
만큼은 그런 일을 하지 않겠다고 생각했는지라^^; 무퇴고 무책임 주의
의 글이 됩니다. 그러는 동안어느새 7회... 로나의 연재속도 치고는 상
상을 초월하는 군요. 정말 완결할 수 있을 거라는 느낌이 들 정도입니
다. 하.하.하! 어쨌든, 다음에야말로! 입니다만, 아예 2, 3편안에는 끝
낸다고 해두죠--; 시험기간인데... 으으, 어쨌든 읽어주시는 분들께는 
감사♥
번  호 : 20080
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-04 00:23
제  목 : [용사의검] 제2회 드래곤을 때려잡아라?


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 2 회  드래곤을 때려잡아라?   "7"



  "키에에에에엑!"

  트롤들이 비명을 질렀다. 그의 지팡이 끝으로부터 뻗어나간 초고열의 
 섬광은 단숨에 선두의 트롤을 재로 바꾸어버리고, 그곳으로부터 열파
 로 화해 다른 트롤들을 휘감아버렸다. 실로 절묘한 마법사용이라고 하
 지 않을 수 없는 수법이었다.

  "쳇, 이봐이봐 그로이! 이쪽도 뭔가 해줘!"

  한편, 전사로만 이루어진 팀은 꽤나 고전을 면치 못하고 있었다. 재
 생력이라는 불쾌한 요소를 빼고 순수한 전투력만으로 따지자면 당연히 
 오우거가 트롤보다는 압도적으로 강했고, 그런 놈들이 세 마리나 되다 
 보니까 육체적으로 월등히 밀리는 인간으로서는 상대하기가 벅찬 것이
 다. 그래도 지금까지 싸워온 것은 훌륭한 기술을 가졌기 때문이라고 
 할 수 있었다.

  "바이킬트! 바이킬트! 바이킬트!"

  그야말로 놀라운 재주였다. 그로이는 그들의 비명과도 같은 요구를 
 듣자마자 몸을 돌리며 준비하고 있던 공격력상승주문을 3번이나 연속
 으로 펼쳐냈던 것이다.

  "왜 전부 공격력 상승이지?"

  드워프인 아이헬프로서는 심히 불만일 수밖에 없었다. 힘은 이미 충
 분하고도 남는데 - 라고 해도 오우거보다는 월등히 뒤졌지만 - 기왕이
 면 순발력 상승의 마법이면 좋지 않은가 말이다. 땅딸막한 체구와 짧
 은 다리 덕분에 속도가 느릴 수밖에 없는 것은 모든 드워프족의 비애
 라고 할 수 있었다. 그러니까 '난쟁이'라는 말부터가 그들의 땅딸막한 
 체형으로부터 유래된 말일 정도인 것이다.

  "이얍!"

  맑은 파찰음……과는 아무래도 거리가 먼 둔탁한 타격음과 함께 오우
 거의 돌도끼가 돌조각이 되어 부스러졌다. 힘으로는 월등히 앞서는 오
 우거들이었지만, 무기의 차이란 그리 쉽게 메울 수 있는 것이 아니었
 던 것이다. 게다가 공격력 증강의 마법까지 받아 전투력이 상승했으니 
 어설프게 만든 돌도끼 따위가 버틸 수 있을리가 없다.

  "어떠냐! 이게 진짜 도끼라는 거다!"

  아이헬프의 도끼는 그 자신이 직접 만들어낸 것이었다. 누구나 알고 
 있는 사실이겠지만, 드워프라는 종족은 뛰어난 전사인 동시에 뛰어난 
 세공사이며, 대장장이며, 목수이기도 하다. 아마 선천적으로 타고나는 
 그들의 손재주를 능가하는 솜씨를 가진 사람은 없을 것이다. 왜냐하면 
 그것은 신이 그들에게 내려준 선물이기에. 그런 드워프들 중에서도 연
 륜이 깊어 꽤나 대단한 솜씨를 만든 그거 만든만큼, 그의 도끼는 그야
 말로 시장판에서 파는 도끼들과는 차원이 다른 위용을 과시하고 있었
 다(비유가 좀 그런가?). 그의 몸만큼 그레이트 엑스라니, 그 사실만으
 로 충분히 놀라운 것이었지만 '도끼'라고 하는 무식한 무기에 어울리
 지 않게도 매우 아름다운 세공이 도신 곳곳에 되어 있는 것이 더욱 눈
 길을 끈다.

  "하아앗!"

  아이헬프가 기고만장해 있는 사이 알렉시는 자신이 상대하고 있던 오
 우거의 왼쪽 어깨를 칼로 내리치고 있었다. 허공에 혈화가 수놓여지
 며, 오우거의 입에서 비명이 미처 반도 흘러나오기도 전에 그 팔이 공
 중을 난다. 팔이 잘려나간 부분에서 피가 분수처럼 뿜어져나온다. 그
 는 탁월하게 상승한 공격력을 이용하여 단숨에 오우거의 전투력을 빼
 앗았던 것이다. 하지만 누가 말했던가? 상처입은 맹수가 무서운 법이
 라고. 그 말에 어울리게도, 팔이 잘린 오우거는 괴성을 질러대며 그대
 로 폭주하기 시작했다. 오른손에 들고 있던 돌도끼를 미친듯이 휘두르
 며 알렉시에게로 돌진해왔던 것이다. 그야말로 절대절명!

  "하아앗!"

  하지만 알렉시는 물러나지 않았다. 그는 오히려 기합성을 내지르며 
 오우거의 옆구리를 향해 돌진해갔던 것이다. 몸을 낮게 숙이고 달려갔
 기 때문에 그의 목을 노리고 날아가던 오우거의 돌도끼는 공허한 허공
 을 스쳐가야만 했다. 그리고, 큰동작으로 인해 오우거에게 딜레이가 
 발생한 틈을 타서, 그의 검이 오우거의 옆구리에 길고 깊은 혈흔을 그
 려놓았다.

  "꾸워어어어어어!"

  알렉시는 어릴 때부터 타고난 전사라는 소리를 듣고 자랐다. 왜냐하
 면 같은 나이 또래의 다른 아이들에 비해 월등히 솜씨가 좋았고, 또 
 실전에서도 마치 노련한 전사라도 되는 듯 어떤 상황에 닥치더라도 냉
 정을 잃는 법이 없었기 때문이다. 만일 보통의 전사였다면 오우거의 
 폭주에 당황해서 당해버렸을지도 모르지만, 그는 그렇지 않았다. 방어
 도, 도망도 생각하지 않고 오히려 오우거에게로 달려들어가 중상을 입
 혔던 것이다.
  그리고 그의 공격은 그것으로 끝난 것이 아니었다.

  "이야아아아압!"

  처절한 비명을 내지르며 고통스러워하고 있는 오우거는 완전히 무방
 비 상태였다. 조금 전에 공격으로 오우거의 등뒤에 서게 된 그는 조금
 도 주저하지 않고 날아올라 그대로 오우거의 목을 베어버렸다. 쿵! 하
 는 육중한 소리와 함께 목없는 오우거의 시체가 대지에 쓰러진다.

  "메라조마!"

  하지만 오우거의 목을 댕겅 날려버린 그는 우아한 착지에 실패하고 
 비틀거려야만 했다. 여유만만하게 발을 땅에 놓는 순간, 고막을 뒤흔
 드는 소리가 들려왔던 것이다. 그를 흔들어놓은 소리는 메르아의 외침
 은 아니었다. 바로, 메르아의 지팡이 끝에서 분출된 붉은 화염이 작렬
 하는 소리였다.

  화르르륵!

  "해치웠나?"

  카야스가 숨을 고르며 불길에 휩싸인 트롤들을 바라보았다. 도적인 
 그로서는 치고 빠지는 전법을 사용해서 트롤들을 견제하기는 했는데, 
 상대가 다른 몬스터도 아니고 트롤이다 보니 그다지 큰 도움은 될 수
 가 없었다. 일단, 결정적인 타격을 입힐 수 없는 그로서는 작은 상처
 정도는 금방 재생해버리는 트롤에게 제대로된 데미지를 주는 것 자체
 가 불가능했던 것이다. 결정타를 먹이는 건 어디까지나 메르아의 마법
 이었다. 하지만 그로서는 견제하는 것만으로도 제역할을 다해낸 것이
 었고, 이 자리에 있는 누구보다도 분투했다고 자신있게 말할 수 있었
 다.

  "아직요. 두마리가 살아남았어요."

  "아앗? 메라조마였는데?"

  레이트는 한 번도 공격에 가담한 일이 없었다. 그가 나서면 이런 몬
 스터들 따위는 우습게 끝장낼 수 있을 터였지만, 세상에서 가장 재미
 있는 게 불구경이랑 쌈구경이라는 말대로 남들이 싸우는 것을 보는 것
 이 진짜 재미있는 일이라는 것을 깨닫고 말았던 것이다. 힘겹게 사투
 를 벌이는 그들의 모습도 이 소년에게는 유흥거리에 불과할 뿐이었다. 
 정말로 절대절명의 위기에 빠지기 전까지, 그가 움직이는 없을 것이
 다.
  메르아는 당황하는 시선을 눈앞에서 치솟는 불길로 던지고 있었다. 
 베기라마를 사용한 뒤 잠시 아찔 하는 느낌을 받았지만 그러한 느낌을 
 이겨내고 마법력을 쥐어짜내어 메라조마를 사용했던 것인데, 트롤들은 
 여전히 죽지 않았다고 레이트가 말하고 있는 것이다. '트롤'이라는게 
 여러가지로 비상식적인 생물체이기는 하지만, 그래도 베기라마와 메라
 조마를 맞고 아직도 살아있다는 건 납득이 되지 않는다. 적어도 메라
 조마는 화염계의 극대마법인 것이다. 

  "쥐어짜낸 마법이 완전했을 리는 없죠. 무엇보다, 앞의 녀석이 방패
 가 되어준 것 같군요. 결국 직격당한 건 한마리였으니까요. 하지만 확
 실히 타격은 받았어요. 지독한 화상을 입었으니 재생도 쉽지는 않을 
 거고."

  그렇게 설명하며 여전히 흥미롭다는 표정을 한 채 불길 속에서 천천
 히 모습을 드러내는 트롤들을 바라보는 것이었다.
  트롤들은 그야말로 엉망이었다. 피부는 짓이겨지다못해 녹아있는 데
 다가 오체가 모두 무사한 것도 아니어서, 한마리는 마법의 압력에 의
 해 팔이 뭉개진 상태였고, 또 한마리는 가슴부위의 살이 날아가 뼈까
 지 드러나 있는 상태였다. 그것이 검상이라든가 하는 보통의 상처였다
 면 지금쯤 아물고 있었겠지만, 지독한 열기와 압력에 의한 것이라서 
 전혀라고 할만큼 재생이 진행되지 못하고 있었다. 그것은 트롤들에게 
 있어서는 최악의 불행이었지만 일행에게는 상대적으로 다행스런 일이
 라고 할 수 있는 것이었다.
  하지만 그러한 오우거들의 상세를 지켜본 레이트의 얼굴에서는 기대
 감이라든지, 흥미라든지 하는 것들이 사라지고 대신 실망의 빛이 떠오
 르고 있었다. 이렇게 되어서는 더 이상 재미있는 싸움이 불가능하지 
 않은가? 라고 생각했던 것이 그 이유다. 보통 사람이라면 도저히 떠올
 릴 수 없는 생각을 그는 하고 있었던 것이다. 어떻게 봐도 그는 정상
 이라고는 할 수 없는 정신상태를 가지고 있었다.

  "더 이상 지켜봐도 재미 없을 것 같으니, 몬스터이기는 해도 되도록 
 편안하게 보내주죠. 이오라."

  그들이 보기에, 레이트는 냉혹한 가면을 뒤집어쓴 악마의 화신 같았
 다. 아무리 몬스터라고는 해도 그 자신이 가진 압도적인 힘으로 일방
 적인 학살을 자행하는데 있어 아무런 거부감을 느끼지 못하는 것으로 
 보였고, 또 그들이 행하는 생사를 건 싸움마저도 유흥거리로 여기고 
 있는 것은, 도저히 정상적인 인간의 모습이라고 생각하기 어려웠던 것
 이다. 그 수려한 얼굴에 드리워진 잔혹한 베일은 갈수록 이 소년의 정
 체를 알 수 없게 만들고 있었다.

  콰쾅!

  간단했다. 그렇게 밖에는 말할 수 없었다. 레이트의 나지막한 한마디
 와 함께 발동한 폭렬마법은, 너무나도 간단하게 트롤의 형체를 세상에
 서 지워버렸던 것이다. 압도적인 폭압 앞에서 트롤들은 원형은 커녕 
 피한방울조차 남기지 못하고 목숨을 잃어야만 했다.

  "허무하군."

  그 광경을 바라보던 알렉시의 입에서 나온 한마디였다. 어렵게 어렵
 게 해나가던 싸움이 레이트가 나서는 것만으로 간단하게 해결되어버리
 는 것이다. 기량이 차이, 라고 말할 수도 없을 정도로 압도적인 힘의 
 차이는 그로 하여금 질려버릴 수밖에 없도록 만들고 있었다.

  레이트는 여전히 미소를 지우지 않은 채로 천천히 고개를 돌렸다. 세 
 명의 전사가 오우거와 공방을 벌이던 쪽이었다. 알렉시의 앞에는 그 
 자신이 쓰러뜨린 오우거의 시체가 있었지만, 알렉시 외의 두 사람은 
 아직도 자신의 상대가 되는 오우거와 일진일퇴의 공방을 계속하고 있
 었다. 그나마 이쪽은 아직 한 번도 공격을 맞지 않았고, 오우거의 몸 
 곳곳에 상처를 만들어주고 있기는 했지만 결정적인 타격은 주지 못하
 고 시간만 보내고 있었던 것이다. 물론 이대로 가면 언젠가는 승리 하
 겠지만 레이트는 그것을 기대려줄만큼 인내심이 많지는 않았다.

  "헉!"

  신음을 흘린 것은 알렉시였다. 고개를 돌려 그 지루하기까지 한 공방
 을 바라보고 있던 - 물론 당사자들에게 있어서는 그야말로 사투였으리
 라 - 레이트가 거의 보이지도 않을 정도의 스피드로 움직여 알렉시의 
 옆을 스쳐갔던 것이다. 인간이 이렇게 빨리 움직일 수 있으리라 생각
 해본 적이 없는 그로서는 신음을 흘리며 반사적으로 고개를 돌려 그 
 신형을 눈으로 쫓을 수밖에 없었다.

  스르릉!

  레이트는 그 순간 오우거의 머리위를 날고 있었다. 찰나라고 할만큼 
 짧은 시간동안 그의 몸은 6, 7미터 가량을 이동했고, 알렉시의 옆을 
 지나는 순간 도약하며 검을 뽑아들었던 것이다. 차디찬 은빛 검날이 
 섬뜩한 소리와 함께 그 모습을 드러냈다.

  "저럴수가!"

  누구보다도 정확하게 그 움직임을 포착해낸 에렐레가 경악의 소리를 
 내지르고 말았다. 분명 인간일 터인 레이트가 엘프인 자신과 맞먹는, 
 아니 속도로 보자면 그것을 훨씬 능가하는 움직임을 보이는 것이 믿어
 지지 않았던 것이다. 하지만 그런 그녀의 놀람을 비웃기라도 하듯 레
 이트는 공중에서 자세를 바꾸며 검을 두 번 휘두르기까지 했고, 여유
 있는 동작으로 땅에 내려섰다. 지극히 자연스러운 동작. 하지만 그것
 이 초래한 결과는 실로 무시무시한 것이었다.

  쿵! 털썩!

  알렉시가 쓰러뜨린 오우거가 땅에 엎어질 때와 다를게 없는 소리였
 다. 레이트가 가볍게 휘두른 두 번의 검격만으로, 뛰어난 전사 두 사
 람이 그토록 힙겹게 상대하고 있던 오우거 두 마리는 목을 잃고 시체
 가 되어 대지에 안기고 말았다. 일행으로서는 도저히 믿을 수 없는 일
 이었고, 특히 직접 그것들을 상대하고 있던 아이헬프와 리우는 그저 
 아연한 표정으로 레이트를 바라볼 뿐이었다.



                       계속이라는군요^_^;

------------------------------------------------------------------
하.하.하--; 어느새 8회나 써버리고 말았다. 정말 이렇게 되어버렸습니
다. 이 그이 이렇게까지 나가버릴 줄은 몰랐는데; 뭐, 이렇게 된 이상 
더더욱 열심히;(근데, 전에 통신연재사상최초완결목표...라고 하지 않
았던가?;) 어쨌든 계속되기는 한데^_^; 이런 상황에서는... 과연 2, 3
편 안으로 2회는 끝난다! 라고 한 말을 지킬 수 있을라나?; 
그리고 나우에서 추천을 때려주신 분들에게는 감사^^; 그리고 나우 SF
란과 하이텔 환동에 올라가기 시작한 RW의 경우는... 어째서 추천이 올
라온 건지 이해하지 못하고 있는 로나였습니다(물론 나우만이었지만요)
번  호 : 20218
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-07 01:03
제  목 : [용사의검] 제2회 드래곤을 때려잡아라?


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 2 회  드래곤을 때려잡아라?   "8"




  "끝났군요. 가죠."

  레이트는 쓰러진 몬스터의 시체 따위에는 더이상 흥미없다는 듯 자신
 의 검에 묻은 피를 어디서인가 꺼낸 하얀 천으로 슥슥 닦아내며 말했
 다. 그 다음에는 메라를 이용해서 검신의 주위를 불로 감싸 검을 능숙
 하게 소독해낸다. 그 두가지 작업만으로도 검은 다시 소름끼치도록 차
 가운 은빛광채를 되찾았다. 마치 한 번도 사용한 일이 없는, 실전경험
 이 하나도 없는 애송이 전사의 검이라고 되는 것처럼 말이다. 물론 그 
 아름다운 검신에서 흐르는 빛은 그런 싸구려검과는 도저히 비교될 수 
 없는, 명검만이 가질 수 있는 품격 같은 것을 가지고 있었다.
  그런 레이트를 바라보고 있던 일행들 중 아이헬프의 시선이 미묘하게 
 변했다. 다른이들은 아직까지 얼굴에 '경악'이라고 쓰여진 듯한 표정
 을 하고 있었지만, 그의 표정은 곧 경악에서 호기심으로 바뀌어갔다. 
 그것의 원인은 바로 그의 시선이 떨어질줄 모르게 고정되어버린 하나
 의 물건, 즉 레이트의 검이었다.

  "레이트 군. 잠깐 그 검을 보여줄 수 있겠나?"

  아이헬프가 어울리지 않게 정중한 태도로 레이트에게 묻자, 레이트는 
 아무말 없이 막 검집에 집어넣으려던 검을 그에게 건내주었다. 그 이
 유는 아이헬프의 표정이 레이트가 보기에 '아무래도 위험해보이는' 것
 이었기 때문이다. 그는 마치 일생에 단 한 번 볼까 말까한 장관을 본 
 예술가라도 되는 것처럼 황홀한 표정을 지으며 - 광기마저 엿보이는 - 
 레이트의 검을 바라보고 있었던 것이다. 
  아이헬프는 레이트가 검을 건네주자 조심스러운 동작으로 그것을 받
 아들었으나, 그것이 자신이 손에 닿는 순간 불에 댄 듯한 뜨거움을 느
 끼며 그것을 땅에 떨어뜨리는 불경을 저질러야만 했다. 그가 착각한 
 것이 아니라, 실제로 검으로부터 그의 손바닥으로 화끈한 열기가 전해
 져왔던 것이다.

  "아앗!"

  - 댕그렁.

  검이 땅에 떨어지는 순간 아이헬프는 끝없는 죄책감 같은 기분에 사
 로잡혀버렸다. 드워프로서, 그 중에서도 손에 꼽히는 우수한 장인으로
 서, 그런 자신이라 해도 만들어내지 못할 위대한 예술품에 대한 불경
 을 저질렀다는 생각이 그에게 그런 감정을 느끼도록 만들었던 것이다. 
 하지만 정작 주인인 레이트는 전혀 신경을 쓰지 않는지, 떨어진 검을 
 주워들고는 아이헬프를 향해 꾸벅 고개를 숙여보였다.

  "죄송해요. 역시 다른 사람은 만지기가 어려운가 봐요. 미리 말씀해
 드리지 않아서 손을 데어버리셨군요."

  레이트는 그답지 않게 정중한 사과말을 건내며 검을 아이헬프의 앞으
 로 들어보였다. 어떻게 된 건지는 모르지만, 명검은 자신의 주인을 선
 택한다든가 하는 오래된 테마와도 같이, 레이트의 검 또한 그런 모양
 이었다. 그 증거로 레이트의 검을 만진 아이헬프의 손은 심한 화상을 
 입고 말았던 것이다. 그렇다면 어차피 아이헬프는 검을 들고 볼 수가 
 없을테니 주인인 레이트 자신이 들고 보여주려는 것이었다.

  "아니, 그거…… 아이헬프. 손의 상처부터 치료하죠."

  김이 모락모락 날 정도로 심하게 화상을 입은 아이헬프의 손을 본 그
 로이가 질렸다는 듯이 말하며 나섰다. 손의 화상은 전혀 신경쓰지 않
 고 검부터 보여주려는 레이트의 행동에 울컥 화가 치밀기는 했지만, 
 이제 레이트가 생각하는 방식이 보통 사람과는 다르다는 사실에 조금
 씩 익숙해져가고 있었기 때문에 그것을 내색하지 않을 수 있었다. 저 
 소년은 아마 아이헬프가 손의 화상을 치료하는 것보다는 자신의 검을 
 보는 것이 더 중요하다고 여기리라 생각한 것은 아닐까……. 막연하게
 나마 그렇게 추측할 수 있었던 것이다. 그것은 그가 조금이나마 레이
 트라는 소년을 이해하는데 성공하고 있다는 것을 의미하는 것이기도 
 했다.
 
  "아니, 괜찮아. 이쪽이 먼저다." 

  "그런! 잘못하면 손이 못쓰게 됩니다. 이리 주세요."

  아이헬프는 검을 먼저 보겠다고 고집을 부렸지만 그로이의 태도는 단
 호했다. 그는 강압적인 동작으로 아이헬프의 손을 잡아채고는, 치유주
 문을 이용해서 화상을 치료했다. 화상을 입은 직후였기 때문에 치료하
 는데 큰 어려움이 없었다는 것은 정말 다행이라고 할 수 있었다. 만일 
 아이헬프가 더 고집을 부려 치료를 늦췄다면 이후 그의 세공에서 섬세
 함은 사라지고 말았을 것이다.

  "이 검의 이름은 뭔가?"

  치료를 받으면서도 검에서 눈을 떼지 않던 아이헬프는, 치료가 끝나
 자 그로이를 뿌리치고는 황홀한 눈으로 레이트의 검을 바라보며 물었
 다. 드워프의 명공인 그가 보기에 레이트의 검은 정말로 보기드문 명
 검이었고, 그런 검이라면 그에 걸맞는 이름이 있을 것이라고 생각한 
 것이다.
  레이트는 그의 물음을 듣고는 피식 웃었다. 그리고 마치 어머니가 아
 이를 달랠 때처럼 사랑스러운 눈길을 검신에 보내며 조심스럽게 그것
 을 쓰다듬어보인다. 그 표정에 지금까지는 볼 수 없었던 '특별한 감
 정'이 어려있다는 것을 그 자리에 있는 모두가 느낄 수 있었다. 결국 
 모두가 생각한 것은,

  (저녀석도 저런 표정을 지을 수 있군!)

 이라는 것이었다. 감동 따위 눈꼽만치도 느꼈을 리가 없다. 단지, 요 
 3일간 같이 지내본 결과 레이트에 대한 이미지는 '이해할 수 없는 건
 방지고 비상식적인 녀석'으로 굳어져버렸기 때문에 의외의 모습을 보
 자 약간 놀라버린 것 뿐이었다.

  "특별한 이름은 없어요. 아직 완성되지 않았으니까. 하지만 가까워지
 고 있는…… 이 검의 이름은 지금은 불꽃입니다."

   "불꽃…… 어떻게 보면 어울리는 이름이기는 하구만. 주인외의 사람
 이 만지면 화상을 입다니, 고약한 검일세. 쯧쯧."

  아이헬프가 더려워진 수염을 쓰다듬으며 혀를 찬다.
  레이트의 말은 그들로서는 이해할 수 없는 부분이 많았다. 누가 보아
 도 예기가 넘쳐흐르는 보검을 '완성되지 않았다'라고 한 것이니, '지
 금은' 불꽃이라고 한 것도 수수께끼다. 하지만 그들은 그런 것에는 관
 심을 두지 않았다. 그게 아무리 대단해도 기껏해야 검 한자루가 아닌
 가? 그들에게 지금 중요한 것은 그런 문제가 아닌 것이다. 물론 아이
 헬프는 조금 예외였지만.

  "이 검은 누가 만든 건가? 꽤 이름난 명공이 만들었을 거라고 생각되
 네만." 

  '당연히 드워프일 것이다'라는 확신을 담은 듯한 그의 목소리에 메르
 아는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그와 처음 만났던 것은 다름아닌 
 자신이다. 그리고 그때부터 아이헬프는 자신의 종족에 대해 절대적이
 라 할만큼의 자부심을 가지고 있었다.

  "이름은 모르지만, 이 검은 할아버지에게 받았었어요. 이번에 여행 
 나온 목적도 그런 거고, 뭐. 상당히 오래전에 드워프 장인들의 손을 
 거친 거라고 들었지만."

  그 말을 들은 - 당연히 드워프 장인들의 손을 거쳤다는 대목에서 - 
 아이헬프가 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 그렇다. 이런 예술품을 만들어낼 
 수 있는 것은 우리 드워프들 뿐이다. 그런 생각이 그로 하여금 '드워
 프로서의 자부심과 긍지'를 다시 한 번 일깨워 마음을 뿌뜻하게 만들
 어주었던 것이다.

  "자자, 이동합시다. 또 뭐가 나올지 모르니까."

  리우가 질렸다는 듯 둘 사이에 끼여들며 말했다. 지금 그들의 주변 
 광경을 묘사하자면 풍지박산과 시산혈해로 요약할 수 있을 것이다. 거
 듭되는 대[大]마법의 시전에 의해 환경단체에 미움을 안살 수 없는 결
 과를 낳게 되었고, 트롤 두마리는 흔적도 못남겼다고 하더라도 오우거
 를 포함한 여섯마리의 덩치가 처참한 몰골로 바닥에 나뒹굴고 있는 것
 이다. 그 주위에는 선혈이 낭자하여 흙은 적토과 되고 풀은 적초가 되
 었다. 그러고보면 그런 상황에서 이런저런 이야기를 나누고 있는 그들
 의 비위는 참으로 막강하다고 할 수 있으리라.

  "피냄새를 맡고 모여들지도 모르겠군요. 이동하죠. 최대한 빨리 이스
 트람의 레어로 가는 게 상책일 것 같아요. 여러가지로 힘만 낭비하는 
 꼴이니까요."

  에렐레가 자뭇 심각한 얼굴로 주변을 둘러보고는 앞장서서 걷기 시작
 했다. 그런 그녀의 얼굴은 무겁게 굳어있었는데, 그럴 수밖에 없는 것
 이 메르아와 레이트의 마법에 의해 주변의 숲이 풍지박산 났기 때문이
 다. 자연을 그 어떤 종족보다도 사랑하는 엘프였기에 그녀의 마음은 
 무거워질 수밖에 없었다. 슬프기까지 했던 것이다. 그렇게 할 수밖에 
 없었다- 라는 것을 알고 있기에 더더욱. 그녀 또한 노련한 모험자였기
 에, 막 세상에 나온 풋내기 엘프처럼 꽉 막힌 소리만 하고 있을 수는 
 없다는 것을 충분히 인식하고 있는 터였다.
 
  일행도 그녀의 심정을 느꼈는지, 이후로는 썰렁한 분위기로 그녀의 
 뒤를 따라걸었다. 어차피 이스트람이 있는 곳을 느끼고 있는 것은 그
 녀밖에 없었기에 그렇게 할수밖에 없었던 것이다. 괜히 입을 잘못 놀
 렸다가 그녀의 신경을 건드리기라도 하면 뒷일을 감당하기가 두려워진
 다. 비록 엘프이기는 해도, '여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내
 린다'라는 이야기가 적용안되라는 법은 없었다.

  다행이라면 다행이랄까. 그들이 참혹한 전투의 현장으로부터 목적지
 에 도착할 때까지 걸린 시간은 20분 정도였고, 그동안 만난 몬스터는 
 허약하디 허약한 슬라임들 정도였다. 그 정도로 살기를 내뿜으면서 다
 녔다면 맹수와도 같은 본능을 지닌 몬스터들이 반응했어야 할 터였지
 만, 결국 그들 앞에 나타난 녀석은 한놈도 없었던 것이다. 그들은 이
 러한 현상을 아까의 전투상황을 보고는 질려버렸는지도 모른다, 라고 
 긍정적으로 해석하기로 했다. 하지만 진실은 언제나 알지 못할 영역에 
 있는 법. 사실 몬스터들이 나타나지 않은 것은 정체불명의 소년 레이
 트가 원인이었다. 그들로서는 도저히 상상할 수 없는 일이었지만.

  (공명하고 있어……, '불꽃'과 '바람'이……. 지능이 어느 정도 있는 
 녀석들은 다 물러갔겠군. 이 파동에서 느껴지는 공포를 깨달았다면…
 ….)

  수려한 얼굴에 다시금 잔혹한 미소가 떠올랐으나 일행 중 그에게 신
 경쓰는 사람은 없었기에 그것을 본 사람 또한 아무도 없었다. 그것 또
 한 다행이었을까……, 만일 본 이가 있었다면 점점 더 레이트의 정체
 를 의심하게 되었을지도 모르는 일이었다.

  "이건…… 크군요. 막혀버렸는데요?"

  메르아가 시선을 하늘로 향한채 눈살을 찌푸리며 말했다. 계속 이어
 지던 길이 절대적인 장애물에 의해 가로막혀 있었던 것이다.
  그들의 앞을 가로막은 것은 문자 그대로 깍아지른 듯 거대한 암벽이
 었다. 정확히는 알 수 없지만 지상에서 꼭대기까지 300미터 이상은 되
 어 보이는 높이를 가지고 있어 보는 이로서는 압도된다는 느낌을 받을 
 정도의 박력이 있었다.

  "이게 드래곤의 레어인 것 같아요. 저 벽 너머에서 거대한 기운이 느
 껴져요."

  에렐레의 말에 모두가 그녀를 주시하며 눈을 크게 떠 보였다. 그녀의 
 말대로라면 이 절벽 너머에 블랙 드래곤 이스트람이 있다는 이야기가 
 된다. 하지만 아무래도 그들이 상상하고 있던 '드래곤의 레어'와는 이
 미지가 많이 어긋났다. 모두가 전설이나 서사시에서 나온 것같은 '지
 하에 있는 거대한 공동' 정도를 상상하고 있었던 것이다.

  "이거 원형이야. 배앵 둘러쳐져 있는 것 같은데? 저쪽 뒷편에는 산봉
 우리 하나도 있고. 산을 배경으로 해서 절벽이 길게 둘러쳐져 있는 것 
 같아. 만일 이게 드래곤의 레어라면 완전히 천연의 요새로군. 지금 보
 니까 안으로 통할 것 같은 길이라고는 저어기 있는 동굴밖에 없는 것 
 같아. 엄청 시커먼게 상당히 기분나쁜데?"

  멍하니 있는 다른 이들과는 달리 재빨리 행동을 개시한 카야스가 자
 신이 알아낸 바를 보고했다. 암벽타기의 베테랑이 아닌한 절대로 오를 
 수 없을 것으로 보이는 절벽을 따라 걸어본 결과, 이 절벽은 안쪽의 
 넓은 공간을 둘러싸고 있는 것같은 형태임을 알아냈던 것이었다.

  장대한 위용을 가진 암벽. 그것이 완만한 곡선을 그려내며 옆으로 끝
 없이 펼쳐져 있다…… 꼬리에 꼬리를 무는 전설속의 뱀 우로보로스처
 럼, 블랙 드래곤을 지키는 천연의 성벽이 되어있는 것이다. 이 절벽 
 안쪽에는 아마 수백 단위의 사람이 들어설 수 있는 공간이 있을 것이
 고, 그 안에 500년 이상이나 살아온 블랙 드래곤 이스트람의 장대한 
 거구가 웅크리고 있으리라. 그리고 드래곤은 주변에는 산더미같은 금
 은보화를 쌓아두고, 그런 상태로 이따금씩 찾아오는 침입자를 맞이하
 는 것이다. 그것이 레이트를 제외한 모두가 떠올리는 '성벽' 안쪽의 
 광경이었다.



                    할 말 없음. 단지 계속될 뿐.

------------------------------------------------------------------
10회까지는 이제 한회만이 남았습니다. 벌서 9회로군요. 생각해보면 로
나로서는 터무니없는 페이스--; 뭐 생각의 여과과정 없이 편하게 쓸 수 
있는 글이기도 하지만, 역시 추천을 받고, 조회수가 높아졌기 때문에 
글발도 함께 올랐다--; 라고 해석하는게 정확할지도 모르겠습니다. 속
물글을 쓰다보니 쓰는이도 속물이 되는군요. 하하하!(너 원래 속물이잖
아! 퍽!)나우의 첫회 조회수는 이미 300을 돌파^^ 뭐, 계속 열심히 써
보기로 하죠; 정말 다음편에야 말로 이번회를 끝낼 각오로 진행하는 중
입니다;번  호 : 20258
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-07 22:47
제  목 : [용사의검] 제2회 드래곤을 때려잡아라?


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 2 회  드래곤을 때려잡아라?   "F"




  "숲 주변에 사는 사람들에게 들은 이야기들을 종합해보면, 이스트람
 은 자신의 레어에서 그대로 하늘로 날아오르곤 한다니까, 저 위는 뻥
 뚫려 있겠지. 메르아, 루라를 이용하면 쉽게 들어갈 수 있겠지?

  리우가 제딴에는 그럴 듯한 아이디어라고 생각했는지(애들이라도 이
 런 상황이면 한번쯤 생각해 봄직한 방법이었지만) 으스대는 태도까지 
 보이며 메르아에게 가능여부를 물었다. 그러나, 유감스럽게도 돌아온 
 대답은 "NO"였다.
 
  "엥? 어째서?"

  어째서냐고 묻는 리우에게 메르아는 되도록 쉽고 간단하게 그 이유를 
 설명하기 시작했다. 순간이동마법 루라는 말 그대로 자신이 원하는 곳
 으로 순식간에 이동하는 마법이다. 그러나 그 정체는 먼 옛날 있었다
 고 하는 - 지금은 던젼탈출마법으로 그 흔적이 남아 있는 - 공간도약
 마법과는 달리 물체의 움직임을 수십배 내지 후백배까지 가속시켜 천
 로[天路]를 이용하는 것에 불과했기에, 장애물이 있는 곳이라면 이동
 할 수 없다. 즉, 이동하고자 하는 장소가 실내라면 불가능한 것이다. 
 충분히 넓은 창문이라도 뚫려 있다면 또 모를까. 일단 이 문제는 리우
 의 말대로 절벽 위의 '천장'이 뻥 뚫려있다면 해결되겠지만, 그 추측
 이 맞는다는 보장도 없었고, 또 맞다 해도 자그마치 드래곤의 레어인
 만큼 외부의 출입을 막는 방어결계 정도는 형성되어 있을 것이다. 그
 리고, 자질구레하게 설명을 늘어놓기는 했지만 그런 것들보다 훨씬 더 
 근본적인 문제가 리우의 생각을 불가능한 것으로 만들고 있었다.

  "그게 어떤건데?"

  "순간이동마법으로는 모르는 장소로 이동할 수 없습니다."

  핵심을 집어내는 메르아의 지적에 마학과는 인연이 없는 리우마저 아 
 아~ 하며 수긍했다. 하지만 그게 가장 직접적인 원인이라면 애초부터 
 그것만 말해주면 될텐데 쓸데없는 해설을 잔뜩 늘어놓을 건 또 뭔가? 
 리우는 오늘따라 유난히 메르아가 얄밉게 느껴졌다.

  "굉장히 설명하기를 좋아하는 사람이군……. 아니면 설정을 전달하기 
 위한 핑계가 필요했던 것인지도……."

  의미불명의 말을 중얼거리는 레이트. 그의 중얼거림을 들은 사람은 
 일행 중에는 아무도 없었지만 그 순간 뜨끔! 한 사람이 있었다. 그리
 고 '그'는 레이트를 바라보며 마음속으로 이렇게 중얼거렸던 것이다.

  (나, 날카로운 녀석!)

  ……그렇지만 그것은 일행과는 상관없는 이야기였으니 다시 시선을 
 일행에게 돌려보기로 하자. 
  메르아는 작게 한숨을 쉰 후 손가락을 들어보이며 말했다. 

  "그런 관계로, 절벽 위가 보이지 않으니 이동할 수 없고, 안쪽은 더
 더욱 모르니까 불가능하죠. 날개라도 달려 날 수 있다면 모를까, 지금 
 우리가 저 안으로 들어가서 흉악, 음흉, 포악, 잔인함의 대명사 블랙 
 드래곤 이스트람을 만나는 방법은 하나밖에 없습니다."

  메르아가 길고 쓸데없고 화려한 수식어를 붙이며 그들이 싸워야할 대
 상에 대해 언급하자 레이트를 제외한 모두가 땅이 꺼지도록 한숨을 내
 쉬었다. 이전부터 그랬던 것이지만 이 비상식적인 기질을 가진 소년은 
 단체행동이라는 것과는 인연이 없어보인다. 타인과의 공감대는 더더욱 
 말할 필요도 없는 것이었고.
  어쨌든 그들은 지금 바짝 긴장한 상태였다. 제법 강한 몬스터들을 도
 륙하며 이곳까지 오기는 했지만 저 암벽 너머에 있을 강대한 존재와 
 싸울 것을 생각하면 공포가 느껴지는게 사실이었다. 아니, 그렇지 않
 으면 정상이 아닐 것이다(그런 의미에서 레이트는 충분히 비정상이었
 다). 왜냐하면 그들은 드래곤에 비하면 터무니없이 미약한 존재였고, 
 그런 그들이 드래곤을 쓰러뜨리러 간다는 것은 비유하자면 토끼가 사
 자를 쓰러뜨리겠다고 하는 것과 같은 것이다.

  "길은 어쨌든 저것 하나인 것 같은데……." 

  일행의 비생산적인 행동에서 벗어난 카야스가 손을 턱으로 가져가며 
 흐음 하고 생각하는 표정을 지어보였다. 그렇지만 폼만 그럴싸 하게 
 잡았을 뿐 그의 머리에는 지금 아무 생각도 없다. 있다면 '블랙 드래
 곤은 어떻게 생긴 놈일까?' 하는 것 정도다. 그 '성벽'에는 단 하나의 
 통로만이 있었다. 마치 칠흑으로 채색된 듯, 동굴 안쪽으로는 1미터 
 앞조차 볼 수 없을 정도로 비상식적인 어둠을 안고 있는 동굴. 그들의 
 상식으로 짐작하건데, 저 동굴은 분명 레어 안까지 통해있을 것이다.

  "이 절벽의 두께가 그렇게 넓다고는 생각되지 않으니 저 동굴의 길이
 도 짧은 편이겠지요. 하지만 이 절벽 안이나 지하로 이어져 던젼을 형
 성하고 있다면…… 솔직히 위험이 큽니다."

  메르아는 어디까지나 신중했다. 필요할 때는 얼마든지 과감해질 수 
 있는 그였지만, 정체를 알 수 없는 미지의 위협을 앞에 두고서는 신중
 해질 수밖에 없다. 무엇보다 오직 하나의 통로인 동굴은 드래곤의 레
 어로 통해 있을 것이므로, 심보 고약하기로는 인간보다 몇 수 위이며 
 모든 드래곤 중에서도 최악의 성격이라고 알려진 블랙 드래곤이 어떤 
 함정을 깔아두었을지 짐작조차 할 수 없는 것이다.

  "그럼 방법이 없잖은가? 대체 어떻게 하겠다는 말인가?"

  누구보다도 직설적이고 고집센 성격인 아이헬프는 결론은 내지 않고 
 걷돌기만 하는 메르아의 말에 짜증을 느끼고 있었다. 그로서는 이런 
 곳에서 의미도 없는 탁상공론을 계속하기보다는, 단숨에 눈앞에 보이
 는 동굴로 돌격해 들어가고 싶은 것이다. 몬스터가 있든 뭐가 있든 베
 어버리면 그만이라고 그는 생각하고 있었다.
  의외로 핵심을 찌르는(?) 그의 말에 메르아는 머쓱한 표정이 되어 어
 깨를 으쓱여보였다. 그의 말대로 이렇게 떠들고 있어봤자, 결국 그들
 이 취할 수 있는 행동은 두가지 밖에 없는 것이다. 하나는 드래곤 슬
 레이어의 영광을 포기하고 돌아가는 것이고, 다른 하나는 앞뒤가릴 것 
 없이 저 기분나쁜 동굴로 골격해 들어가는 것. 머리를 쥐어짜낸다 해
 도 다른 행동지침이 나올 수 없는 상황이다.

  "뭐, 그렇군요. 하하하……."

  "하하하…… 가 아닌 것 같은데……."

  그로이가 가자미눈을 하고 째려보았지만 메르아는 딴청으로 그 시선
 을 얼버무렸다. 어느쪽이든 나이값은 하지 못하는 사람들인 듯 싶다.

  "그럼 일단 들어가죠. 메르아. 에렐레. 횃불마법을."

  "알겠습니다. 알렉시."

  일렉시가 검을 뽑아들고 앞장서서 동굴에 발을 들여놓았고, 그 뒤를 
 긴장한 표정의 다른이들이 따랐다. 메르아와 에렐레는 마법의 시전을 
 위해 다른이들보다 조금 늦게 동굴로 들어갔고, 레이트는 뭐가 그리 
 즐거운지 콧노래까지 부르며 메르아와 에렐레가 마법을 완성하기를 기
 다렸다가 최후미에서 따라들어갔다.

  "레미라."

  "레미라."

  똑같은 마법의 발동어가 두가지의 목소리로 동굴에 울려퍼졌다. 곧바
 로 두개의 광구가 동굴의 어둠속에서 떠오른다.
  빛이 들어오지 않는 동굴에서 불을 밝히는 마법인 레미라는 반드시 
 필요한 마법이라고 할 수 있었다. 특히 그들과 같은 모험자들이라면 
 더더욱 그렇다. 어떤 위협이 도사리고 있을지 모르는데 느긋하게 횃불
 을 들고 돌아다닐 수도 없는 노릇 아닌가? 무기를 쓰기가 어려울 뿐더
 러, 몬스터 등이 나타났을 때 신속하게 대응하기도 어려워진다. 게다
 가 습격이라도 당해 횃불을 꺼뜨리기라도 하면 이만저만 곤란해지는게 
 아닐 터였다. 몬스터라는 녀석들은 평범한 동물들과는 달리 횃불을 흔
 들어댄다고 해서 꼬리를 말고 도망가주지는 않았다.

  "어? 뭐가 이래?"

  메르아와 에렐레에 의해 여러개의 광구를 만들어내 띄워낸 그들은 놀
 라운 일을 경험했다. 믿을 수 없게도 - 정말 경악스러운 일이었다 - 동
 굴안이 깜깜했던 것이다. 그들은 아직 입구 부근임에도 불구하고 한치 
 앞조차 볼 수가 없었다. 사정을 모르는 사람이 본다면 웃음을 참지 못
 했을 지도 모르겠지만, 그들은 분명 마법으로 광구를 띄웠던 것이다. 
 그 광구들은 지금도 그들의 눈앞에 둥둥 떠 있는 것이 보이고 있었다.
 그런데도 그들의 시야는 새카맣게 칠해진 듯 아무것도 볼 수 없는 것
 이다. 경악스런 일이 아닐 수 없었다.

  "뭐야? 이게 어떻게 된 일이야? 분명히 빛을 띄웠는데 주변이 비춰지
 지 않다니!" 

  카야스가 당혹과 불만이 뒤섞인 소리를 냈다. 하지만 그런다고 상황
 이 어찌될 리는 없었고, 레미라의 광구가 동굴속에서 소용없어진 이유
 도 알 수 없었기 때문에 일행은 모두 당황해서 우왕자왕하게 되어버렸
 다. 특히 그 중에서도 메르아와 에렐레의 당혹감은 대단한 것이었다.

  "이, 이건 대체……? 분명히 눈앞에 광구가 있는데, 광구의 빛이 주
 변을 비춰내지 못하다니 대체 이 동굴의 어둠은……."

  "믿을 수 없어요. 이런 일이……."

  "일단 나가죠."

  최후방에서 느긋하게 일행이 우왕자왕 하는 소리를 듣고 있던(앞이 
 보이지 않았으므로) 레이트는 여전히 동요하는 기색없이 그렇게 제안
 했다. 모두가 그 의견에 수긍했고, 그들은 마치 도망치듯 재빠른 걸음
 으로 후진하여 기분나쁜 동굴에서 빠져나왔다. 아니, '어둠'에서 빠져
 나왔다고 해야 맞는 것이었을까?
 
  "헉헉, 말도 안돼. 어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?"

  "참 비상식적인 것을 좋아하는 가 보구만. 드래곤이라는 놈은."

  "끄응. 신께서도 고개를 갸웃하실 일이로군요."

  동굴안에서 대사가 없었던 리우와 아이헬프, 그로이가 찡그린 표정으
 로 한마디씩 내뱉었다. 동굴은 지나치게 어두웠고, 그래서 까닭모를 
 불쾌감을 느끼게 만들었으며, 게다가 비상식적이기까지 했다. 그것이 
 블랙 드래곤이 자신의 몸색대로 까만 것을 선호하는 성향 때문인지 어
 떤지는 알 길이 없었지만, 아무튼 지금 중요한 사실은 메르아와 에렐 
 레의 레미라가 전혀 효과를 보지 못했다는 사실이다. 
  당황하는 일행들과는 달리 레이트는 냉정한 표정으로 동굴을 쏘아보
 며 생각했다. 동굴의 어둠은 짙다기 보다는 기괴하다는 표현이 어울릴 
 것이다. 빛에도 물들지 않았으니까. 저 어둠이 빛에게 허락한 것은 그 
 형체를 드러내는 것뿐이었고, 그 자신을 몰아내는 일은 허락하지 않았
 다. 마치 의지를 가지고 있는 것처럼. 그렇다. 저 어둠은 분명 '의지'
 를 가지고 있을 것이다.

  "빛이 주변을 비추지 못한다……, 빛의 정령이 어둠속에서 형태를 인
 정받지만, 어둠을 몰아내는 일은 허락을 받지 못한다…… 게다가 의지
 를 가지고 있다면, 그건…… 정령. 정령! 그거예요!"

  큰 발견이라도 했다는 듯 외쳐대는 레이트에게 모두의 시선이 집중된 
 것은 당연한 일. 레이트는 가슴을 펴고 동굴을 가리키며 말했다.

  "저건 정령이 만들어낸 어둠이예요. 물론 원래 동굴안이니까 어두웠
 겠지만, 저기에는 분명히 정령의 농간이 작용하고 있을 거예요."

  "그럴리가? 드래곤이 정령사도 아닐텐데. 단순히 마법이 통하지 않는 
 거겠지. 내가 시험해보겠어. 횃불로."

  카야스는 어린 녀석이 뭘 알겠냐는 듯 고개를 저어보이더니, 자신의 
 짐 속에서 횃불을 꺼내들고는 끝에 불을 붙였다. 도둑이자 유적탐사자
 라는 직업답게 매사에 치밀한 성격인 그는 만약을 대비해서 횃불을 만
 들어왔던 것이다.

  "으잉? 이것도 소용없네? 이건 아예 먹혀버렸어."

  카야스는 크게 당황하여 일행 쪽을 바라보았다. 시험삼아 횃불을 동
 굴속으로 쑤욱 집어넣어 보았는데, 그 직후 횃불이 보이지 않게 되어
 버린 것이다. 마법은 정령의 작용 그 자체이므로 그나마 형체라도 유
 지할 수 있는 것이지만, 자연현상에 가까운 불이니만큼 아예 통용되지 
 않는 모양이었다.

  "말도 안돼. 으음……."

  "레이트 군의 말이 맞는 것 같으니 일단 제가 조사해보죠."

  엘프만이 가능한 미끄러지는 듯한 걸음으로 카야스의 곁으로 다가온 
 에렐레는, 부드러운 동작으로 그를 밀어내고 동굴앞에 섰다. 딱 동굴
 을 경계선으로 존재하고 있는 듯한 어둠은 그녀가 보기에도 정상적이
 라고는 할 수 없었고, 이런 일을 할 수 있는 마법이 있다는 이야기도 
 들어본 바 없었다. 그렇다면 역시 남은 가능성은 레이트의 말대로 정
 령 뿐이다.

  "역시 이건……."

  한참동안 동굴을 바라보고 있던 에렐레가 뭔가 알아냈다는 듯이 중얼
 거렸다.

  "어때요? 제 말이 맞죠?"

  레이트가 어느새 그녀에게 다가가 그렇게 묻는다. 인간보다 감각이 
 몇 배는 민감함에도 불구하고 레이트가 다가오는 것을 느끼지 못한 에
 렐레는 기겁을 하며 한발짝 물러났으나, 곧 평정을 되찾고 설명을 시 
 작했다.

  "아니 그러니까……, 이 동굴에는 어둠의 정령들이 말도 안될만큼 많
 이 들어차 있어요. 아마 5백살이나 먹은 드래곤이니만큼 자기 속성에 
 대한 영향이 강대해서, 그래서 그와 가까이 있는 이 동굴에 비정상적
 으로 많은 어둠의 정령들이 보여든 것 같아요. 그나마 어둠의 지배력
 이 있는 곳이라면 이 동굴밖에 없었을 테니까요. 레어 안은 어떨지 모
 르겠지만. 어쨌든 그래서, 빛의 정령은 설 곳을 잃고 이 장소에서 쫓
 겨난 거겠죠. 그래서 결국 저 안에서는 빛 자체가 아무런 작용을 할 
 수 없게 되었다…… 그렇게 생각하면 맞을 것 같아요."

  "황당하군."

  아이헬프가 내뱉듯이 말하고는 "이래서 마법이라는 게 싫은 거다." 
 라고 덧붙였다. 복잡한 건 질색인 그인만큼 종종 상식을 벗어나고는 
 하는 마법의 세계가 싫은 것이다. 그리고 그것은 드워프들 대부분의 
 특성이기도 했다.

  "그럼 어떻하죠? 이 절벽을 넘어갈 수도 없는 노릇이고…… 아무래도 
 길은 이 동굴 하나 뿐인 것 같으니."

  알렉시가 그답지 않게 주눅든 표정으로 말했다. 그는 언제나 적극적
 인 전사였지만, 그가 인식하는 현실에서 거리가 먼 일에는 무력할 수
 밖에 없다. 이런 것은 어디까지나 마법사들의 영역인 것이다.

  "뭐, 방법이 없네요. 좀 무례하기는 하겠지만……."

  레이트가 그렇게 말하면서 모두를 물러나게 했다. 되도록 암벽에서 
 멀리 떨어져있으라고 말했던 것이다. 일행은 그가 무슨 일을 하려는지 
 궁금해하면서도 일단은 그 말에 따라 암벽에서 100미터 정도나 떨어져 
 섰다.

  "후읍……."

  그리고, 그들보다 20미터 정도 암벽에 가까운 곳에 선 레이트가 숨을 
 크게 들이마셨다가 내쉬었다. 마치 자신이 가진 모든 힘을 뿜어내기라
 도 하려는 듯 호흡을 크게 하며 마력을 끌어올리기 시작한다. 그 마력
 이 가진 압력은 엄청나서 마력이 민감한 메르아와 에렐레는 온 몸이 
 바위에 짓눌리는 듯한 느낌에 괴로워했을 정도였다. 게다가 마법과는 
 전혀 무관한 다른 사람들마저 답답한 기분을 느꼈을 정도이니 그 기운
 은 상상을 초월할 정도라고 말할 수 있을 것이다.

  "그럭저럭…… 이 정도면 되겠다."

  레이트의 중얼거림은 일행에게는 들리지 않았지만, 만일 들었다고 해
 도 이해할 수 없었을 것이다. 지금부터 그가 하려는 것은 가장 단순하
 면서도 터무니없는 짓이었으니까.

  "설마……?"

  메르아가 눈을 크게 뜨고 신음하듯 중얼거렸다. 그의 눈에 레이트의 
 오른손에서 솟아오른 새하얀 빛이 들어왔던 것이다. 그 빛은 대단한 기
 세로 하늘 끝까지 뻗어올라가 구름을 헤쳐버렸고, 그 자신이 가진 열기
 로 주변 공기를 소용돌이치게 만들었다.
  그리고 다른 한쪽 - 레이트의 왼쪽손에서도 똑같은 빛기둥이 만들어
 졌다. 두개의 빛기둥은 하늘을 찢어버릴 듯한 기세로 솟구치다가, 곧 
 서로를 향하여 고개를 숙였고, 이윽고 레이트의 오른손에서 왼손으로 
 통하는 새하얀 빛의 다리가 되었다. 그것으로부터 뿜어져나오는 열과 
 압력은 20미터 이상 떨어진 거리에 있는 일행을 괴롭게 만들었고, 레
 이트의 주변 공기는 미친듯이 날뛰며 열기의 회오리를 만들어냈다. 

  "……베기라곤인가?!"

  메르아가 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸고, 에렐레가 그런 그를 바라보
 며 그럴 리가 없다는 듯이 반박했다.

  "그럴리가! 아무리 베기라곤이라도 전개되기도 전에 이런 위용을 보
 일 수는 없어요! 난 베기라곤을 본 일이 있기는 하지만 이렇게까지 엄
 청나지는 않았……!"

  그녀의 말은 끝맺어지지 못했다. 그녀의 말이 끝나기 전에 레이트가 
 자신이 만들어낸 빛의 다리를 하나로 합쳤고, 그러나 어마어마한 소리
 와 함께 양손바닥 사이로 사람 머리통만한 광구를 만들어졌던 것이다. 
 그 광구의 색은 처음에는 붉었고, 그 다음에는 황금이었으며, 마지막
 으로는 새하얗게 변해버렸다. 

  "베기라곤!"

  에렐레의 반박을 비웃기라도 하듯 레이트의 외침이 공간상에 울려퍼
 졌다. 곧 폭음과도 같은 소리와 함께 레이트의 손바닥 사이에서 빛이 
 폭발하듯 번져나가 공간을 메웠고, 그 바깥쪽으로 레이트의 손바닥에 
 만들어졌던 광구가 엄청난 기세로 압벽을 향해 쏘아져나갔다. 아니, 
 그것은 이미 광구가 아니었다. 메르아가 마지막으로 본 것은, 암벽을 
 향해 포효하며 날아가는 용의 형상이었던 것이다.

  - 콰콰콰콰콰쾅!

  "꺄아아아아악!"

  "이런 말도 안되는!"

  대폭발이 일어났다. 눈이 멀어버릴 듯 강렬한 섬광이 가방을 뒤덮었
 고, 고막이 찢어질 듯 강렬한 폭음이, 그와 동반된 격심한 폭압이 천
 지를 뒤흔들었다. 마치 수십만의 기마병이 돌격해들어갈 때의 대지처
 럼 사정없이 흔들리는 대지 위에서 그들은 모두 중심을 잡지 못하고 
 볼품없이 나뒹굴었다. 심지어는 인간을 훨씬 상회하는 균형감각을 가
 진 에렐레조차도 무력하게 바닥을 뒹굴어야만 했던 것이다.

  폭풍이 불어닥쳤다. 천지간에 존재하는 모든 것을 찢어발기기라도 할 
 것처럼, 광풍이 굉음과 더불어 날뛰고 있었다.
  지옥. 
  바닥에 쓰러진 채 알렉시는 그런 단어를 떠올렸다. 지금이야말로 그
 런 말이 어울리는 상황은 아닐까? 만일 그들에게 대화를 나눌만할 정
 신이 있었다면 모두가 전적으로 알렉시의 말에 공감했을 것이다.
 그리고-

  "후우, 그럭저럭 제어가 되었네. 상당히 오랫동안 사용하지 않아서 
 불안했었는데, 그래도 절반의 마력만으로도 그럭저럭 제어가 되니 다
 행이다."

  레이트의 말이 아득히 먼 저편에서 들려오는 것만 같았다.
  어느새인가 폭발은 그쳐있었다. 지축을 뒤흔들던 진동도, 대기를 떨
 리게 만들던 폭풍도, 살아있는 모든 것을 잡아먹을 듯이 울려퍼지던 
 폭음도 모두 사라지고 말았다. 아직도 후끈할 정도의 열기가 주변에 
 가득했지만, 그런 것은 상관없었다. 자신의 검에 의지해 몸을 일으키
 는 알렉시를 포함한 모두는, 자신이 살아있다는 사실에 대해 의심을 
 품고 있었던 것이다. 그런 광경을 목격하고도 자신들이 살아있다는 것
 이 믿어지지 않았다. 전설에 기록된 루비스의 심판조차 이렇지는 않았
 을 것이라고 생각했다.

  "그게…… 절반의 마력?"

  메르아가 믿을 수 없다는 듯이 물었다. 다행이도 정신을 잃은 이는 
 없었지만, 모두 혼비백산한 상태였으므로 의식을 잃은 것과 별로 다를 
 게 없는 상황이었다. 이런 상황이라면 약해빠진 몬스터 한마리가 와도 
 이들 모두를 전멸시킬 수 있을 것이다.

  "네. 그럭저럭 성공했군요. 용은 나오지 않게 할 생각이었는데…… 
 이 정도 마력만으로도 나와버리다니, 역시 마력이 점점 강해져가고 있
 는 걸까……."

  레이트는 딱하다는 시선을 일행에게 보내고는 연기가 나고 있는 자신
 의 손바닥을 바라보았다. 좀 더 제어가 완벽했다면 열기조차 느끼지 
 않았을 터였지만, 자기자신의 힘을 정확하게 측정하지 못했기 때문에 
 약간의 낭패를 당해야만 했다. 목적하는 바는 확실히 이루었으나, 몸 
 이곳저곳에 약간의 화상을 입었고, 무엇보다 산 지 얼마 되지도 않는 
 옷이 너덜너덜한 누더기로 바뀌어버린 것이다. 그럭저럭 봐줄만한 몰
 골이기는 해도 깔끔한 이미지가 형편없이 더렵혀진 것은 틀림없었다.

  "베호마즌!"

  레이트는 자기자신을 포함한 모두에게 회복마법을 걸었다. 그것은 승
 려들중에서도 고숭에 속하는 자들만이 가능하다는 것으로, 최고의 회
 복마법인 베호마를 복수에게 거는 마법이었다. 하지만 아무리 고승이
 라고 해도 베호마즌을 여덞명에게 시전하는 것은 불가능할 것이다.

  그로이는 자신의 상처가 아물어가고, 체력이 회복되는 것을 느끼며 
 경악으로 눈을 흡떴다. 그리고 재빨리 시선을 레이트에게 옮긴다. 분
 명 자신에게 시전된 마법은 레이트가 한 것이었다. 마법사인 것으로 
 보였던 저 소년이, 승려인 자신이 죽을 때까지 수련해도 이룰까 말까
 한 경지를 지금 보여주고 있는 것이다. 그는 자신이 보고, 체험하고 
 있는 사실을 믿을 수 없었다. 아니, 모두 부정해버리고 싶었다. 어떻
 게 이런 일이 있을 수 있다는 말인가!
  모두를 편안함으로 이끌던 빛은 금새 사그라들었다. 레이트는 경악의 
 시선을 던지는 모두에게 씩 웃어주고는, 다시 암벽쪽으로 고개를 돌렸
 다. 그리고 만족스러운 웃음을 지어보인다.

  "저런……!"

  누가 그렇게 신음했는지는 알 수 없었다. 하지만 레이트를 제외한 모
 두는 레이트의 시선을 따라 자신의 눈을 움직였다가, 눈과 입을 모두 
 'O'자로 벌리는 우스꽝스러운 표정을 만들어내고 말았다.
  암벽은, 그 높이만 적어도 300미터는 될 것 같은 거대한 암벽은 조금
 전까지 가지고 있던 위용을 흔적도 없이 잃어버린 상태였다. 레이트가 
 전개시킨 극대섬열마법 베기라곤에 의해 그 일부분이 완전히 소멸되어
 버렸던 것이다. 폭발을 일으키는 것이 목적인 이오계의 마법과는 달
 리,기라계 마법은 고열과 고압을 이용해서 대상을 소멸시키는 것이 
 목적이다. 그리고 그 정점에 있는 극대섬열마법 베기라곤은, 그것도 
 모두가 알고 있던 것보다 몇단계 위의 위력을 자랑한 레이트의 베기라
 곤은 그 상상을 초월한 열압으로 암벽의 일부를 완전히 소멸시켜버렸
 던 것이다. 
  하지만 그들의 놀람은 거기서 그치지 않았다. 
  일부는 증발하고 일부는 녹아버린 탓에, 소멸된 부분에서 화산에서 
 막 분출된 것 같은 시뻘건 용암이 끓어오르고 있었다. 수증기가 자욱
 하다. 하지만 그들의 시선은 시야를 뿌옇게 만드는 수증기 따위는 무
 시해버리고 있었다. 바로 소멸된 암벽 안쪽에서 모습을 드러낸 하나의 
 존재가 그렇게 되도록 만들고 있었던 것이다.

  "나타났군요."

  레이트는 여전히 웃고 있었다. 새로운 장난감을 얻은 아이처럼, 순진
 해보이기까지 하는 웃음을 떠올리고 있었다. 
  메르아는 그런 레이트를 도저히 이해할 수가 없었다. 스스로 이런 엄
 청난 일을 벌여놓고도 전혀 동요하는 기색이 없다는 말인가? 역시 이 
 정도는 이 소년에게 있어 당연한 일일 뿐이라는 것일까? 아니, 지금은 
 그런 것을 따질 때가 아니다. 그런 것은 어찌됐건 좋다. 메르아가 진
 정으로 이해할 수 없는 것은, 레이트가 자신이 열어놓은 좌우 50미터
 의 공간 너머에 우뚝 선 존재를 보고도 여전히 여유를 잃지 않는다는 
 사실이다. 어떻게 저런 것을 보고도 저토록 태연할 수 있는 것일까!

  "이렇게 되었으니 대화는 틀려버린 것 같아요."

  레이트는 피식 웃으며 중얼거렸다. 그 시선은 다른 사람들과 마찬가
 지로 암벽 너머에서 모습을 드러낸 '어둠'에 고정되어 있다. 땅을 눌
 러 몸을 지탱하는 발바닥으로부터 저 높은 곳으로부터 그들을 내려다
 보고 있는 머리까지 족히 30미터 이상은 되어보이는 거대한 존재.

  "결국…… 때려잡을 수밖에 없는 건가요?"

  소년은 여전히 웃었다. 전설상의 공포. 자그마치 500년의 세월 동안 
 살아온 최강의 존재 - 블랙 드래곤 이스트람을 눈앞에 두고도 소년은 
 웃고 있었다. 다른 일행들이 드래곤 슬레이어가 되어 영광을 손에 넣
 겠다는 자신들의 생각에 회의를 품기 시작한 것과는 달리, 바다와도 
 같은 푸른색 머리의 소년 레이트는 조금도 여유를 잃지 않은 채 그 거
 대한 존재를 바라보고 있었던 것이다.



                        훗. 3.회.로.계.속!

------------------------------------------------------------------
으랏차차차! 드디어 2회를 끝냈다--; 끝내고야 말았다!; 궁극의 날림이
기는 하지만 어쨌든 끝내고 말았다! 크하하하! 네. 편수로만 따지자면 
결국 제2회는 예정보다 정확히 3배가 되고 말았습니다. 원래 3편 정도
로 깔끔하게 써버릴 작정이었는데; 정말 누구 말마따나 글은 살아있는 
생물인가봐!(핑계좋군) 어쨌든 엄청나게 길어져버린 만큼(특이 이번편
은--; 이렇게 길어질 줄 몰랐어!)다 타이프하고 나서는 "우오오오오!"
하고 포효해버렸던 것입니다. 옆에서 초코보 레이싱을 즐기고 있던 선
하에게 구박을 받고 말았지만--; 훗.
네. 3회도 빨랑빨랑 연재하렵니다--; 10회! 어쨌든 10회다아아앗!
형편없는 글을 읽어주신 분들께는 지대한 감사를 드리는 바입니다~.
번  호 : 20347
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-09 12:06
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "1"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "1"



  끓어오르는 새빨간 용암. 그리고 그 위로 자욱히 피어오르는 수증기. 
 자신의 새카만 몸에 짜증스럽게 달라붙는 그것들을 사정없이 떨쳐버리
 면서, 블랙 드래곤 이스트람은 전진해오고 있었다. '열려진' 암벽 밖
 으로 그가 한발자국 내딪을 때마다 대지가 요동친다. 그의 거대한 몸
 이 가져다주는 무게를 견딜 수 없다는 듯, 지반이 비명을 지르고 있
 다.

  "꽤 크네? 저 정도면 펨리시 아저씨랑 비슷한 덩치겠다."

  레이트는 조금 놀랐다는 듯이 중얼거리며 그 '움직이는 암흑'을 바라
 보고 있었다. 도대체 어떤 녀석이 저 터무니없이 큰 녀석과 비슷한 덩
 치를 가졌다는 건지는 알 수 없었지만……어쨌든 상황은 그런 사소한 
 것에 신경쓰는 것을 허락하지 않고 있었다.

  "엄청나게……크군요. 상상했던 것보다도."

  알렉시가 입을 쩌억 벌리며 저 높은 곳에서 그들을 내려다보고 있는 
 이스트람의 눈동자를 바라본다. 빨려들 듯이 새카만 눈동자. 블랙 드
 래곤답게 몸도 눈동자도 암흑 그 자체다. 어떻게 저렇게까지 검을 수 
 있을까……동굴의 기괴한 어둠이야말로 그의 몸색이라는 느낌이었다. 
 하지만 이스트람에게서 느껴지는 박력과 위용의 근원은 그런 요소들보
 다는, 다름아닌 그 거대함에 있다 할 수 있으리라. 길고 유려한 목의 
 정점에 있는 머리로부터 꼬리 끝까지의 길이는 100미터에 가까워보였
 고, 펼쳐지지 않은 날개를 포함하여, 균형잡힌 온 몸에 힘이 넘쳐흘러 
 터져나올 것 같은 이미지다. 그것은 살아있는 생물이라기 보다는 차라
 리 움직이는 작은 동산이라는 표현이 어울릴 것 같았다.

  마침내, 그 강대한 암흑의 입이 움직였다.

  "무슨 짓인가! 인간이여!"

  목소리의 울림은 느낌상 인간의 그것과 비슷했다. 그러나, 공간을 쩌
 렁쩌렁 울리는 그 목소리의 볼륨은 마치 수백명이 똑같은 말을 합창하
 는 것과 비교될 수 있을 정도였다. 그리고 느껴지는 것은 - 분노. 목
 소리에 실린 격한 분노는 그 기세만으로도 미약한 인간들 따위는 단숨
 에 날려버릴 듯한 박력을 가지고 있었다.
  그와 가장 가까운 곳에서 마주하고 있던 레이트는 고막이 울리는 것
 을 느끼며 눈살을 찌푸렸다. 그러면서 지금 목소리 큰 거 자랑하는 거
 냐? 라고 작게 중얼거린 것은 진실로 대단한 배짱에서 나온 행동이었
 다고 할 수 있으리라.

  "확실히 실례였다고는 생각하지만……."

  무성의하게 말하며 볼을 긁적여보인다. 그 태도에서 미안함이라고는 
 눈꼽만치도 읽을 수 없었기에, 이스트람의 분노는 더욱 증폭되었다.

  "건방진! 네가 지금 누구 앞에 있는지 아느냐!"

  "누구긴 누구야? 덩치만 쓸데없이 큰 도마뱀이지."

  "……뭐?"

  침묵.
  누구도 생각할 수 없었던 레이트의 발언에 일행은 물론이고 이스트람
 마저 할 말을 잊고 말았다. 모두가 눈을 휘둥그레 뜨고 자신을 바라보
 는 가운데 - 그의 일행들은 하얗게 질려버린 채, 이스트람은 그저 말
 을 잊은 채 - 레이트는 자신만만한 태도로 이스트람의 시선을 받아넘
 기고 있었다. 아니, 그 정도로는 만족하지 못하겠다는 듯  이스트람의 
 눈빛에 질새라 자신감으로 똘똘뭉친 시선으로 받아쳐주기까지 한다.

  "허……허……."

  이스트람의 입에서 기가막히다는 투의 웃음이 새어나온다. 충격이 어
 지간히 컸는지 그 표정은 아직도 처음의 그것으로 되돌아오지 못하고 
 있었다.
  레이트는 그런 그를 바라보며 드래곤 신봉자들이 본다면 불경스럽다
 고 생각할 정도로 불성실한 태도를 보여주고 있었다. 여전히 시선이 
 집중되어 있는 가운데, 귀를 후비거나 손바락에 묻은 귀지를 살핀 후 
 후~ 불어버린다든가, 아니면 하품을 하며 다음에 일어날 일을 기다린
 다든가. 이것은 보통 사람이라면 할 엄두도 못냈을 대담 그 자체의 행
 동이었음이 틀림없다. 물론, 이것은 이스트람을 포함한 모두의 눈에는 
 이미 실성하여 겁대가리를 상실한 것으로 보였을 터였지만.

  "네가 지금 무슨 발언을 한 건지는 알고 있느냐!" 

  다시금 쩌렁쩌렁 울리는 이스트람의 목소리. 다른 일행들은 모두 찔
 끔하며 움츠려들었지만, 레이트는 달랐다. 조금전의 박력있는 목소리
 도 그의 여유 한조각도 날려보내지 못한 것이다.

  "정당한 평가를 내렸을 뿐. 까망이 아저씨. 아니, 500년이나 살았으
 니 할아버지라고 불러드려야 하나요? 그렇게 살고도 아직도 자기자신
 과 자신의 종족에 대한 빗나간 자만심으로 똘똘 뭉쳐있다면 문제가 있
 는 건데……. 만일 그렇다면 그건 도마뱀에 불과한 거죠."

  "까……망……이……푸훗!"

  레이트가 명명한 '이스트람에 대한 새로운 명칭'을 들은 알렉시는 혼
 이 빠진 듯한 어조로 그것을 따라중얼거려보다가 실소를 터뜨리고 말
 았다. 까망이. 상당히 강아지틱한 이름이다만, 바꿔 생각해보자면 저 
 이스트람에게 그만큼 어울리는 이름이 또 어디있겠는가? 전신에서 눈
 동자를 포함하여 검은색 외의 색은 하나도 보이지 않는 저 블랙 드래
 곤에게 말이다.

  "푸하하하핫! 그거 정말 어울린다, 까망이!"

  더 이상 못참겠다는 듯 떼굴떼굴 구르며 커다란 웃음소리를 터뜨린 
 것은 아이헬프였다. 그리고, 그들에게 호응하여 일행 모두가 몸을 일
 으키면서 웃음을 터뜨리고 있었다.

  "생각해보니까 우리는 저걸 잡으러 온 건데…… 이렇게 쫄아 있다는 
 것도 웃기는일이잖아."

  리우가 투구 밖으로 드러난 머리를 벅벅 긁으며 한심하다는 듯 말한
 다. 카야스는 그런 리우의 뒷통수를 텅! 소리가 나도록 후려갈긴 후 
 이스트람을 고개를 꼿꼿히 들고 쳐다보며 소리쳤다.

  "이봐! 까망이 도마뱀! 우리는 너를 쓰러뜨리러 왔다! 각오하는게 좋
 아!"

  그렇게 말하더니, 어린애같은 발걸음으로 후다닥 알렉시의 뒤로 가서 
 숨으며,

  "이렇게 말하면 되는 거지?"

 하고 조금 전과는 저~언혀 다른 태도로 일행에게 동의를 구하는 것이
 었다. 물론, 그에 이어진 것은 레이트를 포함한 일행 모두의 대폭소.  

  "이봐! 카야스! 사람 뒷통수를 말도 없이 후려갈겨! 나중에 머리칼을 
 쥐어뜯어줄테다! 그 다음에는 모포에 둘둘 말아서 네가 지금까지 절도
 죄를 저질렀던 것을 꼬박꼬박 써서 리스트를 작성한 뒤에 경비대에 넘
 겨줄 거얏!"

  리우가 뒷통수를 부여잡으며 이글이글 불타오르는 노기로 가득찬 시
 선을 알렉시의 뒤에 숨어서 혀를 내밀고 있는 카야스에게 던졌다. 그
 러나 카야스는 방정맞게 상스러운 손짓(상상을 알아서~)을 해보일 뿐 
 다른 반응은 보여주지 않는다. 그 덕분에 둘의 으르렁거림은 점점 심
 각한 국면으로 접어들고 있었다.

  "……모두 기운이 넘치는군."

  그것도 드래곤을 앞에 두고 말이야. 그로이는 피식 웃으며 그렇게 말
 하려다가, 자신의 곁에 있던 메르아와 에렐레의 표정이 납빛과 같이 
 굳어 있는 것을 보고는 움찔하며 말을 삼켰다. 그리고, 둘의 시선을 
 따라서 시선을 움직여보고는, 그 또한 그대로 굳어버리고 말았다.

  "건방진 인간놈들! 사라져버려라! "

  - 파아아!

  노기가 충전한 포효와 함께 주변 공간에 폭발적인 속도로 퍼져가는 
 것이 있었다. 폭풍같은 기세로, 그러나 아무 소리도 없이 고요하게. 

  그것은 - '빛'이었다. 눈부심도, 주변을 밝혀주는 찬란함도 가지고 
 있지 않았지만 그것은 분명 '빛'이었다. 단지, 엄청난 속도로 공간에 
 퍼져가는 그것의 색이 '검다'라는 사실만이 그것이 빛이라는 사실을 
 부정하고 있었다. 검은 빛. 그렇다, 그것은 암흑이었던 것이다.

  "정령술인가!"

  "사물을 비춰주는 눈부신 힘이여! 아름다운 자연을 감상할 수 있는 
 시각의 혜택을 가져다주는 이들이여! 지금 내가 이곳에서 부탁하노니, 
 우리들 앞에 그 모습을 드러내어 어둠을 물리쳐주세요!"

  메르아가 겨우겨우 입을 열어 비명같이 소리치자, 에렐레가 바로 옆
 에 있는 사람이라도 알아듣기 힘들만큼 빠른 속도로 - 마치 속사포처
 럼 - 주문을 내뱉고는 손을 들어 자신의 기술을 발휘하였다. 최근 들
 어서는 마치 엘프의 전매특허인 것처럼 인식되어버린 기술, 정령술인 
 것이다.

  "건방진! 엘프 주제에!" 

  그렇게 말했지만 결국 드래곤은 드래곤. 자연 친화력이 비상식적으로 
 강한 엘프에게 정령술로 맞선다는 것은 어불성설이었다. 아무리 500년 
 이상의 세월을 살아온 그라 해도 마찬가지인 것이다.

  이스트람이 불러낸 '검은 빛'은 바로 어둠의 정령들이었다. 그를 지
 키는 천연이 성벽에 뚫린 동굴에 어려있던 기괴한 어둠의 정체……그
 것들은 결국 그의 지배하에 있었던 것이다. 적어도 5만, 아니 10만에 
 가까운 어둠의 정령들이 이스트람의 힘을 받아 대낮의 환함을 지워버
 리며 날뛰고 있다. 하지만, 그것보다도 더 압도적인 기세로, 더 압도
 적인 수를 갖추고 나타난 빛의 정령들이 그들이 날뛰며 만들어낸 어둠
 의 영역을 지워버리고 있었다.

  "야호! 대단하군!"

  리우가 신난다는 듯 소리치며 검을 고쳐잡았다. 덩치가 아무리 크다
 고 해도 결국 저것은 생물. 그의 검으로 베면 어떻게든 상처를 줄 수 
 있고, 또 죽일 수도 있을 것이다. 그래, 상대가 드래곤이든 뭐든 알게 
 뭐냐. 어차피 우린 저걸 죽이러 온 거다. 그게 예상보다 '조금(?)' 더 
 무섭다고 해도, 아예 실성한 상태라도 저것을 무찔러야 하지 않겠는
 가!

  "바이킬트! 피오림! 스크루트! 매직바리어!"

  전체수비력증강마법인 스크루트를 포함하여, 그로이는 그야말로 쥐어
 짜내듯 보조마법을 연발하고 있었다. 한계- 그렇다. 인간에게는 한계
 라는 것이 있고, 그로이는 자신의 한계를 뚜렷하게 자각하고 있다. 하
 지만, 레이트라는 소년이 보여준 한계를 뛰어넘는 일들을 본 그로이는 
 자신의 한계를 부정하고 있었다. 그래, 저 소년이 하는데 신에게 봉사
 하는 것을 업으로 살아온 내가 못할 것은 또 뭐냐!

  "루비스여! 내게 힘을 주소서!"

  (너 자신의 한계를 명확히 하지 않는 때가 바로 네 죽음의 때다…
 ….)

  자신이 섬기는 신의 이름을 소리높여 부르는 그로이의 머리속에 스승
 의 말씀이 떠올랐다. 죽음. 어쩌면 지금처럼 모든 힘을 쥐어짜낸 후가 
 그 죽음의 때가 될지도 모른다. 하지만 그런 것은 아무래도 상관없었
 다. 그는 절규하듯 몸 전체에서 성스러운 휘광을 뿜어내며, 자신이 할 
 수 있는 최선을 행하고 있었다.

  "메르아! 어서! 힘이 부쳐요! 수로는 압도하고 있지만, 애초부터 정
 령을 지탱하는 힘의 크기가 달라!"

  에렐레가 정령의 다툼에서 비롯되어 정령술사 자신에게만 가해지는 
 압력을 받아 뒤로 조금씩 밀려나면서 신음하듯 말했다. 그리고 메르아
 는 - 이미 마법을 완성해놓고 있었다.

  "찬란한 섬광이 되어 암흑을 꿰뚫을 지어다! 베가라마!"

  마법력은 이미 회복되어 있었다. 아까 트롤들과의 격전 때 방출량에
 서 무리를 하기는 했지만 그의 마력을 담는 그릇은 애초에 그렇게 작
 지는 않았다. 그는 천재는 아니었지만, 적어도 20년 가까이 마법사의 
 수련을 계속해온 사람인 것이다. 신은 적어도 노력하는 자에게 그만큼
 의 보상을 해준다……그건 어려서부터 그가 마음속에 새겨두고 잊지않
 는 스승의 가르침이었다.



                           계속이라네~

------------------------------------------------------------------
어느덧 11편! 그리고 제3회 시작입니당~. 로나는 11이라는 숫자를 정말 
좋아합니다^^ 왜인지는 본인도 모르지만, 어쨌든 11이라는 숫자가 좋아
요~
훗훗. 이제 갈때까지 갔다는게 보이죠? 2회에 비하면 잘지어진 3회의 
제목입니다만^^; 뭐... 그런 것은 상관없고; 어쨌든 전투씬만으로 떼워
질 3회는 아마 3, 4편 정도로 끝날 것 같습니다. 예고 하면, 아무래도 
스스로의 무덤을 파는 것 같습니다만 오차 2, 3편 정도는 용새해줘용
^^;(퍼버버벅!) 어차피 패러디성으로 투철하게 무장한 글...훗. 음, 어
디 패러디할 좋은 거 없나? 하고 두리번두리번.
로나는 최근에 앰버 연대기를 사고, 그것이 반해버렸습니다^^. 미국소
설에 반해버린 것은 참 오랜만의 일이에요. 젤라즈니의 모든 글을 읽어
볼 각오를 가지고 있습니다^^. 정말 매력적이거든요. 여러분도 한 번 
읽어보시길^^
번  호 : 20348
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-09 12:06
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "2"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "2"



  "크……윽!"

  에렐레는 압도되고 있었다. 자신이 불러낸 빛의 정령의 수는 20만. 
 하지만, 이스트람의 지배하에 있는 정령은 분명 10만이 안되는 데도 
 불구하고 에렐레는 정령의 다툼에서 조금씩 주도권을 빼앗겨가고 있었
 다. 그나마 에렐레의 정령 다루는 솜씨가 훌륭하여 정교한 움직임으로 
 그것을 컨트롤하고 있지 못했다면 아마 지금쯤은 피를 토하며 날아갔
 을 것이다. 수로는 압도하지만, 애초에 정령에게 공급되는 마력의 크
 기가 엄청나게 달랐던 것이다. 저 이스트람의 마법력은 적어도 그녀의 
 백배 이상이었다.

  빛의 정령이 조금씩 밀리는 것이 일행들에게 보이고 있었다. 하지만, 
 어느 순간 그것은 다시 역전되어 빛의 정령들이 어둠의 정령들을 누르
 고 공간을 지배하기 시작했다. 메르아가 뿜어낸 베기라마의 섬광이 암
 흑을 뚫고 그대로 상승하여 이스트람에게 작렬했던 것이다.

  - 콰쾅!

  "맞았다!"

  "자! 가요!"

  승려가 사용할 수 있는 모든 축복을 한 몸에 받은 전사들은 사기충전
 하여 암흑 저편의 드래곤에게로 달려가고 있었다. 그것은 멀리서 보면 
 호랑이와 개미 정도로 보일지도 몰랐지만……적어도 그들의 검은 개미
 의 공격수단과 같지는 않았다.

  "우욱……!"

  그로이는 있는 힘을 다해 마법을 사용한 후 그 자리에 털썩 쓰러지고 
 말았다. 공격력 증강, 수비력 증강, 민첩성 증강, 마법수비증강……그
 는 이미 연속으로 사용할 수 있는 한계를 넘어버린 상태였다. 그로서
 는 3개, 4개 정도가 한계였던 것이다. 하지만, 그정도의 마법을 사용
 하고 딜레이에 빠져버린다면 저 이스트람의 공격이 용서없이 파고들었
 을지도 모른다. 그래서 그는 무리하면서까지 자기자신을 포함한 모든 
 일행에게 마법을 걸었던 것이다.

  (그래……스승님. 당신의 말이 맞는지도……이대로 끝인 걸까요?)

  빛이 보인다. 그는 남들에게 보이지 않게 한웅큼의 피를 토해내고 있
 었다. 의식이 조금식 흐려져간다. 바보같은 죽음이 되는 건 아닐까? 
 아직 본격적으로 시작되지도 않았는데 이대로 죽다니…… 그런 생각도 
 들었지만 어쨌든 그는 만족했다. 어쩌면 자신은 100년만에 탄생하는 
 드래곤 슬레이어들의 승리에 결정적인 발판을 마련했는지도 모르는 일
 이었으니까.

  "수고했어요……정말."

  따스함. 열도 압력도 없는 빛이 그의 몸을 휘감고 있었다. 하지만 그 
 안에서 그로이는 실로 오랜만에 마음속까지 와닿는 따스함을 맛보고 
 있었다.
  아직 변성기가 지나지 않은 미성이 그로이의 정신을 울렸다. 그로이
 는 자신도 모르게 천천히 고개를 들어 그 목소리의 주인을 바라보고
 는, 피식 웃었다. 그것은 바로 한순간이나마 혐오해버렸던 존재, 용사
 의 후손일지도 모르는 소년 레이트였던 것이다.

  "이 싸움……당신들에게 어떤 가치가 있는지는 모르겠지만, 내가 이
 겨주겠어요. 그러니까, 그러니까 일단 쉬세요."

  레이트는 그렇게 말하며 쓰러진 그로이를 끌어안았다. 베호마의 빛…
 …그것으로 그로이의 내상은 금방 아물었지만 영혼은 돌아오지 않는
 다. 하지만, 레이트의 몸에서  흘러나와 그로이의 몸을 휘감은 빛은 
 조금씩 그 색깔을 달리하고 있었다. 찬란한 백광에서 차츰 푸른색을 
 띈 섬광으로.

  (자……자오라루?)

  고위의 승려가 되어서야 신에게 그 사용을 허락받는다는 진실의 마
 법. 성공확률은 신에게 맡겨 반반이라는 부활의 마법이 레이트로부터 
 전개되고 있었다. 눈물이 흐른다. 이 소년은 정말로……정말로 신에게 
 선택받은 존재란 말인가? 그런 천재 앞에서 노력이란 아무런 쓸모도 
 없는 것이었던가? 신을 섬기는 자들의 절정이라 할 수 있는 그 힘을 
 보면서, 그로이는 감동과 절망이 교차되는 심정으로 눈물을 흘리고 있
 었다.
  자오라루의 빛이 사그라든 후 레이트는 그로이를 바로눕혀두고 천천
 히 일어났다. 그로이가 그렇게 마음에 드는 사람은 아니었지만, 어려
 서부터 할아버지에게 배워왔던 것이다. 최선을 다하는 사람, 진정으로 
 노력해온 사람을 존경해라. 그들은 너의 존경을 받을 가치가 있는 사
 람들이다. 너를 보고 절망하지 않도록, 그렇게 배려하지 않으면 안된
 다 - 라고.

  "생각해보면……어차피 죽어야 하는 녀석이었어."

  아주 긴 시간이 흘러간 것 같았지만 레이트가 그로이를 치료한 것은 
 그야말로 순간의 일이었다. 상황은 크게 변하지 않아서, 메르아의 베
 기라마를 직격당한 이스트람의 고개가 크게 젖혀지고, 그 순간을 틈타 
 전사들이 달려들어 이스트람의 거체에 상처를 만들어내고 있었다.

  레이트는 마법력을 전개했다. 그리고 검을 뽑아든다. 검과 마법, 양
 면에서 완성에 가까워져 있는 그였지만 어디까지나 그의 주가 되는 것
 은 마법이었다. 그런 면에서, 그는 자신의 할아버지와는 전혀 다른 타
 입이라고 할 수 있을 것이다.

  "하지만……내가 더 강해."

  그래, 이미 그는 뛰어넘었다. 이제 목표는 단 하나. 어쩌면 아직까지
 도 세상에 존재하고 있을지도 모르는 존재. 절대자가 아주 먼 옛날 사
 랑했다고 전해지는 존재. 최초의 용사……그 뿐이다. 

  "일단 저 도마뱀을 쓰러뜨리지 않으면 아무것도 안되겠지만, 어쨌든 
 500년의 힘을 보기로 하자." 

  스스로에게 속삭이며, 레이트는 날아올랐다. 말 그대로 '날아오른' 
 것이다. 인간은 하늘을 날 수 없다고 하지만, 인간보다는 엘프에 가까
 운 도약력의 과시에 이은 레이트의 마법이 그것을 가능하게 만들고 있
 었다.

  "도벨루라!"

  레이트의 신형이 공중에 멈췄다. 그리고, 아직도 다툼을 계속하고 있
 는 어둠과 빛의 정령의 전장보다 더 위로 상승해간다. 고도 50미터에 
 이르러 레이트는 상승하기를 멈추고 이스트람을 바라보았다. 그리고 
 말한다.

  "기다려."

  이스트람은 막 자신의 몸에 상처를 낸 세 명의 전사를 떨쳐버린 참이
 었다. 그리고 필살의 브레스를 뿜어내려 마음먹은 순간, 자신의 머리
 보다 더 높은 곳에서 그러한 말이 들려왔던 것이다. 천천히, 힘의 전
 개를 멈추고 목소리가 들려온 곳을 올려다본다.

  "호오……난다, 라고? 넌 인간이 아닌가?"

  엘프는 바람의 정령을 이용하여 공중을 날 수 있다. 인간도 어쩌면 
 가능할지도 모르는 일이지만, 인간중에는 정령사가 별로 없었다. 자연
 친화력이 그렇게 강하지 못한 관계로 10년 노력해봤자 1만의 정령을 
 거느리기도 힘들었기 때문이다.

  "아니. 이건 루라의 변형마법. 어쩌면 당신도 할 수 있어……아아, 
 정령을 부리는데다가 날개가 있는 당신에게는 필요가 없는지도." 

  "그런 건 아무래도 좋다. 인간의 소년. 대체 너같은 자가 무슨 볼일
 로 찾아왔는가? 이런 버러지 같은 놈들은언제라도 끝낼 수 있다. 100
 년, 200년 산 허약한 동족이라면 인간에게 쓰러질지도 모르지만, 500
 년이나 살아온 나는 아니야."

  드래곤의 수명은 일반적으로 2000년 정도라고 전해내려오고 있다. 처
 음에 태어날때부터 사자를 능가하는 강인함을 가진 그들은, 성장하면
 서 그 어떤 것도 범접하지 못할 정도의 강함을 갖게 되는 것이다. 강
 하고 또한 현명하다. 그래서 그들은 지상에서 가장 완벽한 존재로 불
 리웠다. 그러한 그들에게 100년의 차이란 우스우면서도 커다란 것. 
 100년의 나이차가 나는 드래곤이라고 한다면 그 힘의 크기는 두 배라
 고 보는게 현명할 것이다.

  "뭐, 확실히 그렇다고 보지만……우리 옆집 사는 아저씨들도 그랬거
 든. 당신하고 동갑내기 흰둥이 아저씨랑 금덩이 아저씨가 있었어."

  "……뭐?"

  이스트람은 잠시동안 레이트의 말을 이해하지 못했다. 그 자신을 검
 둥이라 부르는 것에 기인할 때 흰둥이란 화이트 드래곤, 금덩이란 골
 드 드래곤을 말하는 것일 터이다. 하지만, 하지만 그런 말을 믿으라고 
 하는 것인가! 이스트람의 정신력이 흐트러진 탓에 에렐레의 정령과 
 다투고 있던 어둠의 정령들이 흩어져버렸고, 마침내 여유를 찾은 에렐
 레는 피를 토하며 그 자리에 주저앉았다. 그리고, 일행의 시선 또한 
 모두 공중에 뜬 레이트에게 향해 있었다. 그들은 믿을 수 없었던 것이
 다. 인간이 허공을 훨훨 날고 있다는 사실을.

  "나랑 장난하자는 것은 아니겠지?" 

  이스트람이 으르렁거리며 말했지만 레이트는 표정 하나 바꾸지 않았
 다. 오히려 이렇게 말하는 것이었다.

  "당신은 드래곤이면서 진실과 거짓을 구분하는 귀도 가지고 있지 않
 아?"

  그 한마디로 이스트람의 낯빛이 변했다. 드래곤은 진실과 거짓을 구
 분하는 귀를 가진다……그것은 현자와 드래곤에게만 알려진 말이었다. 
 그리고, 이스트람의 귀에 들린 그 터무니없는 말은 분명 진실이었다. 
 인정할 수 없지만, 터무니없지만 그래도 진실이었던 것이다.

  "너……정체가 뭔지 궁금하군."

  "간단하지. 난 원래 이 세상에나올 생각은 별로 없었지만, 여섯자루
 의 검을 찾기 위해 왔어. 그리고 당신이 그 중 하나를 가지고 있다는 
 사실을 알아."

  이스트람의 거대한 신형이 순간적으로 흠칫 했다. 소년의 말은 그가 
 오랫동안 간직해온 비밀을 드러내는 것이었기 때문이다.

  "수.풍.지.화.암.광……여섯자루의 검은 그 자체로도 대단하지만 여
 섯개가 하나가 되었을 때야 진정한 힘을 발휘하지. 그리고 그것의 정
 당한 주인은 나야. 나는 그 여섯자루를 모두 손에 넣기 위해 이 세상
 에 나온 거야."

  "정당한 주인……이라고 말한 건가?"

  만일 그렇다면 그것을 내 눈 앞에 증명하라. 그렇게 말하는 듯한 시
 선을 레이트에게 던진 이스트람은 마침내 그 거대한 날개를 펼쳤다. 
 촤악. 펼치는 것만으로도 엄청난 풍압이 주변을 덮친다. 그 압력을 견
 디지 못한 일행은 수미터에서 수십미터까지 날아가 내동댕이 쳐졌다.
 
  거대한 암흑을 펼쳐 날아오르는 이스트람을 본 레이트는 오른손을 하
 늘로 들어올렸다. 그리고 누구에게도 들리지 않도록, 작게 내뱉었다.

  "라이데인."

  - 꽈르릉!

  말 그대로 청천벽력. 마른 하늘의 날벼락이었다.
  그것은 뇌전이었다. 천둥과 함께 지상에 내리친 섬광은, 분명 전설속
 의 용사만이 사용할 수 있다고 전해지는 성스러운 전격, 라이데인이었
 다.
  허공을 가르며 조금전까지 자신이 있던 자리를 직격한 라이데인을 본 
 이스트람은 간담이 서늘해졌다. 만일 저것을 직격당했다면…… 전격의 
 파괴력은 모든 마법중 제일. 아무리 초급에 속하는 마법 라이데인이라 
 해도 베기라곤과 맞먹는다. 그것을 맞았다면 아무리 그라 해도 무사하
 지는 못했을 것이다.
  레이트는 웃고 있었다. 일행의 시선과, 이스트람의 긴장하는 시선을 
 받으면서, 소년은 가끔 보여주었던 그 소림끼치도록 아름다운 미소를 
 떠올리고 있었던 것이다.



                       전개에 전개는 계속된다~

------------------------------------------------------------------
네. 어느덧 12편이다. 12편째 연재인 것이다; 게다가 연참이다. 으음. 
아무튼, 최근에 상당히 마음에 안드는 작가, 를 발견해버렸습니다. 가
장 고고한척하고, 자신이 선구자인척 행동하는 사람인데, 그의 작품은 
베낌성이 너무나도 투철해서 할 말을 잊게 하더군요-_-; 뭐, 뻔뻔이랄
까. 아예 '난 베꼈다!'라고 공표나 했으면 낫지...(그쪽이 양심있는 거
죠. 뭐; 문제가 있나?; 경배님이 생각나는 이유는 뭐지? 퍽!)그러고보
니 이 글도 그런 글이로군요.
네. 어쨌든 이런 글을 계속 읽어주시는 분들은 아무 생각이 없으시기 
바랍니다. 생각하는 글, 그런 것에서 잠시 벗어나고자 합니다. 아무 생
각없이, 약간이나마 즐거울 수 있는 그런 글을 쓰고 싶으니까요.
번  호 : 20387
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-09 22:58
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "3"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "3"



  "데인계 마법……? 그건 전설속에나 존재하는 것일텐데……?!"

  "에렐레, 움직이지 말고 몸에 힘을 빼세요. 안그러면 치료가 제대로 
 되지 않습니다."

  에렐레가 허공을 바라보며 멍하니 중얼거리자, 그녀를 치료하고 있던 
 그로이가 짜증을 냈다. 지금 그로이의 상태는 그야말로 최상이었다. 
 아마 한계 이상의 힘을 방출하고 쓰러지기 이전보다 한층 더 진보해있
 을 것이다. 넘어서는 안될 선을 넘었지만, 그는 결국 다시 돌아왔다. 
 저 푸른 머리의 소년에 의해서. 하지만 그것이 기쁘게 여겨지지 않는 
 다. 오히려 알 수 없는 이질감과 혐오감이 느껴지는 것이다.

  그는 이전보다 더욱 넘쳐흐르는 힘으로 그녀의 내상을 단숨에 치료해
 내고는, 그 자신도 약간의 회의가 담신 시선으로 레이트 쪽을 바라보
 았다.

  "저 녀석…… 대체 정체가 뭐지?"

  리우가 입을 쩌억 벌리고 중얼거렸다. 말이 이상하지만, 어쨌든 그렇
 게 했던 것이다. 그리고 그 옆에서 역시 믿을 수 없다는 시선을 레이
 트와 이스트람에게로 주고 있던 메르아가 한숨을 쉬고 모두를 바라보
 며 말했다.

  "이제까지 말 안해왔던 것이지만……저 소년은 용사 에뎀의 자손이라
 고 합니다. 자기 입으로 그렇게 말했었죠. 그로이도 나도 처음에는 믿
 을 수 없었지만……이제는 믿지 않을 수 없을 것 같군요. 지금까지 보
 여준 압도적인 힘. 그리고 용사만이 사용할 수 있다는 데인계의 마법
 까지 보였으니 말입니다."

  모두의 시선이 비교적 담담하게 말하는 메르아에게로 향해져 있었다. 
 곧 메르아의 입가에 씁쓸한 웃음이 걸쳐진다. 용사. 절대자 루비스에
 게 선택된 단 하나 뿐인 자. 그리고 그 핏줄. 노력이라는 단어를 무색
 하게 만들어버리는 그 존재는 노력하는 평범한 자에게는 혐오의 대상
 일 수밖에 없다고, 그는 지금 생각하고 있었다. 아마 모두가 마찬가지
 일테지. 드래곤들이 별다른 노력을 않고 엄청난 힘을 얻는 것이 마법
 사들에게 불만인 것처럼, 모든 것을 모두 갖춘 천재, 용사는 모든 노
 력하는 이의 적일 수도 있겠지. 하지만 - 모르는 것이다. 정말 용사가 
 노력을 했는지 안했는지는. 단지 열너다섯살 정도 되어보이는 소년이, 
 자신들의 10년 20년 노력을 무색하게 만들었다는 것만으로 그들은 용
 사는 천재, 용사는 노력하지 않는자로 단정하고 있었다. 그것이 진실
 인지 어떤지는, 아마 나중에라도 저 소년이 밝혀줄 것이다.

  "용사라…… 그럼 저 검은, 선택받은 자에게 내려지는 축복인가…
 …?"

  드워프인 아이헬프는 다른 일행과는 조금 다른 것에 촛점을 맞추고 
 있었다. 그 자신은 만질 수조차 없었던, 아름다울 정도의 솜씨로 만들
 어진 검. 그것은 전설에나 나올 법한 용사님의 검이었던가……그래서 
 그토록 찬란하게 솜씨가 빛나보였던 것일까. 

  (그렇다면 저 아이가 드래곤에게 원하는 검이란 대체 뭐지?)

  아이헬프의 마음속에 떠오르는 강렬한 의문과 함께 모두의 사이로 무
 거운 침묵이 내려앉고 있었다. 


 
  "그대는……증명했다. 자신이 암흑의 주인될 자임을. 하지만, 나는 
 인정하지 않겠다!"

  이스트람은 하늘끝까지 날아오르며 포효했다. 그 울음소리는 모든 살
 아있는 존재를 압도할 것처럼 수십 수백킬로미터까지 퍼져나간다. 이 
 삼림 뿐만 아니라 그 주변에 있던 모든 생명이 이스트람의 포효를 들
 을 수 있었다.
  촤악. 그 날개가 다시 한 번 펼쳐진다. 터져나갈 듯한 힘을 주체하지 
 못하고, 구름속에서 암흑을 전개한다. 그 거친 날개짓 한 번으로, 뿌
 려진 힘에 의해 그의 주변에 몰려들었던 구름이 산산이 흩어져 날아가
 버렸다.

  "500년의 힘……인가?"

  누구였는지는 알 수 없었다. 그러나 일행 모두는 그 중얼거림에 공감
 하고 있었다. 500년 동안 쌓여진 힘, 그들이 상상할 수 없는 세월의 
 무게가 저 거대한 암흑의 힘이 되어주고 있는 듯하다. 그리고, 그와 
 마주하고 있는 것은 그것과는 비교할 수 없을 정도로 초라해보이는 한 
 명의 소년이었다.

  - 콰아아아!

  이스트람의 입에서 브레스가 뿜어졌다. 모든 드래곤의 공통적인 힘, 
 필살의 무기 브레스. 그의 브레스는 블랙 드래곤답게 성스러운 금속이
 라는 블루 메탈이라도 단숨에 부식시킬 정도의 강한 산성을 포함하고 
 있었다.

  "바기크로스!"

  녹색 새가 날아오르는 것 같았다. 환영? 그런 것은 아니다. 분명히 
 레이트의 외침과 함께 그의 주변에서 한마리의 녹빛 새가 날아올랐다. 
 마치 물에 비친 그림자처럼, 엷고 투명한 한마리의 새. 그것은 진공계
 의 극대마법인 바기크로스를 극한까지 익혔을 때 나타나는 마법의 진
 실한 모습이었다.
  그와 동시에 허공에 위치한 레이트의 주변에서 접근하는 모든 것을 
 갈갈이 찢어버릴 듯한 강력한 바람이 휘몰아치기 시작했다. 그것은 곧 
 레이트를 주변으로 원형을 이루어 그를 보호했고, 질풍과도 같은 기세
 로 그를 덮쳐오던 에시드 브레스는 그대로 흩어져 사라지고 말았다. 
 브레스의 압력이 레이트가 전개한 바기크로스의 압력을 이겨내지 못했
 던 것이다.

  "저런……!"

  카야스가 눈을 부릅 뜨며 신음했다. 믿을 수 없는 광경이다. 드래곤
 의 브레스를 저런 식으로 막아내는 것은 상상도 해본 일이 없었다. 아
 마 전설 속의 용사들이라도 그러지 못했을 터였지만, 지금 그들의 눈
 앞에서 그런 광경이 연출된 것이다.
  레이트가 날았다. 천천히 이동하던 때와는 달리, 한줄기 빛이 되어 
 구름속에 있던 이스트람의 머리위로 날아올랐다. 도벨루라로 하늘을 
 날고, 루라로 순간이동한 것이다. 이러한 예상밖의 전개에 이스트람은 
 크게 당황해버렸다. 브레스를 막아낼 줄이야! 상상도 할 수 없었던 일
 이다. 그것도 500년이나 산 자신의 브레스를 막아내는 인간이 있으리
 라고 누가 상상을 할 수 있었겠는가!
  그리고 당황한 그의 머리위에서 레이트의 외침이 울려퍼졌다.

  "떨어져랏! 베탄!"

  - 쿠! 쿵!
 
   일부 현자들에게만 알려진 중압마법 베탄. 전개된 지역에 한해 수배 
 내지 수십배의 중력을 적용시키는 마법이다. 그것이 레이트의 손끝으
 로부터 전개되었다. 이스트람은 그 자신의 몸이 투명한 어둠에 휩싸였
 다고 느낀 순간, 이미 고중력필드에 휘말렸고, 그 강대한 날개가 펄쳐
 내는 비상력조차 잃고 지상으로 떨어져내리고 있었다.

  "이, 이런……!"

  그러나 그는 과연 고룡이었다. 엄청난 속도로 지상으로 떨어져내리는 
 순간, 혼신의 힘을 다해 날개를 펼쳐냄으로써 중력필드에서 빠져나왔
 던 것이다. 그가 다시금 날아오른 것은 지상 10미터 정도였기에, 거기
 서 발생한 압력이 주변에 자라있던 나무들을 뿌리채 날려버리고, 근처
 에 서 있던 일행을 덮쳐왔다.

  "우갸갸갹!"
 
  "후, 후바하!"
 
  열과 냉기, 압력을 막아내는 마법 후바하. 풍압에 의해 균형을 잃은 
 에렐레는 급히 마법을 사용했다. 그들 주변에 옅은 마법의 실드가 둘
 러쳐지고, 그들은 겨우겨우 풍압의 영향에서 벗어날 수 있었다.

  "젠장! 이건 인간의 영역을 완전히 벗어난 싸움이잖아!"

  리우가 돌맹이를 걷어차며 내뱉었다. 이미 이스트람과 레이트의 싸움
 에 그들이 끼여들 틈 같은 건 보이지 않았다. 전설속에나 나올 대단한 
 전투가 지금 눈앞에서 전개되고 있는 것이다. 그 여파만으로도 주변을 
 초토화시켜버릴 정도로 압도적인 전투.

  메르아는 베탄이 전개된 부근을 주시했다. 이스트람이 중력필드에 사
 로잡혔던건 싸움이 전개되는 무대, 즉 하늘이지만 그 중력의 근원은 
 땅으로부터 나왔다. 그가 아슬아슬하게 탈출했던 지점을 살펴보자, 갑
 작스레 강해진 중압을 견디지 못하고 함몰된 지반이 눈에 들어왔다.

  (이건 상상을 초월하는군…….)

  그렇게 생각하는 그의 가슴에는 아직은 그 자신도 이해할 수 없는 어
 떤 결심같은 것이 서고 있었다.



  "쿠오오오오오오!"

  격렬한 포효와 함께 펼쳐진 두 장의 암흑이 공간을 무참히 패배시켰
 다. 단 두번의 날개짓만으로 지상 1500미터 이상 날아오른 이스트람의 
 상승속도는 어쩌면 순간이동마법 속도마저 능가하는 것이었다. 그러
 나, 그의 위에는 아직 레이트가 기다리고 있었다.

  "거기에서 빠져나오다니……칭찬해줄만 하지만, 어쨌든 그걸로 끝난 
 건 아니라서."

  의미심장한 웃음을 띄우며 중얼거리는 레이트의 두 손에는 푸르스름
 한 스파크가 흐르고 있었다. 그리고 곧 이어 청록색 구체가 떠오른다. 
 폭렬마법 이오나즌이었다.

  "이것도 먹어봐! 도마뱀 아저씨!"

  "이오나즌!"

  한 사람과 한 마리의 드래곤, 둘은 거의 동시에 극대폭렬마법을 전개
 했다. 엄청난 속도로 솟구쳐오르던 이스트람은 그 찰나에도 레이트가 
 폭렬마법을 사용하려 한다는 사실을 알아차렸던 것이다. 그가 레이트
 의 손에 맺힌 구체가 폭렬마법이라는 것을 알아보고, 같은 속성의 마
 법을 전개하기까지는 1초도 필요하지 않았다.

  - 콰콰콰쾅!

  지상 2천미터 지점으로부터 대폭발이 일고 있었다. 현자의 그것도 대
 마도사의 그것도 월등히 능가하는 극대폭렬마법 두 개가 충돌해 일으
 킨 여파는 엄청났다. 허공에서 두 개의 구체가 부딪히는 순간, 사방 
 수백미터 이상이 파괴적인 섬광과 폭발로 뒤덮였던 것이다. 그에서 비
 롯된 폭음은 대기를 찢고, 폭압은 지상에까지 닿아 모든 것을 부서버
 리고 있었다.

  "말도 안된다구우우우우~!"

  "후바하!"

  리우의 주책맞은 비명을 무시하고, 메르아가 에렐레의 방어막 위에 
 자신의 방어막을 둘러쳐 이중결계를 만들었다. 그리고 그 위에 다시 
 그로이가 또 하나의 방어막을 둘러친다. 이 정도가 아니면 그들은 당
 장이라도 갈갈이 찢겨 날아가고 말았을 것이기 때문이다. 그 만큼 그
 들의 방어막 밖에서 벌어지고 있는 현상은 무시무시했다.

  "이 정도면 이미 신화시대의 싸움이로군." 

  "아마 왕성에서도 이 전투를 보고 있을지도 몰라. 너무 무력해. 기왕 
 드래곤에게 갈 거, 한 1, 200살 먹은 드래곤 찾아볼 걸 그랬나?"

  파푸니아 왕성까지의 거리는 대략 2백 킬로미터. 저 천공의 대전투는 
 그곳에서도 보일 것이다. 어쩌면 좀 전의 폭발로 인해 급변하고 있는 
 기상의 여파가 그곳까지 미칠 지도 모르는 일이었다.

  "젠장, 저 녀석 없이 덤벼갔다면 지금쯤 먼지가 되어 있을 거야. 어
 쩌면……저 녀석 만난거 굉장히 행운이로군."

  "동감입니다."

  리우의 말에 알렉시가 웃으면서 동감을 표시했다. 다른 사람들과 달
 리 그는 레이트에게 격렬한 질투도, 노력을 부정하는 존재에 대한 혐
 오도, 그리고 비현실감도 느끼지 않았다. 용사의 자손. 그것만으로 그
 는 이 모든 것을 현실로 인식해버렸던 것이다. 그가 목표로 하는 존재
 이며, 지금은 눈앞에 현실로 존재하고 있는 용사의 혈족라는 이름이 
 그로 하여금 미소를 짓게 들고 있었다.

  "용사……라고."

  에렐레의 중얼거림이 공허한 울림을 담고 있었다.



                 쌈박질은 언제까지? 아무튼 계속됩니당~

------------------------------------------------------------------
애들은 싸우면서 크는 거야! 크핫핫핫!(뭔 소리야?) 네, 그리하여 당당 
13편. 왠지 불길한 울림을 담은 편입니다만^^ 뭐, 어때요? 여기는 미국
이 아닌걸. 아파트에도 4층은 F로 표시하는 경우가 있지만 13층은 그냥 
13층이니까요.(혹은, 아예 4층 대신 5층이라고 표시하는 경우가 있기는 
하죠^^)...에, 쓸데없는 이야기는 그만두고. 써보니까, 대략 5, 6회로 
불어날 것 같습니다; 뭐, 주말이라 실컷 올려버렸지만(벌써 하루에 3회
째. 본인도 믿을 수 없습니다)아무래도 학교에 가니 좀 늦어지게 될겁
니다^^ 그래도 주에 3, 4회 정도는 올릴 것이지만요(거기다가 주말 폭
주^^; 훗훗). 읽어주시는 분들께는 감사드립니다^^ 참고로- 이 글은 나
탈리의 TORN을 들으면서 썼답니다^^.
번  호 : 20393
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-10 00:55
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "4"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "4"



  한편- 이라고 할까. 어쨌든 상공에서 서로 주고받은 셈이 된 둘은 비
 행제어력을 잃고 서로 반대편으로 날려지고 있었다. 중간에 방어마법
 을 펼치기는 했지만, 그렇다고 해도 극대폭렬마법 두 개가 맞붙은 데
 서 발생한 파괴력은 사용자들의 상상마저 초월해버렸다. 무엇보다 둘
 의 전개한 마법의 위력이 비슷비슷했던 것이다.

  "으라차차차차찻!"

  레이트는 기운찬 외침과 함께 공중에서 자세를 바로잡는데 성공했다. 
 그러나, 관성의 법칙만은 어쩔 수가 없어서 계속 날아가는 몸을 멈
 추지는 못했다. 비상마법도 순간이동마법도 사용할 여유가 없었던 것
 이다. 그리하여 - 순식간에 지상에 솟은 바위산까지 도달해버린 그는 
 일행이 있는 곳의 바로 앞, 즉 자신이 파괴했던 압벽의 어딘가에 사정
 없이 충돌하고 말았다. 

  - 콰앙!

  엄청난 속도로 쳐박히는 순간, 폭발이 일어나며 암벽의 암석이 쪼개
 어져 허공에 날린다. 
  아마 정상적인 인간이라면 그대로 즉사했을 것이다. 그게 정상이다. 
 초속 50미터에 가까운 엄청난 속도로 날아가 바위에 펴박혔다- 라고 
 말한다면 그건 이미 장난이 아니다. 하지만 매우 다행스럽게도, 레이
 트는 이미 방어막을 쳐두고 있었던 것이다. 서술했던 데로, 폭발의 영
 향을 막기 위한 행동이었는데 그것이 그의 생명마저 구했다. 확실히 
 운이 좋은 것이었지만, 그렇다고 해도 레이트로서는 간담이 서늘해진 
 순간이었다.

  "큭……!"

  레이트는 신음을 내뱉으며 소량의 피를 토해냈다. 아무리 방어막이 
 충격을 막아주었다고는 하지만, 내장이 진탕될 정도의 충격은 전해져
 왔던 것이다. 내장은 크게 상한 것 같지 않았지만, 어쨌든 빨리 치료
 하지 않으면 위험할 것임이 틀림없었다.

  "베호이미."

  그는 실용주의자였다. 필요할 때는 아무리 대마법이라고 해도 서슴치 
 않고 쓰지만, 그렇지 않으면 필요한 만큼의 마법력만을 소비한다. 그
 것이 살아남는 법이라고, 그의 할아버지는 항상 가르쳐왔던 것이다. 
 쓸데없이 힘을 낭비하다가 정작 그 힘이 필요한 때가 왔을 때 힘이 모
 자란다면 대책이 없어진다- 라는 것이었다.

  이스트람은 지상 4천미터 지점에 가까워져서야 몸을 바로잡는데 성공
 했다. 원래 그들의 위치는 레이트가 위, 이스트람이 아래쪽이었는데, 
 어찌된 건지 날려진 방향은 정반대가 되어버렸다. 아마 폭발의 영향으
 로 주변의 대기가 제멋대로 요동쳐버린 결과인 것 같았다.

  "충격은 없나……? 하지만 대책없군. 인간이 이 정도일 줄은."

  급하게 전개한 것이었기는 하지만, 분명 레이트의 극대폭렬마법의 위
 력은 자신의 것과 동등, 아니 그 이상이었다. 그쪽도 특별히 마력을 
 충전하는 기미는 보이지 않았으니 전력을 다한다면 압도당하는 것은 
 오히려 이쪽일른지도 모른다. 그런 생각을 하자 마음 한구석에서 불안
 함이 고개를 쳐들기 시작했다.

  "이 상태로는 이기기 힘들겠군…… 작고 날쌘 녀석의 움직임은 잡기 
 힘들지."

  이스트람은 중얼거리며 천천히 고도를 낮추어갔다. 천천히라고 하지
 만 대략 초당 10미터 정도로, 인간의 기준으로 보면 대단히 빠른 속도
 임이 틀림없다. 100미터를 10초면 주파할 수 있는 속도인 것이다. 

  "저 녀석은 멀쩡한 것 같군. 꼬마 녀석이 손해본 것 같아."

  거대한 암흑이 천천히 하강해내려온다. 시야에 포착된 이스트람의 모
 습이 점점 더 크게 보이는 것을 느끼며 카야스가 말했다. 그로서는 욕
 설이라도 내뱉고 싶은 심정이었다. 마음에 안드는 구석이 많기는 해도 
 그가 응원하는 것은 어디까지나 레이트쪽인 것이다.

  "위험할지도…… 뭐, 별로 도움은 안될지도 모르지만 우리도 지원을 
 해볼까요?"

  메르아가 어깨를 으쓱해보이고는 주문을 외우기 시작했다. 하지만 그
 로서는 두가지 마법을 동시에 쓸 수 있는 수준에는 이르지 못했기에, 
 겹겹이 둘러쳐진 방어막 중에 하나가 사라지는 것이 보인다. 유사시에 
 대한 대비- 라고 하지만 지금 방어막 밖은 평온한 상태이니 그다지 걱
 정할 것은 없을 터였다.

  "뭘 하려는 거야? 방어막 안에서 공격마법 같은 것을 할 수 있을리가 
 없는데."

  보통 마법사가 마법을 사용하면 그것이 출연하는 것은 마법사 자신의 
 손끝 정도이므로, 방어막 내에 있는 지금 그들이 할 수 있는 일은 전
 무하다고 말할 수 있을 터였다. 굳이 할 일을 찾아본다면 지켜보면서 
 응원이나 하는 정도일까. 하지만 메르아는 생각했던 것을 시도해보기
 로 했다. 연습도 없이 해본다는 것이 조금 불안하게 여겨지기는 했지
 만, 어차피 실패해도 별로 상관은 없다고 생각하고 있었다.

  (자아, 조심해서…….)

  그로서도 이러한 것은 처음 시도해보는 것이었다. 레이트가 한 일을 
 보고 자신도 시도하고픈 마음이 생겼던 것인데, 마법을 자신이 원하는 
 장소에서 원하는 형태로 출연시켜 제어하는 것이다. 아직 그 자신에게 
 버거운 일이라는 것은 알고 있었지만, 그래도 어쩌면 할 수 있을 것이
 다-라는 마음이 앞서고 있었다.

  "일단은 메라미 정도로 가보죠. 대용량의 마법은 자신없으니까요."

  일행 중 그의 말을 이해한 사람은 없었다. 심지어 에렐레나 그로이조
 차도 말이다. 하지만 주위 사람들은 어쨌든, 메르아는 이스트람의 신
 형이 대략 고도 1천미터 권내까지 내려왔을 때 방어막 밖에 풀어놓은 
 마법을 전개시켰다.

  "메라미-!"

  마법사들은 각각 자신이 주특기로 하는 마법이 있기 마련인데, 메르
 아는 어느쪽인가 하면 화염계 마법 쪽이었다. 물론 그가 사용할 수 있
 는 마법 중에 가장 큰 파괴력을 가진 것은 섬열계 마법인 베기라마였
 지만, 할 수 있는 것 중에 최고다- 라는 것과 자유자재로 사용할 수 
 있다는 것은 의미가 다른 것이다.
  어쨌든 그는 자신이 가장 자신있게 제어할 수 있는 마법을 이 처음하
 는 고난이도의 수법에 도입했다. 화륵- 하는 소리와 함께 방어막 밖 1
 미터 지점의 풍경이 아른거리고, 곧 확 하고 불꽃이 치솟았다. 성공한 
 것이다. 단지, 평상시 사용하는 것의 절반 정도의 위력밖에 없다는 것
 이 그를 실망하게 만들기는 했지만.

  "자자, 어쨌든 성공한게 어디냐. 떠올라라!"

  약간 씁쓸한 듯하면서도 만족한 듯한, 그러니까 결과적으로 다른 사
 람은 이해할 수 없을 정도로 복잡미묘한 표정을 하고 메르아가 외치
 자, 그의 행위를 지켜 보고 있던 사람들은 크게 놀라 눈을 동그랗게 
 떴다. 특히, 에렐레와 그로이의 놀라움은 극에 달해있다고 할 수 있
 는 상태였다.
  사람머리의 두배반 정도 크기의 불꽃이 빠른 속도로 공중으로 치솟아 
 하강해오는 이스트람에게 향했다. 보통 이런 상황이 되면 마찰이라든
 가 풍압이라든가 하는 것 때문에 그 대부분이 소실되는 것이 정상이겠
 지만, 마법으로 만들어진 불덩어리는 괘씸하게도 대부분의 물리법칙을 
 무시해버리고 있었다.

  "어라? 저 아저씨 저런 것도 할 수 있었네?"

   내상치료를 끝낸 레이트는 골이 울리는 것을 느끼며 다시 공중으로 
 떠오르고 있었다. 이쪽 사정이야 어쨌든 저쪽이 사정을 봐줄리는 없을
 테니까. 그리고, 그 와중에 본 것이다. 한줄기 불꽃이 맹렬한 기세로 
 이스트람에게 쏘아져가는 것을. 그리고 그 주변의 마법력이 흐르는 모
 양을 보고는 그것의 시전자가 메르아임을 알아보았던 것이다. 레이트
 로서는 메르아를 그다지 대단치 않은 수행마법사 수준의 마법사로 생
 각하고 있었기 때문에, 지금 그가 부린 재주를 보며 감탄한 것은 당연
 한 일이라고 할 수 있었다.

  "잔재주를!"

  이스트람은 자신에게 쏘아져오는 불꽃을 보며 코웃음을 쳤다. 보아하
 니 방어막을 잔뜩 둘러치고 거북이처럼 움츠려든 인간 녀석들의 마법
 사가 사용한 불꽃인가 본데, 그 정도 불꽃은 그의 가벼운 날개짓 한 
 번으로 날려버릴 수 있는 것이다. 그리고, 실제로도 그렇게 되어 이스
 트람은 가벼운 날개짓 한 번만으로 메르아의 공격을 소멸시켜버렸다. 
 하지만 그가 조금이나마 놀란 것은, 대단치 않은 마법사로 보였던 메
 르아가 마법의 제어에 대단히 능수능란했다는 사실이다. - 사실은 처
 음 시도한게 어찌어찌 성공한 것이었지만 - 그 점에서는 이스트람도 
 레이트와 의견을 같이 하고 있었던 것이다.
  그리고 지상에서는-

  "쳇! 맞았으면 좋았을 텐데!"

  리우가 손가락을 딱- 하고 튕기며 아쉽다는 듯이 말했다. 그리고 그
 것은 일행 대부분이 같은 심정인 것 같다. 단지, 마법과 인연이 있는 
 메르아 본인을 포함하여 에렐레와 그로이의 3인만큼 좀 예외였다.

  "메, 메르아. 대체 언제 그런 걸 할 줄 알게 된거지?"

 하고 당황한 표정으로 묻는 그로이.

  "어, 어떻게 한 거예요?"
 
 역시 그로이와 마찬가지로 당황하며 묻는 에렐레. 하지만 둘의 태도는 
 어쨌든 그로이의 표정에서 아쉬움은 찾아볼 수 없었다. 오히려 신나서 
 어쩔줄 모른다는 표정이다.

  "좋아 좋아. 어쨌든 성공했어. 나 이거, 사실은 처음 시도한 건데 그
 대로 성공해 버렸네. 아까 레이트군이 하는 걸 보고 따라해본 거지."

  '상당히' 무책임하게 들려버린 메르아의 대답에, 그로이의 입가가 실
 룩였고, 에렐레의 눈꼬리가 살짝 치켜올라갔다. 황당하다는 의미와 함
 께 그렇다면 나도- 정도의 의미가 포함되어 있는 표정변화다.

  "자자, 그럼 다시 간다! 이번에는…… 좀 더 큰 것으로!"

  "……우리라고 못할 것도 없지. 하지만 저는 공격마법은 하지 못하니
 까, 방어막을 유지하죠."

  "동감이에요. 제가 해보죠."

  메르아가 사기충전하여 외치자, 그로이와 에렐레가 서로를 마주보면
 서 의미심장한 말을 주고받았다. 그들 또한 오기가 발동한 것이다. 무
 엇보다, 원래자신들의 싸움인데 이렇게 뒷전으로 물러난 채 아무것도 
 하지 않고 지켜보기만 한다는 건 참을 수가 없다. 스스로도 한심하다
 는 평가밖에 내려줄 수가 없는 것이다. 전사들은 어쩔 수 없다고 쳐
 도, 마법사들은 메르아가 사용한 방법을 모방한다면 어떻게든 지원 정
 도는 할 수 있을 것으로 보였으므로, 그들은 즉시 그 방법을 실행해 
 옮겼다.
 
  "메라조마!"

  메르아의 시도는 이번에는 보다 능숙하게 성공했다. 마법력을 4분의 
 1정도만 소실시킨채 메라조마를 출현시키는데 성공했던 것이다. 그리
 고 이어 에렐레가 메르아의 마법과는 정반대되는 속성의 마법, 빙계마
 법의 세번째 단계인 히야다인을 출연시켰고, 곧이어 새빨간 불꽃과 푸
 르른 냉기가 하늘에 뜬 암흑을 향해 화살처럼 날아올랐다.

  쐐애액! 공기를 가르는 소리와 함께 자신을 향해 날아오는 불과 냉기
 의 화살을 본 이스트람은 그것의 기세가 아까와는 다름을 알고 후바하
 를 이용해서 그것을 막아냈다. 둘이 사용한 마법은 확실히 상당한 위
 력을 가지고 있기는 했지만, 일단 방어막 밖에 출현시키느라 상당량의 
 마법력이 소실되었던 데다가, 절대적인 힘의 차이에 의해 이스트람의 
 방어마법을 뚫지 못하고 소멸되고 말았다.

  "귀찮군! 이거나 받고 사라져라! 메라조마!"

  이스트람의 외침과 함께 압도적인 기세의 불길이 그들을 덮여왔다. 
 적어도 사람 두세명 정도는 너끈히 집어삼킬 수 있을 정도로 커보이는 
 불덩어리. 그것이 작렬한다면 그로이의 방어막만으로는 도저히 버텨내
 지 못할 것이었다.

  "……안되겠군요. 후바하!" 

  또다시 주문을 외우고 있던 메르아는 일단 그것을 포기하고 그로이의 
 방어막 위에 다시 자신의 방어막을 둘러쳤다. 이스트람이 전개한 메라
 조마는 확실히 압도적이기는 했지만, 자신이 둘러친 방어막을 뚫느라 
 소진된 후라면 그로이의 방어막까지 어쩌지는 못할 것이다. 그리고 어
 찌 보면 안일한 그 예상은 어느정도 들어맞아서, 두 개의 방어막이 모
 두 무너지기는 했지만 그들은 어찌어찌 이스트람의 메라조마에 피해를 
 입지 않고 방어해낼 수가 있었다.

  "이오라!"
 
  - 콰쾅!

  생각외로 가까운 곳에서 들려온 외침과 함께 이스트람의 신형이 크게 
 흔들렸다. 밑에 있는 인간들에게 신경쓰느라 잠시 방심한 사이, 어느
 새인가 접근해온 레이트가 그의 방어막 위로 폭렬마법을 날렸던 것이
 다. 중급이기는 했지만 그 파괴력은 대단해서 그 일격만으로 이스트람
 의 방어막은 산산조각나고 말았다.

  "크윽-!"

  "방심의 댓가야!"

  레이트는 놀리듯이 말하고는 이스트람의 머리 윗쪽으로 날아올랐다. 
 아래에서 공격하다가는 손해를 볼 것이라고 생각했기 때문에, 이스트람
 의 바로 머리위에서 대용량의 마법을 퍼부어줄 작정이었던 것이다. 하
 지만 그 행동은 이스트람의 한마디 외침에 의해 저지되었다.

  "잠깐!"

  "……?"

  마치 당연한 것을 요구하는 듯한 이스트람의 음성에 레이트는 의아해
 하면서도 그 자리에 멈춰섰다. 그리고는 갑자기 무슨 생각을 한거냐는 
 듯 의아한 시선으로 이스트람을 바라본다. 그런 레이트의 시선을 맞받
 으면서, 이스트람은 그의 의문에 답했다.

  "뭐, 전투중에 말도 안되는 요구라고 생각하지만, 잠시만 여유를 주
 었으면 한다. 나도 최상의 상태로 싸우고 싶어서 말이지. 있는 힘을 
 모두 발휘해보지도 못하고 쓰러진다고 하면 너무 억울하지 않겠나?"

  "……그게 힘의 전부가 아니었다는 거야?"

  레이트가 믿을 수 없다는 듯이 물었다. 지금까지 그가 전력을 다해 
 싸우지 않았다고는 생각하기 힘들었던 것이다. 주관적으로 보아도 객
 관적으로 보아도 그것은 마찬가지다. 이스트람은 확실히 열세에 있었
 고, 여유를 남겨두고 싸웠다는 느낌은 찾아볼 수 없었다. 하지만, 이
 스트람은 말하고 있는 것이다. 자신의 모든 힘을 발휘하기 위한 여유
 를 달라고.

  "그걸 믿어야 할까? 당신이 그렇게 말하고는 기습이라도 할지 누가 
 알아?"

  당연한 의심이었다. 아무래도 이런 상황이라면 몰리고 있는 적에게 
 기회를 주는 꼴이 될 가능성이 많은 것이다.

  "500년을 살아온 내 명예를 걸고 약속하겠다. 비겁한 기습 따위는 
 하지 않아."

  레이트는 일단 그 말을 신용하기로 했다. 그는 많은 드래곤들을 가
 까이 했었기에 드래곤이 어떤 종족인지를 어느정도는 알고 있었다. 
 그가 알고 있는 드래곤은, 결코 자신의 명예를 저버리는 존재가 아니
 었다. 
  그런 레이트의 반응에 이스트람은 씨익 웃으며 말했다.

  "고맙군. 너는 보게 될 것이다. 아마 200년만인가……? 영광으로 알
 아도 좋다. 나 이스트람의 최강 전투형태를 보는 것을. 나 자신도 이
 제는 어떤 모습이었는지 기억나지 않아……."

  이스트람의 웃음섞인 음성과 함께, 그의 몸은 변화를 시작하고 있었
 다. 예상할 수 없었던 변화, 레이트조차 경악을 금치 못하게 하는 '변
 화'를.



                     우오오오오! 계속입니다!


------------------------------------------------------------------
에에에에에엑? 버그다 버그; 멜이 와서 알았습니다^_^; ywonny(여지원)
님 정말 감사! 사실 첨으로 받아본 멜입니다. 너무너무 감동 T_T 추천
도 받고 조회수는 오르는데 쪽지 하나 없어서, '역시 관심은 받고 있지 
못해! 흑흑.'하고 생각하고 있었습니다^_^;;; 어쨌든 버그 인정. 13회
에 이스트람이 상승하며 '그대는 증명했다. 암흑의 주인될 자임을'이라
고 말한 부분, 암흑이 아니라 바람입니다아--; 아무튼, 자기전에 한편 
더 올려버립니다. '변화'부분까지 썼으니 이제 2, 3회로 끝낸다는 말의 
현실성이 보이는군요 핫핫--; 졸면서 써서 더욱 날림이 되어버린 이번
화이긴 하지만...에잇! 어쨌든 계속입니다!
번  호 : 20589
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-14 00:42
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "5"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "5"



  "변신……? 그건 보통 주연급 캐릭터나 보스급 캐릭터에 정도에게만 
허용된 특권인데?"

  레이트는자신의 아래쪽에서 변모를 시작한 이스트람을 보며 의미를 
알 수 없는 말을 중얼거렸다. 그리고는 이렇게 덧붙인다.

  "칫. 정형성을 추구하면서 틀에서 조금이나마 어긋나는 일을 벌이다
니……정말 형편없는 작자로군."

  이 때 누군가의 가슴에서 뜨끔! 하고 소리가 난 일이 있었으나, 그
것은 이야기 전개와는 아~무론 관계도 없는 일이었으므로 넘어가기로 
하겠다.
  이스트람의 거대한 몸 여기저기서 우두둑 우두둑 하고 뼛소리가 들
리고 있었다. 문자로는 저렇게 밖에 표현할 수 없지만, 사실은 훨씬 
더 기분나쁘고 소름돋는 소리였다. 그것이 인간의 몸에서 나는 소리라
고 해도 무시무시한 느낌을 지울 수 없었을 터인데, 그 체구가 장대할 
정도로 커다란 이스트람의 몸에서 나다보니 볼륨의 스케일이 상상도 
할 수 없을 정도로 커져버렸다. 어느 정도냐 하면, 듣고 있노라면 아
무리 정신력이 강인한 사람이라고 해도 소름이 돋고 머리가 쭈삣쭈삣 
서버리는 느낌을 어쩔 수 없을 정도로 끔찍했던 것이다. 거기에 더해
서, 드래곤본(용골=용뼈)에는 마법력이 가득해서 서로의 마찰로 인해 
나는 소리의 울림을 극도로 증폭시키기까지 하고 있었으니, 듣는 이들
의 괴로움을 감히 어디에 비유할 수 있으랴?

  이 때 둘의 고도는 이미 상당히 낮아져 있었으므로 지상에 있는 다
른 이들도 그 소리를 똑똑히 들을 수 있었고, 모두가 마치 바로 옆에
서 철판을 긁는 소리를 들을 때처럼(적절한 비유가 이것밖에 없다) 몸
을 부들부들 떨며 괴로워했다. 특히 귀가 인간보다 몇 배 밝고 정서적
으로도 민감한 에렐레는 안색이 새파랗게 변한 채 양손으로 그 긴 귀
를 틀어막고 주저앉아 신음하고 있을 정도로 사태는 심각했다. 이 자
리에서 유일한 예외가 있다면 그건 드워프인 아이헬프 혼자뿐일 것이
다. 심지어 레이트조차 비행상태를 유지하기 어려울 정도로 정신적 데
미지를 받고 비틀거리고 있었고, 이스타람 본인 또한 억지로 자신의 
몸에서 나는 소리를 참아내고 있었던 것이다. 이런 것을 보면 그가 
200년만에 변신하는 이유를 알 것도 같다.

  "크, 크아악-! 차, 차라리 드래곤의 브레스를 정면으로 받는 게 나
아! 이, 이건 사기성 병기닷-!"

  "OH MY GOD!"

  리우가 떼굴떼굴 구르며 절규했고, 그로이의 지극히 승려다운 비명
이 그 뒤를 이었다. 메르아는 이미 눈이 뱅글뱅글 도는 상태가 되어 
의식을 잃어버렸고, 카야스는 이열치열이라고 자신이 가지고 있는 단
검 두 개를 서로 긁어대며 그 소리에 대항하려 했지만, 스스로 자멸하
기 전에 참다못한 알렉시의 발길질에 뒷통수를 얻어맞고 기절해 버렸
다. 가뜩이나 스테레오에 돌비 써라운드까지 지원해서 들려오는 소리 
때문에 괴로워 죽을 지경인데 옆에서 신경을 긁어놓을 건 또 뭔가? 그
는 카야스를 기절시키고는 잠시 씩씩데며 분을 가라앉힌 뒤, 다시 본
연의 임무(?)에 충실하게 바닥을구르며 괴로워하기 시작했다. 이러고 
보면 적어도 그는 이 소리를 견뎌낼 수 있는 것으로 보이내는데도 남
들과 똑같은 짓거리를 하고 있는 것이다. 하여튼 군중심리라는 것은 
참으로 무서운 것이라고 아니할 수 없었다.

  "쯧쯧, 이 소리가 뭐 그렇게 괴롭다고들 그러나?"

  아이헬프가 혀를 차며 한심하다는 듯 말했으나, 뼛소리가 너무 큰데
다가 모두 정신이 반쯤 나가있는 상태라 그 말을 들은 사람은 아무도 
없었다. 그 정도의 볼륨인 것이다. 이것이야말로 음파병기로 잘만 이
용하면 인간 수백명 정도는 그냥 몰살시킬수 있을지도 모르는 일이었
다. 문제는, 소리를 내는 드래곤 자신도 정신이 아득해져가고 있다는 
것이었지만.

  '그래도 이것을 병기로써 이용하고자 한다면, 그 분류를 일본의 가
미가제 특공대와 같은 자폭병기로 분류해야 함이 틀림없다. - 물론 가
미가제는 병기 그 자체는 아니었지만, 결과적으로 그렇게 해석될 수 
있을 것이다.' 

라고 후에 메르아가 학계에 발표된 논문에는 명시되어 있었다고 한다. 
누군가의 농간에 의해 정신이 UFO에게 조작된 상태가 분명했음을 증명
하듯, '일본의 가미가제 특공대'라는 알 수 없는 말이 들어가는 바람
에 논문의 평가치가 절반 이상 깍이는 웃지 못할 사태도 있기는 했지
만.
  어쨌거나 현재 이 부근 일대에서 멀쩡한 상태를 유지하고 있는 것은 
아이헬프 한 사람밖에 없었다. 그는 모든 생명체가 견디지 못하고 비
명을 지르고 있는 이 소리를, 지금 뉘집개가 짖나~ 라는 식으로 귀를 
후비적거리며 버텨내고 있었던 것이었다. 아니, 버틴다거나 견딘다기
보다는 그저 일상적인 일로 받아들이고 있는 것으로 보였다. 자주 들
어 익숙해져버린 소리니까 괴로울 리가 없다라고 말하는 듯한 태도인 
것이다. 후에 메르아로부터 '어떻게 그럴 수 있었나?'라고 질문을 받
았을 때, 그는 이렇게 대답했다고 한다.

  "쇳소리나 그 소리나 그게 그거 아닌가?"

  생각해보면 드워프는 대장간에서 쇠를 긁고 두드리는 것을 생업으로 
사는 종족. ……그렇다고 하지만 어딜봐서 이 두가지 소리가 비슷하다
고 여겨질 수 있었던 것일까? 일단, 동류라고 분류해놓는다고 해도 그 
레벨이 너무나도 다르다. 그리하여 메르아는 드워프에 대한 논문의 끝
에 이렇게 적어넣을 수밖에 없었던 것이다.

  "결국, 그들의 정서는 인간도 엘프도 결코 이해할 수 없을 것으로 보
인다."

  생각해보면 생각할 수록 명답이다. 결국 기나긴 역사속에서 인간이 
다른 종족을 진정으로 이해한 일은 한 번도 없었다. 메르아의 말은 그 
점을 잘 지적해내고 있었던 것이다.
  여하간에, 미래의 일은 어쨌든 현재 상황은 그야말로 악화일로를 걷
고 있었다. 레이트와 이스트람의 고도가 이미 300미터까지 하강해버린 
시점에서, 지상에 들려오는 소리는 갈수록 커져간다. 간접적으로 받던 
데미지가 점점 직접적으로 변해가는 느낌이랄까? 비유하자면 그 정도
가 될 것이다.
 레이트는 어느새인가 진공마법을 사용해서 자신의 주변을 바람의 막
으로 감싸버림으로써 그 소리를 차단해버리고 있었다. 그렇게 함으로
써 소음의 고통으로부터 해방된 것이다. 보이지 않는 벽 안에서 보이
지 않는 공격으로부터 보호받고 있는 그는, 숨을 고르며 차츰차츰 정
신 데미지를 회복해 가고 있는 중이었다.

  "흐으읍……!"

  이스트람의 그 거대했던 몸이 끔찍하고 무시무시하며 소름돋는 공포
스러운 소리와 함께 천천히 줄어들고 있었다. 고도가 떨어지는 것과 
비례하듯 그의 몸은 점점 작아져 지금은 원래의 반도 되지 않는다. 어
떻게 뼈와 피부가 저렇게 한 치의 오차도 없이 함께 줄어들 수 있는지 
궁금한 일이었지만, 그 이전에 어떻게 줄어들 수 있는가 라는 의문이 
발생한다. 그렇다. 그의 몸은 형태는 그대로 유지한 채 계속해서 '줄
어들고'있었던 것이다. 스케일이 계속해서 작아지고 있다는 점만 빼
면, 그의 몸은 모든 면에서 아까전과 조금도 다름없는 이미지를 유지
하고 있었다.
  고도 100미터 이하 어딘가에서 이스트람의 몸이 하강을 멈추었다. 
날개를 퍼덕이는 것도 아닌데 옷이라도 박은 듯 허공에서 딱 정지해버
린 것이다. 이제는 모두를 침묵시킨 끔찍한 소리도 더 이상 들려오지 
않는다. 대신 그의 몸은 아까의 1/20크기로 줄어들어 있었다. 레이트
의 말을 빌리자면 '이제야 뭔가 서로 사이즈가 맞는다는 느낌'이었다.

  "설마 그걸로 끝은 아니겠지? 까망이 아저씨?"

  레이트가 눈살을 찌푸리며 묻자, 이스트람은 입가를 치켜올리며 눈
을 감았다. 대답을 기운도 없는 것인지, 아니면 말보다는 행동으로 보
여주겠다는 것인지 아리송한 태도였다. 하지만 그 직후 일어난 일은 
대답이 되고도 남았다고 할 수 있는 것이었다.

  << 우리들의 신이여-! >>

  이스트람의 목소리가 주변에 있는 보이지 않는 무언가와 공명하듯 
울려퍼진다. 레이트는 그것의 존재를 느꼈지만, 그것이 무엇인지는 알
아낼 수 없었다. 어쩌면 이스트람 자신조차 모르고 있었을 것이었지만.

  누구나가 알고 있듯이, 이 세상에 존재하는 절대자의 이름은 루비스
이다. 하지만 오래전, 이 땅에 생길 무렵에 존재했던 신은 세 명이었
다고 한다. 인간의 신. 마족의 신. 그리고 용들의 신. 지금은 몬스터
라고 불리고 있는 용들이지만, 그들은 원래부터 다른 몬스터들과는 다
른 하나의 독립된 '종족'이었던 것이다. 타몬스터들과 너무나도 뚜렷
하게 구분되는 여러가지 특성이 그것을 증명하는 요소가 된다. 하지만
세간의 인식은 그런 진실을 인식시키기에는 너무나도 확실하게 굳어져
버린 상태였고, 따라서 용=드래곤을 몬스터들과 다르게 구분하는 것은 
학계에서나 있는 일이 되고 말았다.
  그리고, 공간상에 울려펴진 그의 목소리가 불러온 것은-

  - 파아아아아아아!

  강렬한 소리와 함께 빛이 작렬했다.
  어디서인가 날아온 빛은, 이스트람의 몸에 모여있던 막대한 에너지
에 작렬하여 이윽고 거대한 폭발을 일으켰다. 소리도, 열도, 압력도 
전혀 없는 순수한 빛의 폭발. 그것이 그 새카만 몸 주변 1킬로미터를 
휘감아 안아버렸다.

  "화려한 퍼포먼스야……."

  냉정한 감상을 내뱉은 레이트는 그 빛에 휩쓸린채 기다리고 있었다. 
이 폭발이 끝나기를. 그리고 그 빛 속에서 강대한 암흑의 본모습이 드
러나기를.
  그러한 레이트의 바램에 부응하기라도 한 것이었을까? 빛의 폭발은 
짧았다. 강렬한 기세로 확산되었던 빛은 순식간에 그 기세를 잃고 한 
곳을 중심으로 하여 사그라들었고, 곧 모습을 드러낸 하나의 어둠을 
향해 빨려들어가듯 그 모습을 감추어버렸다.

  "기다리게 한 것 같군……."

  빛을 모조리 흡수해버린 이스트람의 입이 천천히 열렸다. 
  기나긴 기다림의 끝에서, 마침내 블랙 드래곤 이스트람의 최종전투 
형태가 레이트의 앞에 모습을 드러냈던 것이다.



                     계속인지도 모르겠군요.

------------------------------------------------------------------
아아, 늦어져서 죄송합니다^^; 주말 폭주모드 이후로 꽤나 오랜만인 것 
같죠?(생각해보면 3일밖에 안되었는데 엄청 오래 지난것 같아; 모두 잊
어버린 건 아닐까?) 로나는 화욜과 수욜 이틀동안 연속으로 아팠습니
다. 열이 39도까지 올라가서 펄펄 끓고, 몸살이 몸을 괴롭히고, 기침은 
가래를 동반하고, 코는 사정없이 막히고....네. 모두 건강 주의하세요. 
아프면 진짜 고생입니다. ...뭐 그건 그렇고, 이번편은 좀 짧습니다. 
용량은 충분한 것도 같지만, 이쯤에서 파트를 자른다- 라고 생각했기 
때문에 어쩔 수 없이...아마 앞으로도 3, 4편은 더 되어버릴 것 같은
데; 결국 예고한건 하나도 못지키고 분량은 자꾸 늘어나는군요. 죄송합
니다. 메일과 쪽지 남겨주신 분들께는 감사드리고 앞으로도 열심히 하
겠습니다!(꾸벅) 그러고보니 어느새 15회네요^^;
번  호 : 20691
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-16 16:07
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "6"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "6"



  변신을 마친 이스트람의 모습은 확실히 변해있었다.

  부드러운 곡선을 그리는 질죽한 머리와, 그 미간으로부터 시작되어 
목 뒷덜미까지 이어져있는 검은색 갈기, 그리고 온 몸이 암흑으로 채
색되어 있다는 사실은 변한 것이 없다. 펼쳐진 두 장의 암흑 - 즉 넘
쳐흐르는 힘을 주체 못하고 펼쳐졌다는 느낌의 날개 또한 크기를 빼면 
변신 전과 달라진 것은 없었다. 그것은 여전히 이스트람의 몸과 가장 
이상적인 비례를 이루고 있었던 것이다. 그리고 마지막으로 우아한 곡
선을 그리는 꼬리 또한 그 비례 면에서는 달라진 게 없었다.

  하지만 그럼에도 불구하고 변하지 않은 것보다는 변한 것이 더 많
았다. 
  가장 눈에 띄는 변화는 누가 뭐래도 신체의 형태. 네 발 짐승의 모
습을 하고 있던 이스트람의 몸은 지금은 확실히 이족보행 - 인간형을
취하고 있었다. 그 신장은 3미터 50센티미티로, 원래에 비하면 현저히 
줄어든 상태라고 하지만 아직도 인간보다 갑절은 큰 체구다. 그리고 
그 몸의 외견이라고 할 수 있는 윤기있는 검은색 피부 - 마치 갑옷 같
은 형태의 - 에는 당당한 품격이 넘쳐흘러 보는 이로 하여금 세련된 
느낌을 받게 하고 있다. 만일 이러한 풍채를 갖춘 인간이 있다고 한다
면 그야말로 제왕에 어울리는 자일 터였다.

  (전신이 흉기라는 느낌……일까? 용갑(드래곤 아머)일 거야. 드래곤
의 가죽은 강철보다도 단단하니까……게다가 저런 형태라면 갑옷을 입
은 것보다 더 대단하겠지……투기를 발휘한다면 더더욱. 또 신경쓰이
는건 저 손톱인데 어느정도 강도일까?)

  레이트가 그의 변한 모습을 주시하며 경계심을 일으키고 있을 때, 
이스트람은 완전히 바뀌어버린 자신의 몸을 이리저리 움직이며 적응을 
시도하고 있었다. 아무래도 구조가 완전히 바뀌어 버린 몸은 그의 마
음대로 움직여주지 않았던 것이다. 
  인간은 태어나서 그 자신의 몸을 완전히 익숙하기 다루기까지 수년
이상이 걸린다. 이 점에서 완전에 가까운 생명체인 드래곤은 단 1년도 
되지 않아 자신의 육체의 사용법을 터득해낸다는 것이 인간보다는 월
등한 적응력을 증명하는 것이었지만, 그렇다고 하더라도 수백년 동안 
하나의 육체에 익숙해져 오다가, 갑자기 다른 형태의 육체를 만나버린
다 - 설령 그것이 자신의 육체라고 하더라도 - 라고 하는 것은 간단하
게 설명될 수 있는 일이 아니다. 아무래도 이 몸을 100% 완벽하게 활
용해내기 위해서는 상당한 시간을 필요로 하게 될 것 같았다. 하지만 
그럴 필요까지는 없다. 단지, 몸 전체에 넘쳐흐르고 있는 압도적인 힘
을 사용할 수 있는 수준만 되면 된다…….
  이스트람은 그렇게 생각하며 웃었다. 인간은 이해할 수 없는 의미가 
담긴 미소를, 날카로운 이빨이 드러난 입 끝에 걸치며 시선을 옮긴다.
그 시선의 끝에는 한 명의 인간 소년 - 레이트가 있었다.

  "……."

  둘은 20미터 정도의 거리를 둔 채 서로 노려보고 있었다. 둘 다 입
을 열 생각은 하지 않는다. 긴장한 것인지, 아니면 폭발 직전의 고요
인 건지. - 어느쪽이든 상관없다. 어차피 이 싸움은 한 쪽이 죽어야만 
끝이 날 테니까.

  - 스슥.

  어느순간, 길고 긴 침묵을 깨고 이스트람의 거구가 움직였다. 그 새
카만 신형이 아지랑이에 휩싸인 듯 흔들리더니, 이내 휙- 하며 사라져
버린다. 압도적인 속도였다.

  "큭!"

  인간인 레이트는 공중에서는 그처럼 빠르게 움직일 수는 없었다. 도
베루라라는 마법 자체가 안고 있는 한계점 탓이다. 지상에서라면 저정
도 스피드쯤 얼마든지 맞받아줄 수 있겠지만 지금으로써는 방어하는게 
고작일 듯 했다. 그리고 - 실제로도 그러했던 것이다.

  - 쾅!

  굉음과 함께 새빨간 불꽃이 번져나간다. 이스트람과 레이트가 격돌
한 위치에서다. 보이지도 않을만큼 빠른 속도로 움직인 이스트람은, 
전례대로(?) 레이트의 뒤로 돌아가 공격을 시도했던 것이다. 하지만 
레이트는 그것을 검을 들어 막아냈고, 이스트람의 손톱과 레이트의 검
이 부딪치는 순간 폭염이 발생하여 둘을 다시금 멀리 떨어뜨려 놓았
다. 다름아닌 레이트의 검 '불꽃'이 일으킨 현상이다.

  "반응했나……? 대단하군. 나 자신도 반 정도는 무의식적으로 한 공
격이었다."

  깨끗하게 부서져버린 자신의 손톱을 바라보며 이스트람이 중얼거리
듯 말했다. 지금의 상태에서 강철을 능가하는 강도를 가진 손톱이었지
만, 신검으로 행해진 레이트의 검격 앞에 맞서기에는 아무래도 무리가 
있는 것으로 보였다.

  "헤헹! 그럼 결국 압도적으로 향상된 몸의 성능에 의식이 따라가주
지 못한다는 거군! 그 상태로는 자칫하다가는 자멸하게 될 걸? 원래 
힘이라는 것을 제어하기위해서는 그것을 얻는 과정이라는 게 필요한 
법이야. 하지만 당신은 그게 없지. 뭐, 어쨌든 드래곤의 최종형태가 
용마인일 줄은 몰랐어."

  뱅글뱅글 돌며 품위와는거리가 먼 포즈로 날아가던 몸을 겨우겨우 
바로잡은 레이트가 의기양양하게 소리치자, 이스트람은 그 뻔뻔스러움
에 어이가 없다는 표정을 지어보였다(물론 인간은 알아볼 수 없는 표
정이었지만). 그러고는 곧 참을 수 없다는 듯 큰소리로 웃음을 터뜨렸
다.

  "크하하하하하!"

  웃음소리가 대기를 진동시킨다. 기이한 기운까지 담겨있는 그 소리
에 지상에 있던 아이헬프는 괴로움을 느끼며 귀를 틀어막았지만, 그의 
주변에 널부러져 있는 일행들은 여전히 깨어날 줄 모르고 기절해 있었
다.

  "뭐가 그리 우스운 거야……?"

  "크크크……미안하군. 확실히 네 말이 맞다. 대부분이 힘에 대한 제
어력을 그런식으로 얻지. 그건 특별히 부정할 생각이 없지만……. 호
칭만은 제대로 사용해주었으면 좋겠군. 지금의 나는 용마인 따위가 아
니다. 드래고 뉴트(용인)지. 용마인은 저급한 인간들에게 어울리는 모
습이야."

  레이트가 불쾌한 듯 고개를 찌추리자 이스트람이 친절하게 자신이 
웃은 이유를 설명했다. 원래 악당이란 정의의 편보다 훨씬 친절한 녀
석들이 대부분으로, 묻지 않아도 비밀을 술술 털어놓는 성격이 대다수
를 차지한다. 예를 들면, 정의의 편을 절대적 위기에 몰아놓고는, "크
하하하! 저승 가는 선물로 가르쳐주지! 사실 우리들의 진정한 목적은 
XXX였다!" 라고 말해버린다거나 하는 경우가 그렇다. 하지만 이런 경
우 결말이라는 것도 정해져 있어서, 비밀을 다 듣고난 정의의 편은 바
퀴벌레 이상 가는 생명력으로 살나남아버리고는, 비밀을 모두 털어놓
은 악당에게 후회의 절규를 내지르며 비명횡사하게 만들어주는 것이 
일반적인 패턴인 것이다. 이 점에서는 이스트람도 별반 다를게 없어보
였다.
  잠시 설명하고 넘어가자면, 용마인이란 어느 나라에서는 숭배되고 
어느 나라에서는 증오시되는 존재이다. 인간을 닮았지만 용의 날개가 
있고, 머리 아래의 피부는 용의 그것도 같아 갑옷과도 같은 형태이며, 
그 몸에서 뿜어지는 투기와 마법력은 산도 뒤엎는다고 일컫어진다. 그
래서 레이트는 이스트람의 현재 모습이 바로 그 용마인이라고 생각했
던 것인데, 이스트람은 그 생각을 코웃음치며 부정했던 것이다. 그는 
자신을 드래고 뉴트라고 칭했다.

  "용마인이 저급……? 뭐 그건 그렇다고 치고, 하지만 용의 피부, 무
식한 힘, 파닥파닥 거리는 센스없는 박쥐날개……어딜봐도 용마인에 
묘사 그대로네 뭐."

  어린애같이 말하는 레이트의 말에 이스트람의 몸이 일순 휘청거렸
다. 하지만 곧 몸을 바로잡고 점잖게 헛기침을 하며 설명한다.

  "쿡……. 그렇게 생각하면 말이다. 벌써 설명상에서 모순을 찾아낼 
수도 있겠지. 용마인의 몸은 인간의 그것을 닮았다고 하지. 하지만 내 
모습이, 이족보행형이라는 점을 빼면 어디가 인간과 닮았나? 뭐, 라이
칸스롭 중에서는 비슷한 모습을 찾아낼 수 있을지도 모르겠지만. 게다
가 용마인이라는 놈들이 나처럼 크지는 않단 말이다. 무엇보다 가장 
결정적인 것은 이 머리다."

  이스트람이 자신의 머리를 가리키며 말했지만 레이트는 고개를 갸웃
할 뿐이었다. 이해할 수 없다는 표정이었다.

  "용마인의 머리는 인간의 그것과 별로 다를게 없다. 나처럼 드래곤
일 때 머리를 그대로 가질 자격이 없지. 즉, 용마인은 원래 인간인 것
이다. 드래곤이 자신의 권능을 다른 존재에게 부여할 수 있다는 것은 
알고 있겠지? 그것을 용의 종복 - 드래곤즈 핸드[Dragon's Hand]라고 
하는데, 그들은 우리에게 부여받은 힘을 쓸 때 이마에 용문장이 나타
나지. 그들의 최종적인 전투형태가 인성을 포기만 용마인이고. 뭐, 그
렇지만 그들의 힘과 기술이라는 것은 결국 우리들의 것을 겨우 흉내내
는 정도다."

  드래고 뉴트의 존재는 인간의 문헌에는 기록되어 있는 바가 없었다. 
레이트 또한 드래곤들을 많이 보아왔으나, 드래고 뉴트에 대한 것은 
기억속에 없는 것 같았다. 일단 300년 이상 산 드래곤도 별로 없는데
다가, 그 정도쯤 되면 최종전투형태까지 취해야 할만큼 궁지에 몰리는 
일도 없었던 것이다. 그래서 인간 중에 드래고 뉴트의 존재를 알고 있
는 자는 전무하다시피 할 수밖에 없었다. 하지만, 어디에든 예외라는
게 존재할 수도 있는 법.
  레이트가 오른주먹으로 왼손바닥을 탁 치며 생각났다는 듯이 말했다.

  "아하! 할아버지가 말한 '용가리'라는게 그거구나! 그러고보니 당신 
정말 용대가리네?"

  "……."

  그렇다. 할 말을 잃고 돌이 되어버린 이스트람은 잠시 제쳐두고 말
하자면, 전설의 용사이자 드래곤 슬레이어인 레이트의 증조부께서는 
드래고 뉴트의 존재를 본 적이 있을 뿐만 아니라 쓰러뜨리시기까지 하
셨던 것이다. 기록에 의하면, 용사 에뎀이 쓰러뜨린 드래곤은 포악한 
레드 드래곤 포르마트린(뭔가 이름이…….)으로, 당시 600세나 먹은 
노땅이었다고 한다. 나이가 곧 전투력을 말해주는 경우가 많은 드래곤
이므로, 게다가 쌈박질 하나만은 견줄 놈이 없다고 일컫어지는 레드 
드래곤이었던만큼 지금의 이스트람보다 더욱 강했을 것은 자명한 일이
었다.

  "도대체 너는 누구냐……? 나로서는 도저히 이해할 수 없군. 그리고 
너의 할아버지라는 작자는 대체 누구지? 네가 보기에, 아니 아까 증명
한 것만 보아도 너는 용사의 혈맥이다. 천공의 뇌전은 용사의 피를 이
은자가 아니라면 움직일 수 없지…… 그것이 '어떤 형태'이든."

  레이트는 그의 말이 가진 의미를 알아차리지 못했다. 데인계 마법은 
단순히 성스러운 뇌전을 부르는 마법. 거기에 '형태'라는 말을 갖다붙
이는 건 모순이 된다는 것을. 단지 기다렸다는 듯이 미소를 띄우며 입
을 열었을 뿐이다.

  "우리 할아버지는……."



     설령 그것이 죄악이라고 해도…… 뻔뻔스럽게 계속되리라!

------------------------------------------------------------------
계속되는 전개. 노골적인 패러디. 이번에는 타이의 대모험 패러디가 나
와버렸다; 훗훗. 로토의 문장이라든가, 드래곤 퀘스트 계열은 철저하게 
패러디를! '용의 기사'가 원래이기는 한데, 그것이 여기서는 용의 권능
을 부여받은 자로 나옵니당. 당연히 용보다 허배 약하죠. 자자, 이제 
모 소설과 모 소설 작가님(아직은 비밀!)에게 허가도 받았으므로, 사정
없이 패러디가 등장할 차례죠^^(후훗). 어쨌든 어느새인가 한달이 훌쩍 
넘어버렸군요. 15편째 올린 날이 바로 딱 연재 한달 되는날; 여전히 왠
지 진행이 없죠? 원고지 500매를 넘게 썼는데--; 현재까지는 이틀에 하
나 페이스입니다.(연재주기는 엉망진창). 메일 보내주시는 등의 격려 
행위를 해주신 분에게는 정말정말 감사^^ 열심히 쓸겁니다. 누군가와의 
내기도 있으니까(흐흐흐). 하지만...; 할 말이 없는 것이, 이번회도 상
당히 길어져버리는군요(삐질삐질)다음부터는 몇편 안에 끝내겠다--;! 
라는 터무니없는 예고는 하지 않기로 하겠습니다.
번  호 : 20717
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-16 23:00
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "7"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "7"



  레이트는 말하며, 양팔을 좌우로 힘차게 펼쳤다. 그 동작에 압도적
인 힘이 포함되어 있음을 알아차린 이스트람은 잔뜩 긴장하며 방어자
세를 취하며 뒤로 물러났다. 아무리 그 자신조차 측정할 수 없을 정도
의 힘을 가진 지금이었지만, 눈앞의 인간 소년은 결코 만만하게 볼 수 
있는 상태가 아님을 잘 알고 있는 것이다.

  "용사 에뎀이야. 페이트·에뎀."

  무언가가 그들이 있는 공간상에서 폭발했다. 보이지도 않고, 형태조
차 없었지만, 이스트람과 아이헬프는 분명 동시에 커다란 폭음을 들을 
수 있었다. 

  "투기……?!"

  이스트람은 작렬한 힘의 정체를 알고 있었다. 적어도 살아있는 생명
체에게만은 절대적인 존재감을 가지는 것, 생명을 가진 자만이 발휘할 
수 있으며, 마법력과는 그 성격이 완전히 다른 또 하나의 힘. 그것의 
이름은 바로 투기였던 것이다.

  "큭…… 꽤나 자신만만한데. 지금까지는 힘을 다 낸 것도 아니었군!"

  분통이 터지는 느낌이었다. 500년 가까이 살아오는 동안 그의 앞에 
무릎꿇지 않은 존재가 없었고, 그를 압도한 존재는 더더욱 없었다. 하
지만 눈앞의 인간 소년은 당연한 듯이 그 불문율을 깨뜨려버린 것이
다. 고작 '인간'이 이토록 강할 수 있다는 사실이, 언제나 자신보다 
저능한 종족이라고 멸시해왔던 그 종족이 그토록 높은 곳에 올라 자신
을 내려다보고 있었다는 것이 그의 분노를 한계까지 끌어올리고 있었
다.

  "하아아아앗!"

  레이트의 기합과 함께 투기의 폭풍이 불어닥쳐온다. 그것을 정면으
로 받은 이스트람은 크게 휘청이며 곤두박칠치기 시작했다. 주변의 기
류가 제멋대로 요동치는 통에 비행이 불가능한 상태가 되어버렸던 탓
이다. 하지만 그는 진공주문을 이용하여 기류의 폭주로부터 자신을 격
리시키는 방법을 사용함으로써 추락의 위기를 모면할 수 있었다. 아까 
레이트가 그의 음파공격(?)으로부터 벗어날 때 사용했던 방법이었다.
  그리고 그 직후,
  
  - 쩡!

  맑은 소리가 울리며 이스트람은 또하나의 손톱을 잃고 말았다. 어느
새 그에게 접근해온 레이트가 검격을 가했던 것이다. 반사적으로 물러
나며 받아내기는 했으나, 손톱은 간단히 잘려나가고 말았다. 아마 그 
자리에서 움직이지 않고 받았다면 몸에 긴 검상이 생겨나게 되었을 것
이다. 아까는 분명 레이트의 검을 튕겨낸 뒤 부서졌던 손톱이었는데, 
이번에는 전혀 버텨내지 못하고 깨끗하게 절단되었던 것이다. 절단면
은 레이트가 그의 손톱을 벨 때 조금의 저항도 느끼지 못했다는 것을 
증명하기라도 하듯 깨끗하기 그지없었다.

  "검투기……?"

  "중얼거릴 여유가 있는 것 같아, 아저씨!"

  이스트람은 어째서? 하고 그렇게 된 이유에 대한 의문을 제기하려고 
했으나 레이트는 전혀라고 할만큼 여유를 주지 않았다. 제일격이 빗나
가자 주저없이 제이격을 가해왔던 것이다. 이번에도 이스트람은 뒤로 
물러나며 손톱을 들어 그것을 막으려고 했지만, 아차 할 사이도 없이 
또 하나의 손톱이 잘려나가고 말았다. 그야말로 속수무책. 무기를 가
지지 못한 지금으로써는 도저히 레이트의 검격에 맞설 수 없을 것 같
았다.

  "메라조마!"

  - 화륵!

  "이쯤이야!"

  궁여지책으로 화염마법을 사용했지만 레이트는 간단하게 그것을 헤
치고 나와 그에게로 돌진해왔다. 아까는 분명 이 정도 속도를 내지 못
했을텐데…… 이스트람은 단지 투기를 발산시킨 것만으로 이렇게까지 
레이트의 능력이 향상된 것에 대해 혼란스러움을 느끼고 있었다. 떠오
르는 것은 의문. 의문. 의문 뿐. 냉철하게 생각할 여유는 조금도 없
다. 이성이 뒤흔들리기 시작한 관계로 그의 반격은 더욱 더 조잡스러
운 것이 되어갈 뿐이었다.
  사실 레이트는 지금까지 힘을 전부 낸 게 아니었다. 감추어내고 있
던 투기를 전개한 지금에 와서도 그것은 변함이 없다. 그에게 있어 드
래곤 정도는, 아무리 이스트람이 500년 이상을 살아온 고룡이라고 하
더라도 상대가 될 수 없는 것이었다. 처음 이 땅에 섰을 때는 슬라임
만 보더라도 긴장했던 레이트였지만, 시간이 지나면서 이곳의 실상을 
파악하게 되고, 그 실상이라는 것이 자신이 생각했던 것보다 훨씬 대
단치 않음을 알게 되자 이제는 무서워하는게 없어져버렸다. 그는 자신
의 증조부보다 강했고, 따라서 증조부가 쓰러뜨렸던 드래고 뉴트를 못
쓰러뜨릴 이유는 아무 것도 없었다. 무엇보다 지금 상대하고 있는 것
은 증조부가 쓰러뜨렸던 적보다 한층 더 약해빠진 존재인 것이다.

  "하앗!"

  - 촤악!

  방어할 수단이 없어진 상황에서, 이스트람의 가슴이 레이트가 휘두
른 검에 의해 긴 상처를 입은 것은 당연한 결과였다. 어지간한 마법
도, 그리고 강철도 뚫어버리는 손톱도 소용이 없는 소년에게 이스트람
은 공포마저 느끼고 있었다. 인간이면서도 육체적 능력에서조차 그를 
상회하고 있는 것으로 여겨졌던 것이다. 하지만 아직까지는 그가 우위
에 있었다. 아무리 강한 인간이라고 하더라도 육체의 강도면에서는 그
보다 앞설 수가 없을 테니까.

  "큭! 이건 어떠냐!"

  이스트람은 발악적으로 투기를 전개했다. 용마인이든 드래곤의 드래
고 뉴트 형태이든, 그 진정한 힘은 용만이 지닐 수 있는 투기, '용투
기'에서 나온다. 그것은 지상에 존재하는 그 어떤 생명체의 것과도 질
을 달리하는 투기로, 어떤 힘보다도 순수하고 강력한 것이었다. 마력
조차 대체할 수 있을 정도로 순수한 성질을 가진 이 힘을 그는 가지고 
있는 것이다. 생각해보면 고작 인간이 가진 힘 앞에서 벌벌 떨 이유가 
없었다. 물론, 그것은 어디까지나 그의 생각일 뿐이지만.
 
  "용투기인가?"

  불꽃이 타오르는 것처럼 이스트람의 몸에서 솟아오른 투기를 본 레
이트는 공격을 그치고 그에게서 거리를 벌렸다. 용투기 = 드래곤 오
라. 그것 역시 들은 적이 있었고, 실제로 그 위력을 실감한 적도 여
러번이다. 그가 아는 드래곤들은 이스트람보다 한층 더 노땅이었고, 
드래고 뉴트로 변한 적은 없었지만 자신이 가진 강대한 마법력 외에도 
그 어떤 생명체가 가진 것보다도 질적으로 뛰어난 용투기를 보여주었
던 것이다. 
  드래곤들은 그 몸의 색깔에 따라 다시 여러 종족으로 나뉘는 것처럼, 
종족에 따라 투기의 색깔이 다르다. 개성이라고 해야 할까? 자신이 가
진 속성이 최대한 발휘되는 투기인 것이다. 이스트람의 용투기는 블랙 
드래곤답게 칠흑의 색으로 칠해져 있었다. 검은색 '빛'. 그가 정령을 
불러냈을 때와 같은 현상이라고 보는게 옳을 것이다.

  "하지만 설정상 최강은 언제나 인간이지!"

  뜻모를 소리를 하면서 레이트는 투기의 기세를 더욱 더 돋구었다. 
맹렬한 기세로 분출된 그의 투기는 바야흐로 무형에서 유형으로 바뀌
어가고 있었다. 눈에 보이지 않고 물리적 압력만 행사하던 것이 점점 
빛과 같은 형태로 화하고 있었던 것이다. 지상에 있었던 아이헬프는 
푸르스름한 빛이 뿜어지는 것을 보며 눈부심을 느끼고 있을 정도였다.

  "베기라곤!"

  인간이 익힐 수 있는 마법 중에서는 최고 난이도를 자랑한다고 하는 
그 마법이 이스트람의 손끝에서 간단하게 전개되고 있었다. 500년 동
안 할 일 없어 마법을 익힌다거나 하는 것을 낙으로 살아온 드래곤이
었으므로, 전 마법의 마스터는 어찌보면 당연한 일이다. 어쨌든 그는 
레이트가 물러난 새를 틈타 회복마법으로 가슴의 상처를 치료하고, 그
대로 극대섬열마법을 전개시켰던 것이다. 화살보다 더 빠른 속도로 날
아간 그것은 그대로 레이트가 있는 곳에 직격했다.

  - 꽈릉!

 천둥이 치는 듯 했다. 고막을 터뜨릴 듯한 굉음과 함께 빛이 충만했
다. 이스트람은 설마 그것을 레이트가 그대로 맞아버릴 줄은 몰랐기에 
잠시 어리둥절해져서 자신의 마법이 작렬한 지점을 바라보고 있었다. 
설사 투기의 보호를 받고 있었다고 해도 극대섬열마법을 직격당했다면 
살 수 없다. 그것도 자신이 전개한 마법이라면, 지상에 작렬시켰을 때 
반경 30미터는 재로 만들어버릴 수 있을 것이다. 섬열마법은 폭렬마법
보다 범위면에서는 뒤지나, 열압의 양에서는 완전히 압도하는 것이다.

  "아니?!"

  이스트람의 입에서 경악의 신음이 흘러나왔다. 작렬한 빛이 사라지
자, 그 안에서 여전히 상처하나 입지 않은 레이트의 모습이 드러났던 
것이다. 그의 주변에는 어느새 사용했는지 둥근 막 같은 것이 쳐져 있
었다. 어떤 마법인지는 알 수 없지만 필시 방어마법일 것이다. 그렇다
고 해도, 베기라곤을 완전히 막아내다니 경악스러운 일이 아닐 수 없
었다. 마법을 반사하는 마법 마호칸타 정도가 되지 않는다면 상위의 
공격마법을 완전히 막아낸다는 것은 불가능에 가까운 일이다. 적어도 
아직까지는 방어계 마법보다는 공격계 마법이 우위를 점하고 있는 것
이 현실인 것이다. 하지만 레이트는 분명 알 수 없는 방어마법을 이용
해서 그의 공격을 막아내버렸다.
  레이트는 손을 휘둘러 방어막을 해제시킨 후, 손가락을 들어 경악해 
있는 이스트람을 가리키며 말했다.

  "어지간한 공격으로는 어림도 없어! 이건 마호스테니까. 아까 이미 
내가 용사의 핏줄인 것을 알았으면서 새삼 놀랄 건 없잖아, 까망이 아
저씨."

  '까망이 아저씨'라는 말을 듣자마자 퍼뜩 정신을 차린 이스트람은 
눈을 치켜뜨고 분노의 시선을 건방진 인간 소년에게로 던졌다. 그야말
로 '눈빛만으로 살인을 할 수 있을 듯한' 시선이었으나, 레이트는 태
연하게 웃으며 받아넘긴다. 결코 이스트람보다 자신이 약하지 않다고 
생각하는 레이트가 이스트람의 시선에 압도당할 이유는 조금도 없는 
것이다.
  잠시 분노의 불꽃을 불태우던 이스트람은, 레이트의 말에서 놀랄만
한 건수를 찾아내고는 눈을 크게 뜨며 그 대목을 반복했다.

  "마호스테라고……?"

  그가 신음하듯 중얼거리자 레이트가 의기양양한 표정으로 힘차게 고
개를 끄덕인다. 오만의 극이라고나 할까? 하지만 이 정도의 힘을 가지
고 보면 오만할 자격이 있다고 할 수 있으리라.

  "너……, 확실히 마법에서 극의 경지에 달한 셈이군. 루비스에게 선
택받은 혈족만이 사용할 수 있다는 마호스테…… 절대방어마법."

  마호스테는 용사만이 사용할 수 있는 마법 중에 하나로, 그 존재를 
알고 있는 사람은 그다지 많지 않았다. 용사라는 존재는 원래 절대자
인 루비스에게 선택받아 여러가지 특전을 부여받게 되는데, 용사만의 
무구외에도 그만이 사용할 수 있는 마법이라는 것이 있는 것이다. 천
공의 뇌전을 움직이는 데인계 마법, 절대방어마법 마호스테 등…… 그
것은 절대자가 부여한 선물인만큼 위력면에서 다른 마법들을 크게 상
회하고 있었다. 다른 이들의 입장에서 보면 지극히 불공평한 것이다. 
아무리 노력해도 얻을 수 없는 것을 용사라는 존재는 거저 얻는 것이
었으니.



       훗, 사정이야 어쨌든 연중은 없다! 고로 계속됩니당^^

------------------------------------------------------------------
하루 2개째. 주3회째. 뭐, 이 정도로 만족해주시기를^^; 저는 피땀 흘
려 쓴겁니다; 저로서는 이 정도가 한계에요 랄라~; 으으, 20편이 넘기
전에 제3회를 끝내야 해! 아아악! 이스트람 녀석 미워! 빨랑 죽어버렷!
..이라고 외치지만 애초 설정보다 엄청나게 강해져버린 탓에 쉽게 죽어
줄 생각을 하지 않는다. 으으으... 음, 로나는 현재 사가 프론티어2를 
하는 중입니다^^ 파판의 CG무비를 볼때는 '멋지군'하고 말았지만 사프2
는 배경 하나가 넘어갈때마다 묘한 감동을 받아버리고 있지요; 스토리
도, 설정도 다 좋고, 아무튼 굉장한 게임. 스퀘어는 역시 아주 타락한 
건 아닌 것 같군요^^ 아무튼, 이제 투기까지 나와서 슬슬 환협의 길로
....! 라고 해도 요즘은 검기 정도로는 무협 소리 안나와요. 랄라~
음, 메일 주세요0_0;;; 메일 고파요. 평가에 굶주려...흑흑. 추천도...
(퍼억!) ...잡소리 집어치우고, 읽어주시는 분들께는 언제나 감사^^!
번  호 : 20722
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-17 01:04
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "8"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "8"



  "하지만, 그것을 언제까지 사용할 수 있을까? 절대방어마법은 마법
력 소모가 극심하지. 아마 극대폭렬마법보다 더 많은 마법력을 소모해
야만 할 것이다."

  "그건 별로 상관없어. 아무튼……이번에는 이쪽 차례네?"

  이스트람이 레이트의 약점을 꼬집고 나섰지만 레이트는 전혀 동요하
지 않았다. 겉으로도 그랬을 뿐만 아니라 심적으로도 전혀 동요가 없
었던 것이다. 적어도 그에게 있어 마법력 소모가 극심하다는 것은 전
혀 약점으로 작용할 수 없었다. 드래곤이 마법을 사용함에 있어 마법
력에 구애받지 않는 것처럼.

  "큰 거 한발이라면 이쪽은 작은거 여러발이다! 베기라마! 베기라마! 
베기라마! ……!"

  - 파바바바바밧!

  "뭐라고?!"

  레이트는 이스트람보다 10미터 정도 위에 떠 있었다. 그 아래에는 지
상이 펄쳐져 있었고, 그러므로 자칫하면 마법의 범위안에 널부러진 일
행들이 포함될 수도 있는 것이었으나 그는 전혀 개의치 않았다. 애초
부터 레이트는 그들을 '생명을 나눌 동료'로서 인정하고 있지 않았기 
때문이다. 그는 혼자서 싸우도록 키워졌고, 그럴 수 있는 힘을 부여받
았다. 만일 그의 영혼을 감명시킬만한 인간이 있다면 적어도 그만큼 
강하지 않으면 안된다.

  (약한 것은 방해가 될 뿐이니까…….)

  마음속에 메아리치는 중얼거림을 되씹으며 레이트는 베기라마를 난
사했다. 보통 마법사라면 한 번 쓰고도 딜레이에 빠지는 마법을 그는 
기관총 쏘듯 수십발을 연발로 날려댔던 것이다. 지상에 있던 아이헬프
의 입이 쩌억 별려진 것은 물론 자신의 앞으로 수십발의 광탄이 날아
오는 것을 본 이스트람의 눈 또한 휘둥그레졌다.

  "마, 말도 안돼!"

  이스트람은 허겁지겁 후바하를 전개했지만 베기라마를 후바하로 막
아낼 수 있을리가 만무했다. 물론 그의 후바하라면 인간 마법사가 사
용하는 베기라마 정도는 막아낼 수 있겠으나, 레이트가 사용하는 베기
라마는 그 한 발 한 발의 위력이 보통 인간 마법사가 사용하는 것을 
훨씬 뛰어넘고 있었던 것이다.

  "크윽!"

  한 발, 그리고 또 한 발…… 이스트람의 방어막 위에 광탄이 작렬했
다. 그것들은 폭발하지는 않고, 계속 쌓이면서 그의 방어막을 붕괴시
키려 하고 있었다. 이스트람은 처음에는 그럭저럭 버틸만하다고 여겼
으나, 서너발 이상이 쌓이자 그것이 너무 안이한 생각이었음을 깨달았
다. 이대로는 버티기는 커녕 방어막이 박살나는 순간 수십발의 베기라
마에 직격당해 통구이가 되어버릴 판이었다.

  "마호칸타!"

  후바하를 캔슬하고 재빨리 뒤로 물러나면서, 그는 마법반사주문 마
호칸타를 전개했다. 현자들마저 낑낑댈 정도로 고난이도에 속하는 마
법이었으나, 일반적으로 알려진 모든 마법을 마스터한 그에게는 일도 
아니었다. 짧막한 외침만으로도 그것을 발동시킬 수 있었던 것이다. 
곧 그가 후바하를 캔슬하고 물러나는 사이의 짧은 시간동안 앞의 것과
는 다른 붉은색의 막이 그를 감쌌고, 아슬아슬하게 베기라마를 차단할 
수 있었다. 그러나―

  "이, 이런……!"

  이스트람은 크게 당황했다. 분명 마호칸타러 자신의 몸을 방어했는
데, 광탄들이 전부 반사되지 않았기 때문이었다. 처음 한두발은 날아
온 방향으로 되치는데 성공했지만, 반사된 그것들은 반대방향에서 날
아오는 후속타에 밀려 다시 자신에게 돌아오는게 아닌가? 그것이 튕겨
지는 각도가 차츰차츰 자신쪽으로 기울어지더니, 마침내는 반사되지 
않고 그의 마호칸타와 팽팽이 대립하기 시작했다. 이제부터는 '방어할 
수 있는 에너지의 용량'과 '공격해오는 에너지 용량'의 차이가 승패를 
결정하게 되는 것이다.

  "이걸 노린건가 설마?"

  점점 자신을 방어막 밖에서 몰려들어오는 압력이 커지는 것을 느낀 
이스트람은 있는 힘을 다해서 그것을 조금씩이나마 밀어내려고 노력하
고 있었다. 공격하는 레이트쪽을 보고 싶었지만 앞은 황금빛 섬광이 
휩싸여 아무것도 볼 수 없는 상태. 그런 가운데 시간이 지날 수록 불
리해지는 쪽은 방어하는 그 쪽이었다.

  "자자, 끝이야!"

  레이트는 정확히 30발째의 베기라마를 쳐내고는, 더 위로 상승하며 
마지막으로 대마법을 준비했다. 지금 쌓여있는 베기라마만으로도 이스
트람의 마호칸타를 깨부수고 이스트람을 통구이로 만들기에는 충분하
겠지만, 그는 뭔가 화려하게 끝을 보고 싶었던 것이다.
  폭발을 염려해서 50미터 정도 더 위로 올라온 레이트는 잠시 마법력
을 끌어올렸다. 원래 마법력의 용량이 일반인의 상상을 초월하는지라 
베기라마 정도 난사하는 것은 전혀 문제가 없었지만, 좀 더 큰 마법을 
사용하려면 방출할 수 있는 한계치를 올려둘 필요가 있었다. 예를 들
면 처음에 이스트람의 레어를 둘러싸고 있던 암벽을 박살낼 때처럼 말
이다.

  "이오나즌!"

  베기라곤을 사용할까 하다가 이오나즌을 사용한 것은 어디까지나 두
뇌 회전의 결과였다. 쌓여있는 에너지 위에 폭렬마법을 충돌시킨다면 
어쩔 수 없이 대폭발이 일어나게 되고, 어찌됐든 이스트람은 사망할 
확률이 높은 것이다. 500살 먹은 드래곤인만큼 만에 하나라도 살아날 
가능성이 없는 것은 아니지만, 만일 살아남는다고 해도 상관없었다. 
레이트로서는 쓰러뜨리면 그만인 것이다. 아직 힘의 여력은 넘쳐날 정
도로 많이 남아있었다.

  "뭐지……?!"

  이스트람은 갑자기 묵직한 충격이 방어막 위에 가해지는 것을 느끼
며 불길함을 느꼈다. 마호칸타의 성질을 이용해서 위에 쌓인 에너지를 
조금씩 흘려 지상쪽으로 날려보내고 있었는데, 한순간 위에 가해지던 
압력의 증가가 멈추는가 싶더니, 갑자기 폭발적으로 증가했던 것이다. 
그렇다면 베기라마보다 더 레벨이 높은 마법이 작렬한 것이 틀림없었
다. 하지만, 그것이 설마 이오나즌일 줄은 그로서도 예상치 못한 일이
었다.

  - 콰콰콰콰콰쾅!

  이스트람이 받치고 있던 거대한 에너지 덩어리 위에서 일어난 폭발
은 지상에 있던 아이헬프에게도 똑똑히 보였다. 그리고 그제서야 정신
을 차리기 시작한 일행들에게도 또한 - 알렉시와 메르아 뿐이었지만 - 
정신이 번쩍 들 정도의 충격으로 다가왔다. 이스트람에게는 폭음만이 
들려왔지만, 그 직후 가해진 상상을 초월하는 압력이 그로 하여금 무
슨 일이 일어난 건지 알 수 있도록 만들어주었다.

  "말도……안돼!"

  그의 신음과 함께 마호칸타가 무너지기 시작하고 있었다. 그의 전 마
법력을 쏟아부은 견고한 방어막이, 압도적인 힘 앞에서 허무할 정도로 
간단하게 붕괴되어 가고 있었다. 1:1의 상황이었다면 깨질리가 없었겠
지만, 수십대 일의 상황은 아무리 마호칸타라고 하더라도 무리가 있었
던 것이다. 너무나도 단순한 산술적 논리였다.
  그리고 망연한 그의 몸을 빛이 휘감았다. 고작해야 고도 50미터 정
도였기에, 작렬한 섬광은 구체를 이루어 점점 번져가 지상에까지 닿아 
있었다. 그리고 당연하게도, 일행들을 향해서도 쏘아져오기 시작했던 
것이다.

  "끄아아악! 어, 어떻게 좀 해보게 메르아!"

  엄청난 속도로 그들에게 쇄도해오는 빛의 무리를 본 아이헬프가 발
작을 하며 소리쳤다. 메르아는 일어나자마자 이런 일이 닥치자 정신이 
하나도 없었지만, 자신의 앞에서 일어나는 광경에서 생명의 위협을 느
끼며 재빨리 방어막을 전개했다. 하지만 그가 할 수 있는 방어수단이
라고 해봤자 후바하가 한계. 폭발이라기 보다 섬열주문수십발의 확산
이라고 할 수 있는 저것을 막아낼 자신은 없었다. 그렇다면 방법은 단 
하나 뿐.

  "제기랄! 모두 모아요! 이 방어막으로는 십수초도 못버팁니다!"

  메르아는 그답지 않게 욕설을 내뱉으며 알렉시와 아이헬프에게 소리
쳤다. 이미 빛의 무리는 그의 방어막을 덮쳐온 상태다. 느껴지는 압력
을 보니 정말 장난이 아니었다. 폭발의 바깥쪽이 이 정도라면 거의 정
중앙에서 폭발에 휩쓸린 이스트람이 받은 충격은 대체 어느정도인 것
일까? 상상도 되지 않았다.

  "어, 어떻게 하려고……?"

  "꾸물거릴 시간 없으니까 어서 다들 한곳으로 모아요! 내 주변으로!"

  아이헬프의 질문을 묵살하며, 그는 신경질적으로 소리쳤다. 그러고
는 마력을 있는데로 끌어모은다. 하지만 공중에서 부딪친 두 명의 힘
에 비하면 초라하다 할 정도의 그의 마력으로 이 열압을 완전히 막아
내는 것은 무리였다. 폭발의 에너지가 직접적으로 엄습해오지는 않았
지만, 그 열기가 그의 방어막을 뚫고 스며들듯 침입해왔던 것이다. 순
식간에 방어막 안은 40도가 넘고 50도에 가깝게 뜨거워져 가고 있었
다.

  "아, 앗뜨……!"

  비명을 지르며 쓰러져 있던 사람들도 한둘씩 깨어나기 시작한다. 그
것은 메르아로서는 천만다행한 일이었다. 그 목소리를 듣자마자 뒤도 
돌아보지 않은채 소리쳐 묻는다.

  "에렐레와 그로이, 깨어났습니까?"

  "일단은. 메르아, 방어막을 둘러치겠네. 힘들겠지만 방어막 영역을 
좀 더 넓혀보게나."

  그로이가 언제나 소중히 쓰고 있던 성모를 벗어던지며 말했다. 지금 
메르아의 방어막 밖은 열기로 가득했으므로, 바깥쪽에 방어막을 둘러
치는 것은 불가능한 일이었다. 그렇다면 방법은 하나. 메르아의 방어
막을 넓히고 그 안에 그로이가 방어막을 겹쳐치는 것 뿐인 것이다. 메
르아는 피를 토하고 싶은 심정이었지만, 있는 힘을 다해 방어막의 영
역을 넓혔고, 그의 방어막이 무너지는 순간 그로이의 방어막이 발동했
다. 그로이는 적어도 방어마법 등에 관해서는 마법사인 메르아보다 월
등했으므로 - 무엇보다 레이트 덕분에 한단계 성장했기도 했고 - 그의 
방어막에는 그다지 무리가 오지 않았다. 또 폭발은 이제 슬슬 걷혀가
는 단계였던 것이다.
  메르아는 그의 방어막이 붕괴하는 순간 피를 토하며 뒤로 널부러졌
다. 마법력을 무리하게 끌어올린 결과였다. 마법력은 정신력에 근원을 
두고 있기는 했지만, 마법이 물리력으로 구현하는 순간에는 마법사의 
육체에 그 반동이 전해져오게 되어 있는 것이다. 하지만 그는 쓰러지
면서도 최악의 경우가 되지 않아 다행이라고 생각했다. 어떻게든 자신
이 시도하려던 확률없는 도박은 할 필요가 없게 되었던 것이다. 그는 
사람들을 모은 후, 이 열기속을 순간이동마법으로 탈출할 심산이었다. 
물론 방어막으로 자신들을 감싼채. 하지만 도박이라고 하는 만큼, 확
률은 극히 낮았던 것이다. 정직하게 말하자면 1%도 될까말까한 성공률
이었다.

  "무시무시하군……."

  뒤늦게 깨어난 에렐레가 응급처치로 메르아에게 회복마법을 거는 가
운데, 카야스가 방어막 밖을 메운 섬광을 바라보며 중얼거린 말이 묘
한 여운을 담고 있었다.



                    계속! 계속! 계소오오오옥!

------------------------------------------------------------------
음, 이제 멘트가 떨어져간다; 죽을 힘을 다해 한 편 더 올립니다^^; 아
아 날짜는 넘어가버렸다; 뭐. 어쩔 수 없었어요^^; 그렇게 치면 저번주
(가 되어버리는군; 뭐 사실 일욜부터 한주의 시작이지만, 그냥 넘어갑
시다아^^;)에도 4편은 올렸으니까요. 이번주에도 4, 5편은 올리도록 노
력하겠습니다^^;(언제나 최선을 다하고 있어요! 흑흑...) 
한편 더 쓰고 나니 쓰러질 지경이군요. 전 최선을 다했어요. 모두 하얗
게 불타올랐어…….
번  호 : 20799
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-19 00:52
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "9"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "9"



  "……."

  ―구오오오…… 오오옹…….

  레이트의 침묵과 함께 짐승의 단말마와도 같은 소리가 공간을 가득 
메우고 있었다. 어딘가 모르게 슬프게 들려오는 그 소리…… 단순한 
굉음에서 그러한 느낌을 받은 것은 단지 기분 탓이었을까? 실제로 레
이트의 기분은 지금 상당히 어두웠다. 행할 때는 아무런 망설임이 없
었으나 그 후 후회가 느껴져오는 그런 상황이다. 그것도 마음의 동요
를 일으킬 정도로 지독하게. 그는 자신의 손으로 이스트람 뿐 아니라 
메르아 등의 일행까지 날려버린 셈이 된 것이다. 물론 실상을 살펴보
자면 메르아 일행은 멀쩡히 살아있었고, 따라서 레이트는 제멋대로 그
들이 죽었을 거라 생각하고 자책감을 느끼고 있는 것 뿐이다. 사정을 
아는 사람이 보면 한심한 희극이라 생각할 상황이었다.

  "끝난건가……?"

  줄어들어가는 광구[光球]를 바라보며 중얼거린 말에는 두가지 의미
가 담겨있었다. 어찌됐든 섬광이 훑고간 자리는 완전히 초토화된 상태
였고, 그것을 보면 이스트람이든 메르아 일행이든 살아남았을 확률은 
없는 것으로 보였다. 물론 그건 어디까지나 레이트 혼자만의 생각이었
지만.

  "응……?"

  슬슬 광점으로 맺혀 사라졌어야 할 섬광의 무리를 바라보는 레이트
의 눈에 당황의 빛이 떠오른다. 어찌됐든 이 소년도 당황할 때가 있는 
것이다.

  "저게 어떻게 된 거지?"

  의혹으로 가득찬 레이트의 중얼거림과 동시에, 다시금 대기가 진동
하기 시작했다.



  "하, 하아아아아아아…… 어, 어떻게든 살아남은 것 같군요. 우리들
……."

  마지막으로 방어막을 전개했던 그로이가 털썩 주저앉으며 긴 한숨
(정말로 길었다)을 내쉬었다.
  정말 그들이 살아남은 것은 '어떻게든'이라는 표현이 어울렸다. 별
로 길지도 않은 시간이었지만, 상상을 초월하는 열압을 받아내느라 방
어막이 3번이나 무너져버렸다. 처음에 메르아가 피를 토하며 쓰러진 
후, 그로이와 에렐레가 번갈아가며 방어막을 전개시켜 겨우겨우 버텨
냈던 것이다. 그리하여 지금 그로이가 펼쳤던 방어막은 무려 네번째의 
것이었다. 어찌보면 후바하로 그 정도나 버텨냈다는 사실이 신기할 정
도였다.

  "정말……죽는 줄 알았어, 헉헉."

  리우가 죽을상을 하고 앞으로 널부러진다. 직접적인 열광은 막아냈
다고 하나 그 열기를 완전히 차단해내는 것은 그들로서는 불가능한 일
이었다. 그런 사정으로, 방어막 안의 온도는 거의 100도 가까이 올라
가버렸던 것이다. 사우나를 한 기분이 된 것도 당연한 일이다. 특히 
리우나 알렉시처럼 갑옷을 두르고 있던 이들은 그 짧지만 영원처럼 느
껴진 시간동안 프라이팬 위에서 익어가는 듯한 고통을 겪어야만 했다.

  그럭저럭 회복한 메르아가 그런 그들을 보며 실소를 머금었다. 그러
더니 천천히 손을 들어올리며 주문을 입에 담는다.

  "히야드……."

  냉기의 주문. 어린애도 할 수 있는 마법이었지만 이런 상황에서는 
사막의 오아시스가 되어주기에 충분했다. 푸르스름한 냉기가 번겨나가
는 것을 본 에렐레가 거기에 바람을 더했다.

  "정령이여―."

  지금으로써는 서넛의 정령만으로도 충분하다……냉기에 의해 차가워
진 공기가 그녀의 손짓에 따라 주변을 빙글빙글 돌며 열기를 식혀주었
다. 후끈해졌던 공기가 순식간에 시원해져간다.

  "살 것 같군……."

  어느새 웃통을 벗어던진 카야스가 중얼거렸다. 하지만 우람한 근육
은 커녕 비쩍 마른 몸이었으므로―그래도 근육은 확실히 붙어있었다―
그다지 보기좋은 꼴은 아니었다. 에렐레가 눈살을 찌푸리며 그를 째려
보았지만 그는 타고난 뻔뻔함으로 그것을 무시해버렸다.

  "그건 그렇고……."

  에렐레는 엉망이 된 머리칼을 쓸어넘이며 시선을 하늘 위로 옮겨갔
다. 그 시선이 고정된 곳은 불안정해진 기상상태가 눈에 들어오는 천
공의 한점―유유히 비행을 계속하고 있는 레이트의 신형에서다. 현재 
레이트의 고도는 300미터 정도로 인간이 보면 점으로밖에 보이지 않았
을 거리였지만, 엘프인 그녀는 시력이 무지무지하게 좋은 관계로 아무 
어려움 없이 레이트의 모습을 잡아낼 수 있었던 것이다.

  "저 아이……아무래도 우리가 죽든 말든 전혀 상관하지 않는 것 같
군요. 아까의 공격에는 조금도 망설임이 없었어요."

  중얼거림과도 같은 그녀의 말에 모두가 섬뜩함을 느끼며 그녀를 바
라보았다. 그렇다. 그녀의 말대로, 레이트는 그들이 휩쓸리든 말든 이
스트라믈 해치우기 위해 대폭발을 일으켰던 것이다. 지금까지 그가 보
여준 행동을 보면 폭발의 반경 정도를 계산에 넣지 않고 행동했으리라
고는 생각하기 어려웠다.

  "도대체 저 아이는 무엇인 걸까요……?"

  의미를 알 수 없는 물음이 공허하게 흩어져간다. 용사의 후손? 분명 
그렇게 들었고, 또 전설속에서나 나오는 데인계의 마법까지 보았지만 
어쩐지 믿음이 가질 않는다. 그들에게 새겨진 용사의 이미지란 만인을 
위해 자신을 내던지는 인간형인 것이다. 레이트는 결코 그러한 인간상
은 아니었다.

  "정말로 인간인 걸까……?"

  납득할 수 없는 강함. 용사의 핏줄인 것을 불신한다면 그 강함의 근
거를 찾을 수 없게 되고 만다. 일행은 모두 무거운 분위기가 휩싸여 
침묵하고 있었다. 이른바 시리어스 모드―라고 할 수 있는 상태다.

  ―구구구구구구!

  그리고, 누군가가 다시금 입을 열기도 전에, 그들을 둘러싼 대기가 
진동하기 시작했다. 이 진동의 중심은―아직까지도 사라지지 않은 빛
의 무리. 이제는 기껏해야 시야에 들어오는 태양과 같을 정도의 크기
로 줄어든 그것이 격렬하게 날뛰며 확산되어가기 시작했던 것이다.

  "뭐, 뭐야?!"



  "살아있었어……?!"

  레이트의 표정에 처음으로 경악의 빛이 떠올랐다. 완전히 사라져버
렸을 것이라고 생각했던 이스트람의 생명력이 느껴져 왔기 때문이다. 
사라지지 않은 빛이 번쩍! 하며 제멋대로 번져 주변을 메워버리더니, 
대기의 진동과 함께 순식간에 기세를 줄여버린다. 마치 한 점을 향해 
빨려들어가는 것처럼. 그것은 이스트람이 드래고 뉴트로 변했을 때와 
똑같은 상황이었다.

  "도르오라!"

  꽈르릉!

  천둥치는 듯한 소리와 함께 거대한 빛의 기눙이 하늘을 향해 뻗었다. 
빛속에서 모습을 드러낸 이스트람의 모아진 두 손바닥 사이에서, 그를 
중심으로 빨려든 빛이 방출되듯 압도적인 위력의 섬광이 폭발했던 것
이다. 그 빛은 순식간에 레이트를 삼켜버릴 듯 무시무시한 속도로 돌
진하고 있었다.

  "루라―!"

  그러나 레이트는 비겁하고 치사하게도(?) 순간이동주문을 써서 그것
을 간단히 회피해버렸다. 이미 이스트람의 생명반응이 느껴지는 순간
부터 그는 대비를 하고 있었던 것이다. 위기에서 탈출한 악당이 히든
카드로 남겨두었던 필살기를 쓴다―라는것은 상당히 고전적인 패턴이
었다. 예상하고 방비하지 못한다면 오히려 그쪽이 이상하다.

  "잘도 피했군……어차피 맞을 것이라고는 생각하지 않았지만."

  이스트람이 한껏 분위기를 잡고 말했지만 멀리 멀리 떨어진 레이트
에게 들릴리가 없다. 결국 혼자서 횡수했다는 사실을 인식한 이스트람
은 잠시 멋쩍은 표정을 지어보인 후 날개를 펼쳐 비상하기 시작했다.

  "까망이 아저씨, 어떻게 산 거야? 난 확실히 죽었을 줄 알았는데."

  레이트가 자신과 같은 고도로 상승해온 이스트람에게 물었다. 말투
는 완전 어린애의 그것이었지만, 입가에 걸쳐진 미소는 섬뜩할 정도로 
잔혹한 것이었다. 물론 모르는 사람이 보면 천진난만하게 보였을 수도 
있겠지만, 이스트람은 이미 레이트의 본성이라 할 만한 것을 보아버렸
던 것이다.

  "용투기는 그다지 만만한게 아니다. 꼬마……."

  ―휘익!

  말을 맺기도 전에, 그의 신형이 뿌옇게 흐려지더니 이내 시야에서 
사라져버리고 말았다. 처음에 한 번 보여주었던 초고속 이동이 다시금 
전개되었던 것이다. 공중에서는 이스트람보다 훨씬 느린 레이트로서는 
그야말로 속수무책. 이렇게 되면 반응속도를 믿고 방어해내는 수밖에 
없다.

  "어라?"

  하지만, 전후좌우 사방을 향해 경계심을 돋구고 있던 레이트는 의외
의 방향에서 일격을 받고 말았다. 이스트람은 사방 어느쪽도 아닌 레
이트의 머리 위쪽으로부터 공격해들어왔던 것이다. 깜짝 놀란 레이트
가 검을 들어올리기도 전에, 이스트람의 모아쥔 두주먹이 레이트의 뒷
통수를 강타하고 있었다.

  "으아아아아아!"

  바둥바둥거리며 떨어져가던 레이트는 그대로 지상에 솟아있는 어떤 
암벽에 쳐박히고 말았다. 물론 이번에도 방어막을 둘러치는 것만은 잊
지 않았지만 떨어질 때의 느낌이 어째 친숙하다싶어 나와보니 이스트
람의 레어 주변의 그 암벽이다. 옆에는 아까 떨어졌던 흔적이 예쁘게
(?)새겨져 있었는데, 그것을 보니 왠지 모르게 화가 치밀어올랐다.

  "으아아악! 싫어! 정말!"

  머리를 쥐어뜯어보지만 이미 일어난 일이 어찌될 리도 없다. 레이트
는 오늘따라 스타일을 사정없이 구긴다고 생각하며 위쪽을 바라보았
다. 그러나, 그것이 조금 늦은 행동이었다는 것을 깨달은 것은 이스트
람의 모습이 시야에 들어온 후였다. 이스트람은 이미 여유 같은 것은 
버리기로 작정했는지, 레이트를 추락시키자마자 공격자세를 취하고 있
었던 것이다. 두 손을 모아쥐어 내뻗은 자세, 그리고 그 사이에 맺혀
있는 새하얀 빛. 그것은 어느모로 보나 아까 레이트를 급습했던 바로 
그 기술이었다.

  "치, 치사하게……!"

  레이트는 "치사하게 예고도 없이 공격이라니!"하고 내뱉어주려고 했
지만, 그 말이 채 절반도 되기 전에 이스트람의 필살기는 발사되고 말
았다.

  "잘가라 인간꼬마! 도르오라!"

  라는 이스트람의 외침과 함께, 거대한 빛기둥이 레이트를 향해 사정
없이 폭사되었던 것이다. 그야말로 절대절명의 위기였다.



                  다음편을 기대해주세요~ 계속!

------------------------------------------------------------------
자자! 힘을 내자! 어쨌든, 이 페이스로만 가면 된다! 승리는 나의 것!
(뭐가?)...그리하여 제19회^^; 여기까지 와버렸습니다 결국은. 최근 칸
자카 하지메의 로스트 유니버스를 본 후로 왠지 문장이 딱딱해지면서 
글이 안나갑니다만; 뭐 천천히 회복되리라고 믿습니다. 이건 어차피 날
림이니까~. 후훗. 뭐 학교 다니다보니(고3이니까)쓰기가 힘들기는 한데
^^; 야간자율학습도 있고, 밤에는 일찍 자야되고 하니까요. 하지만 그
럼에도 불구하고 발악하듯 열심히 쓰고 있는 로나입니다. 완결을 해야
죠 으싸싸싸! 게다가 20편까지 앞으로 한 편; 뭐 축하라든가 해주시는 
분 계실라나^^; 망상이라는건 알지만서도... 어쨌든, 계속됩니다^^
번  호 : 20912
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-22 02:17
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "10"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "10"



  -파아아아아아아!
 
  미처 방비할 틈도 없이(그렇게 보였다) 섬광파는 레이트가 있는  자
 리에 작렬하고 말았다. 그러나 그 거대한 암벽에 부딪쳤음에도  불구
 하고 폭발하지 않고, 그 압도적인 기세로 암벽을 쳐부수고  계속해서 
 뻗어나가는 것이 아닌가? 암벽이  이스트람이 뿜어낸 섬광의  압력을 
 견뎌내지 못했던 것이다. 암벽의  스크럼을 간단히 돌파한  섬광파는 
 지상으로 내리꽂히던 각도를 약간 수정하여 그대로 그의 레어를 가로
 질러 반대편에 있는 바위산  꼭대기를 부수고 하늘로  치솟아버렸다. 
 그야말로 라이징 샷. 뭐 테크닉 적인 문제는 제쳐두고 계속 묘사하자
 면, 하늘 끝까지 뻗어간 섬광의  위세를 견디지 못하고 낮은  하늘을 
 점령하고 있던 먹구름들이 산산이  흩어지고 만다. 먹구름이  흩어진 
 자리에는 맑은 하늘이 드러나 암흑 속의 서광을 보는 듯했다.
 
  "이사할 뻔했군……."
 
  천만다행이라는 듯 이스트람이 가슴을 쓸어내리며 중얼거렸다. 앞뒤 
 가릴 것 없이 최대 출력으로 공격을 가하기는 했는데, 생각해보니 목
 표지점이 바로 자기집이 아닌가? 암벽이야 다시 수복하면 그만이지만
 (어떻게?) 레어 중심에서 폭발이 일어났다가는 아무 것도 건질 수 없
 을 것이었다. 그래서 도르오라가 레이트에게 작렬하는 순간 급히  방
 향을 틀어 U턴 시켰던 것이다. 다행이 타이밍을 놓치지 않아  암벽을 
 꿰뚫은 섬광은 바닥에 닿기 직전 아슬아슬하게 떠올랐다. 그래도  보
 기 좋던 뒷산의 꼭대기가 날아가 버리기는 했지만, 강적을  말살하는
 데 그 정도 희생은 감수해야 한다고 생각하니 그다지 아쉬운 일도 아
 니었다.
 
  "이번에는 확실히 끝났겠지……100% 출력의 도르오라였다."
 
  이스트람은 만족한 표정으로 말하며  자신의 필살기가 달성한  위업
 (?)의 현장을 내려보았다. 날아간 암벽은 레이트가 <열어놓은> 곳 바
 로 옆부분으로, 레이트의 베기라곤이 암벽을 녹여 용암으로 만들어버
 린 것에 비해 그의 도르오라는  그야말로 깨끗하게 암벽을 날려버렸
 다. 열량도 열량이었지만, 골드 드래곤의 레이져 브레스를  초월하는 
 압력에 의해 암석이 분자단위로까지 분해되어버렸던 것이다. 아마 폭
 발했다면 자신의 레어를 포함해서 반경 4, 500미터 정도는  쑥밭으로 
 변해버렸을 터였다. 
  아무튼 암벽의 일부가 마치 칼로 도려내어진 듯이 소멸하자 그 위에 
 얹혀있던 부분을 지탱할 것이 없어져  암벽이 다시금 우르르 무너져 
 내렸다. 만일 레이트가 좀 전의 공격에서 살아남았다고 하더라도  무
 너진 암석들에 생매장되었을 테니 이스트람으로서는 걱정을 한 번 더 
 덜게 된 셈이었다.
 
  "추가타……인가? 뭐 좋겠지."
 
  그는 웃으면서 중얼거렸으나, 그로 인해 원래 주인공이라는  족속들
 은 말도 안되는 이유로 불사에 가까운 생명력을 가지는 것이  대부분
 이라는 사실을 간과한 것은 실수라고  할 수 있었다. 방심하지  말고 
 그 위에 다시 한 번 확인사살을 가했다면 확실히 승리했을 것을…….
  그리하여 아직도 역습의 가능성은 남아있는 셈이었다.
 
 
 
  "어어, 저 녀석 설마 저, 정말로 죽은 거야?!"
 
  도르오라가 레이트가 있던 곳에 직격한 것을 목격한 리우가  부들부
 들 떨며 신음하듯 내뱉었다. 공포.  그것이 그들을 지배해가고 있었
 다. 그토록 강대한 힘을 가진 레이트마저 죽어버린 게 아닌가?  조금 
 전의 그 빛을 받고 살아있으리라고는 기대할 수 없었다. 그리고 만에 
 하나 살아있었다고 하더라도 그 위로  무너져 내린 돌무더기에 깔려 
 사망했을 것이다. 어느 쪽의 가능성을 보든 그들에게는 최악의  결과
 만이 남아있는 것 같았다.
 
  "아뇨. 아직…… 아직이에요. 정령들이 그 아이가 아직 죽지 않았다
 고 말해주고 있어요. 어떻게 된 건지는 모르겠지만……."
 
  에렐레가 눈을 지그시 감고 정령의 소리를 감지했다. 그녀에게 다가
 온 정령들은 모두 불안해하고 있었다. 터무니없을 정도로 강대한  힘
 의 등장이 정령들마저 두려움에 떨게 만들고 있는 듯했다.
 
  "살아있다고……? 그렇다면 그 녀석이 다시 등장할 때까지는 우리가 
 저 놈을 막아야 한다는 거군."
 
  아이헬프가 사태파악을 했다는 듯 굳은 표정으로 자신의 거대도끼를 
 들어올렸다. 그를 따라 다른 이들도 모두 전투태세를 갖추며  긴장의 
 빛을 띄웠다. 이미 검 같은 것이, 그리고 자신들의 마법 따위가 통용
 되지 않을 거라는 사실을 알고  있었지만, 그래도 그냥 죽어줄  수는 
 없는 것이다. 
  메르아는 차라리 순간이동주문을 써서 도망치면 어떨까  생각해보았
 지만, 저 이스트람이 그러도록 놔두지는 않을 거라는 생각이 들어 포
 기했다. 그의 순간이동주문이 낼 수 있는 속도는 기껏해야 시속 수백
 킬로미터…… 거기에 이 인원이라면 속도는 현저히 떨어질 게 분명했
 다. 그 정도로는 이스트람의 공격범위에서 순간적으로 탈출한다는 것
 은 불가능하다. 도망치려면 아까 이스트람이 레이트와의 싸움으로 정
 신이 없을 때를 노렸어야 했다.
 
  "자…… 그럼 저 인간 놈들도 정리하기로 할까?"
 
  한편 이스트람도 슬슬 그들에게로 관심을 이동하고 있었다.  강적을 
 매장시킨 것만으로 만족할 수도 있었지만, 자신에게 덤벼온 <하찮은>
 인간의 무리들은 확실히 정리해줄 필요가 있었다. 그게 앞으로의  귀
 찮음을 조금이라도 없앨 수 있는 길이라고 그는 생각했던 것이다.
  이스트람은 날개를 촤악  펼치고 하강하기 시작했다.  글라이더처럼 
 바람을 타고 나는 탓에 300미터라는 고도가 순식간에 제로에  가깝게 
 줄어들어 버린다. 그리고 지상에 있던 일행은 미처 방어태세를  갖추
 기도 전에 그의 신형이 다가오자 바짝 긴장하며 한걸음씩 뒤로  물러
 섰다.
 
  - 촤악!
 
  이스트람은 지상이 가까워지자 다시 몸을 바로잡고는, 날개짓을  하
 여 속도가 붙은 몸에 저항을 주었다. 그러자 하강속도가 조금씩 느려
 져갔고, 곧 그는 여유있는 자세로 땅에 내려설 수 있었다.
  두 발로 땅을 받치고 선 뒤, 잠시의 여유를 두고 그가 입을 열었다.
 
  "이제 너희들의 희망은 사라져버렸다."
 
  차가운 한마디. 일행은 모두 인간  사회에서는 한가닥 하는 실력을 
 가지고 있었지만, 500살이나 먹은 노땅 드래곤을 상대하기에는  역부
 족이었다. 그나마 덩치가 산만할 때는 상처라도 낼 수 있었지만,  이
 렇게 줄어들어버린 지금은 칼이 닿기도 힘들 것 같았다.
 
  "……그러니까 얌전히 죽어라. 모두."
 
  "메라조마!"
 
  이스트람이 그렇게 말하며 <심판>을 내리려는 순간, 마법을  완성하
 고 있던 메르아가 불꽃을 뿌렸다. 사람을 삼켜버릴만큼 거대한  불덩
 이는 맹렬한 기세로 불타오르며 이스트람을 향해 쇄도해갔다.
 
  "우습군! 발악이냐?"
 
  이스트람은 코웃음을 치며 한손에 용투기를 전개시켜 내뻗었다.  그
 러자 날아오던 불덩이가 그의 손에 덥썩 잡혀 더 이상 나아가지 못하
 는게 아닌가? 상식을 깨는 방어방식은 보는 이를 경악시키기에  충분
 하고도 남음이 있는 것이었으나, 그들은 이미 눈앞에서 일어나는  일
 들에 일일히 놀라고 있을만큼의 여유조차 없었던 터라 그것을 간단히 
 무시하고 두번째 공격에 들어가고 있었다.
 
  "바기크로스!"
 
  - 콰콰콰쾅!
 
  어느새 이스트람의 뒤로 돌아간  에렐레가 가지고 있던  레이피어를 
 뽑아 허공에 십자가를 그리며  주문을 외쳤다. 진공계열이  극대주문 
 바기크로스. 그것은 십자모양으로 공기를 갈라 바위를 단숨에 절단할 
 만큼의 위력을 내는 것이었다.
 
  "직격했어!"
 
  카야스가 환호성을 질렀다. 이 시점에서 가장 역할이 줄어드는 것은 
 다름아닌 그였다. 그의 전투능력은 일행 중 가장 낮았으니까. 보통의 
 몬스터를 상대로라면 또 모를까, 지금 눈앞에 있는 이스트람은  잔재
 주 따위가 통할 상대가 아니었다. 
  하지만 그 환성은 곧 절망의 신음으로 변해버렸다. 바기크로스가 이
 스트람의 후방에서 작렬한 후 피어오른 흙먼지 속에서, 드래고  뉴트
 의 칠흑의 육체가 다시금 모습을 드러냈던 것이다. 태연한 얼굴로 걸
 어나오는 그는 상처하나 입지 않은 것으로 보였다.
 
  "조금은 놀랐다. 하지만 그 정도로는 용투기로 보호받고 있는 내 몸
 에 상처하나 낼 수 없지."
 
  이스트람은 이 상황을 즐기고 있었다. 단지 귀찮다고 생각했다면 강
 력한 마법으로 그들을 단번에 쓸어버리면 그만이었을 것이다. 그러나 
 레이트와의 싸움에서 전혀 즐거움을 느끼지 못한 관계로―도리어  공
 포마저 느꼈다―메인 이벤트 후의  여흥을 원하고 있었다.  무엇보다 
 수백년만에 변신한만큼 조금 더 이 상태로 자신의 힘을 즐기고  싶다
 는 강렬한 유혹을 뿌리칠 수 없었던 것이다.
 
  "그것 참 유감이군!"
 
  이스트람이 으스대고 있는 동안 그로이의 마법에 의해 자그마치  민
 첩성, 공격력, 방어력의 3요소를 모두 파워업한 알렉시가 공격에  나
 서며 소리쳤다. 인간의 속도를 초월해서, 그의 검이 공중에 크고  아
 름다운 원호를 그리며 이스트람의 머리로 쇄도해간다.
 
  - 쩡!
 
  그리고 울려퍼진 것은 맑은 파찰음. 이스트람은 여전히  한손으로는 
 메라조마를 잡아낸 채, 다른 한  손을 들어 알렉시의 검을  막아냈던 
 것이다. 그 행위에 사용된 도구는 당연히 그의 손톱이었다. 레이트에
 게 잃었던 두 개의 손톱도 어느새 재생이 완료되어 있었다. 
 
  "자……, 꽤 즐겁게 해주는군. 그렇다면…… 허억?!"
 
  여유롭게 말하던 이스트람의 말이 중도에 끊겨버렸다. 완전히  방심
 하고 있던 그의 후방에서 에렐레가 검을 찔러넣었던 것이다.  그녀의 
 레이피어로는 이스트람의 피부조차 뚫을 수 없을 것이었으나, 그녀는 
 검뿐 아니라 마법에도 능통한 엘프였다. 즉, 그녀는 마법검을 사용할 
 수 있었던 것이다. 그녀의 메라조마 베기는 옅은 용투기의 막을 뚫고 
 이스트람의 등뒤를―한쪽 날개까지도―주욱 찢어놓았다.
 
  "하앗!"
 
  - 촤악!
 
  알렉시의 기합성과 함께 양쪽에서 피가 튀었다. 이스트람이  주춤한 
 순간, 알렉시가 파고들며 그의 가슴을 베어냈던 것이다.
 
  "이놈들!"
 
  이스트람의 분노가 작렬했다. 상처입은 맹수는 사나워진다고,  그때
 까지 가졌던 여유 따위를 한순간에 날려버린 이스트람은 용투기를 폭
 발시켜 자신의 주변에 폭풍이 휘몰아치게 만들었다. 그리고 그  결과
 로, 그에게 근접해있던 알렉시와 에렐레는 사정없이 날려져 땅바닥에 
 내동댕이쳐지고 말았다.
 
  "모두……죽여버리겠다."
 
  이글이글 타오르는 두 개의 불꽃을 손바닥 위에 띄운 그의 눈동자에
 는 이미 분노만이 남아있을 뿐이었다.
 
 
 
  "웅…… 아고야아. 머리아파라. 완전히 한 방 먹어버렸네. ……그러
 고보니 여기는 어디지?"
 
  되는대로 내뱉고 있다는 느낌이 강한 중얼거림을 계속하면서,  레이
 트는 조금 늦게 자신이 있는 곳에 대한 의문을 떠올렸다.
  대충 상황을 정리하자면, 레이트는 이스트람이 내쏜 섬광파―도르오
 라―를 받고 돌무더기에 깔린 후 잠시동안 정신을 잃어버렸었다.  자
 신을 향해 투우처럼 맹렬히 돌격해오던 빛. 미처 피할새도 없이 맞아
 버렸지만 직격당한 것은 아니었다. 만일 그랬다면 지금 이렇게  생각
 하고 있을 수도 없겠지. 그는 그 순간에도 마호스테를 발동시켜 그것
 을 막아냈던 것이다. 마호스케는 마법에 관해 절대적인 방어력을  발
 휘하는 마법이었지만, 의외로 그외  잡다한 물리적 타격에도  대단한 
 방어력을 자랑했다.
 
  "흐음, 상황설명이야 어쨌든 빨랑 여기서 나가야 하는데……그 까망
 이 아저씨가 우쭐거리는 꼴은 왠지 못봐줘."
 
  자신을 쓰러뜨렸다고 착각하며 우쭐거리고 있을 이스트람의  모습을 
 생각하니 뭔가 울컥해버린 레이트였다.  아무도 보지 못한  것이었지
 만, 곱디 고운 이마에 빠직 분노의 마크마저 떠오른다.
  떨어져내린 돌무더기는 레이트의 주변을 둘러싼 둥근 막―즉 마호스
 테의 위에 얹혀 레이트에게는 상처를 입히지 못했다. 잠시 정신을 잃
 었는데도 불구하고 마법이 유지된 것을 보면 정말 용하긴 용하다. 역
 시 <용사의 수호자>라는 별명이 붙어있는 마법답게 어느 정도는 자율
 성까지도 가진다는 것일까? 그렇지 않다면 의식이 끊어졌는데 마법이 
 유지될 리가 없다. 레이트는  마법이라는 것이 단순한  수단으로써의 
 존재가 아니라는 사실을 잘 알고  있었다. 특히 그 중에서도  정점에 
 선 마법들이라면 더더욱.
  잠시 생각하던 레이트는 그냥 마법으로 이곳을 돌파하기로 마음먹었
 다. 위에 쌓인 돌무더기의 양을 알 수가 없어 주저했던 것인데, 고출
 력의 마법을 방사한다면 충분히 돌파할 수 있으리라고  생각해버렸던 
 것이다. 만약 단숨에 돌무더기를 날려버리지 못한다면 그 마법의  반
 동은 이곳 폐쇄된 공간에 메아리치게 될 것이라는 사실을 감안할 때, 
 정말 안이하게 무책임한 발상이라고 아니할 수 없었다.
 
  "베기라곤!"
 
  어쨌든, 레이트의 힘찬 외침과 함께  한줄기 섬광이 레이트가 있던 
 공간의 천장을 향해 뻗어나갔다. 그 순간 <용[龍]>의 형상을 갖춘 살
 아있는 섬광! 그리하여 포효하는 광룡[光龍]은 전혀 거칠 것이  없다
 는 듯 앞을 가로막는 암석들을  쳐부수며 비상하기 시작했던 것이었
 다.
 

              그대는 계속이라는 단어를 알고 계십니까?
 
 ----------------------------------------------------------------
 훗. 사실 500라인을 넘어갔어야 했는데--; 그래도 이번편은 꽤  양이 
 많은 편이죠?; 흐음. 어떻게든 다음편까지는 이번회를 끝내야 하는데
 --; 이거 걱정걱정. 뭐 그건 그렇다고 치고... 최근 부러운 광경들을  
 보고 있습니다. 하이텔은 이미 조회수 같은 건 포기하고 올리고 있으
 니 넘어가고, 나우는 그래도 꽤 많은 분들이 봐주고 계신 상황입니다
 만...; 생각해보면 메일이라든가 관련글이라든가 하는 건 상당히  적
 지요; 뭐. 갑자기 이런 투정을 할 마음이 든 것은 이번에 새로 올라
 오는 신작들(그것도 아직 10회도 연재되지 않은)에 대한 비평이 올라
 오고, 추천이 올라오고 하는 것을 보니 굉장히 허망한 기분이 되어버
 려서입니다. 하지만 열심히 쓰다보면 제게도 그런 일이 있을지도^^;
 (퍼억!)윽...그만두고. 어쨌든 20편 넘었습니다. 독자분들께 감사를 
 올립니다^^(꾸벅) 앞으로도 버리지 말아주세요^^;