번  호 : 12104
게시자 : 김재한  (ATONAL)
등록일 : 1998-12-24 00:14
제  목 : {{용사학원 MINOLLAIA}} 고병전기 #32

  *********************************************************************
  SAGA OF LEIT-ARIN SERIES EPISODE PLOT NOVEL
  *********************************************************************


                       용.사.학.원.
                       勇.士.學.園.  미놀라이아
                                     MINOLLAIA

                             古.兵.傳.奇.
                             고.병.전.기.

                         - 옛 무기의 이야기 -


  ---------------------------------------------------------------------
  제 3장 : ANTI TWINS.
  ---------------------------------------------------------------------


    그러나 다음 순간 그녀의 입에서 튀어나온 말은 잠시나마 감상에 빠졌던
  나를 침몰시키기에 충분한 것이었다.

    "아아, 매우 아름다운 고대어의 이름과는 달리 만나봤자 정신  건강에는
  도움이 되지 않는 냉혈한이니까 그 사람이 오면 일찌감치 비켜 있는 게 좋
  다고 어머니가 말했었어요."

    "푸훗!"

    나는 막 입안에 머금었던 커피를 쏟아내고 말았다. 아, 아니 도대체  그
  아줌마는 자녀 교육을 어떻게 시킨 거야?
    로키가 능글맞은 웃음을 지어보이며 손수건을 건내주었다. '한 방  먹었
  군.' 하고 말하는 듯한 표정이었다. 뭐라고 할 말이 없군. 나는  아니꼬운
  눈길로 그와 꼬맹이를 번갈아 훑었고, 꼬맹이는 그런 나의 시선에 혀를 쏙
  내밀어 보이는 것으로 답한 다음 쟁반을 들고 쪼르르 달려나가 버렸다. 역
  시 엘프=민첩함의 대명사라는  인식만은 바꿀 수가 없을 것 같아.  어쨌든
  저 꼬맹이 다시 보면 혼을 내줄테다!

    "으흠…."

    분위기를 환기하는 의미에서 헛기침을 해보인 다음, 그의 손수건으로 입
  가와 옷을 닦고 다시 커피잔을 입가로 가져가며 그에게 물었다. 왠지 커피
  맛이 싹 달아나버린 느낌이다.

    "자, 저 꼬맹이는 그렇다 치고… 개인적인 이야기란 뭔지 듣고  싶군요.
  나도 시간이 남아도는 것은 아니니까요."

    나는 말을 마치기도 전에 가벼운 오한을 느끼며 몸을 떨었다.
    간단한 한마디로 흐르는 공기가 바뀌었다. 능글맞고 장난스럽던 그가 진
  지한 표정이 되었던 것이다. 내리뜬 눈에는 지금까지와는 달리  석연치 않
  은 느낌을 주는 그림자가 드리워져 있었고, 갈색의  눈동자에는 부정할 수
  없는 세월의 경륜이 깔려 있었다.  지금의 그는 조금전까지와는 완전히 다
  른 사람이나 마찬가지였다.
    그리고 지금까지와는 전혀 다른 어조의 목소리가 나의 귀를 때렸다.

    "칼세아린 아오이드가 다녀갔다는 것을 알고 있다."

    흠칫-. 역시 알고 있었나?

    "간단한 사항만 아나스타샤가 '메세지'를 보내주더군. 그가 원내에서 벌
  인 일도, 네가 3년간의 침묵을 깨드렸다는 것도 짐작할 수 있었다."

    그는 어투까지 냉랭하게 바뀌어져 있었다. 사무적인 것 이하의,  감정이
  아주 결여되어 있는 느낌의 딱딱하고 차가운 어투였다. 나는 일단  침묵하
  며 그의 이야기를 들었다. 쓸데없이 나불거려서 그에게 정보를 줄  생각은
  없었기 때문이다. 그런데 아나스타샤까지 움직였다면 정말 보통 일은 아닌
  것 같다. 정말 돌이킬 수 없는 일이 시작되는 것일까…?

    "칼세아린은 '통보'를 남겼다. 그래서 일의  진상을 조금은 알 수  있었
  지. 물론 바보가 아니라면 쉽게 추측할 수 있는 문제였지만. 건방지게  허
  가도 없이 내 영역을 침범하고 통보로 그치다니, 상당히 화가 나기는 했지
  만 일의 대소 정도는 구별해야겠지….  최근에 그는 남방국경의  페레이야
  왕국과의 전쟁 지휘로 정신이 없었을 텐데 이곳까지 나타난 것을 보면  사
  태의 심각성은 알 수 있었다.  크라우스라는 놈 덕분에 애를 먹고 있는 모
  양이더군. 천하의 칼세아린 아오이드가 말이야."

    오늘 따라 말이 많은 느낌이다.  그렇지만 그의 말 중 나의 관심을 끈것
  은 단 하나의 이름 뿐이었다.

    "그 죽음의 마도사 '크라우스 프라이어츠'? 변방의 마도사(魔道師) 주제
  에 끝까지 도전해오고 있는 그 건방진 녀석이 또 일을 벌였나요? 이번에는
  페레이야로 가서 붙은 모양이군요?"

    악마, 녀석은 악마다. 빌린 힘으로 겁없이 날뛰는 무법자. 나는 이를 갈
  며 내뱉듯이 그 이름을 입에 담았다. 정말 생각하고 싶지 않은  인물이다.
  도대체 무엇을 바라고 끊임없는 파란을 일으키는 것인지 알 수 없다. 절대
  로 이해하지 못할 사람으로 남을 것이다, 그는.

    "만난 적이 있나? 상당히 악질이지."

    "전쟁 종결 당시에 딱 한 번.  직접 대면한 것은 한 번이었지만, 멋지게
  당한 것이 한두번이  아니었어요. 적이 약탈하게 할 바에는 자신의 손으로
  전멸시킨다…… 그런 원칙에 따라 그가 지나간 마을은 전부 쥐새끼 한마리
  살아있지 못했죠.  게다가 자기 아군까지 함께 날려버리는 짓을 벌인 녀석
  … 불길 속에서 뻔뻔스럽게 웃고 있는 낯짝은 잊을래야 잊을 수가 없어요.
  기회만 있었으면  내 손으로 때려잡았을 텐데."

    "아군까지…? 생각보다 더 무서운 녀석이군.  나는 실제로 마주친  적은
  없었지만, 꽤 하는 녀석이라는 말은 많이 들었다."

    꽤 한다…라고? 그런 표현으로는 부족해. 그 남자에 대한 묘사는.  나는
  자조적으로 웃으며 내심으로 그려낸 그의 이미지에 살의를 불태웠다. 반드
  시, 언젠가 반드시 이 손으로 장사지내주겠어.
    그는 손을 들어 보이며 열을 올리는 나를 제지했다.

    "지금 당면한 일도 아닌데 그렇게 흥분하지 마라. 보기 좋지는 않군. 어
  쨌든 중요한 것은 이런 이야기 따위가 아니겠지. 너도 지금 들은 이야기로
  짐작하겠지만, 모두 움직이기 시작했다…. 그리고 나도 움직일 거야."

    시작이라고…? 또 그런 일을 반복하겠다고?  그래, 그 일들은 모두 이제
  부터 시작될 일에 대한 복선일 뿐이었는지도 몰라. 오딘이 바랬던 것은 더
  큰 것이니까. 나도 알고 있어. 그리고 당신들이 그것을 위해  움직일 것이
  라는 사실도 알고 있어.
    그는 오른손을 들어 머리를 쓸어넘기며 나에게 지나가는 말처럼 물었다.

    "너는 어떻게 할 거지?"

    그렇지만 그 말의 의미는 너무나도 큰 것이다. 그렇게 느끼는 것은 나뿐
  만이 아니라 그도 마찬가지일 터였다. 자신이 꺼낸 말의 무게에  짓눌리지
  않기 위해 저렇게 가볍게 그 말을 던진 거겠지. 결국 당신도 인간이야. 심
  리적으로 결점이 존재하는 인간.
    그들에게는 어차피 내가 필요할 것이다. 내가 없으면 안될테니까.  내가
  없어도 대응책을 만들어낼 수는 있을 테지만, 오딘이 구상한  계획의 구심
  점이 되는 것은 결국 나라는 존재다. 그렇지만….

    "당신들이 필요로 하는 것은 내가 아니잖아요?"

    그의 표정이 조금 당황스럽게 변했다. 그렇지만 곧 당황스러움은 사라져
  버린다. 허무한 미소에 겹쳐서.

    "……그런지도."

    "'그녀'가 필요한 것 아닌가요?"

    나는 손을 무릎께로 모으며 질책하듯 물었다.
    어차피 필요한 것은 내가 아니다. 아마 앞으로도, 현재의 내가 필요하게
  되는 일은 없을 것이다. 차라리 오딘의 혈육을 이용한다면  일이 편해질지
  도 모를텐데. 나는 말도 안되는 생각을 하며 피식 실소를 흘렸다.  어차피
  물러설 곳이 없을만큼 궁지에 몰린다면 그런 일도 생각하겠지. 하지만  지
  금의 그들은 아직 여유가 있다. 그렇기에 감히 오딘의 혈육을  이용한다는
  불경스러운 생각은 하지도 않을 것이고, 또 설사 그렇게 생각하고  그것을
  실행한다 해도 그 분은 그렇게 호락호락하지도 않을 것이다. '그녀'보다도
  더 완강하겠지.

    "흑색의 마녀는 이제 없어요."

    나는 희미한 미소를 떠올리며 말했다. 그의 표정이 굳어지는 것이  눈에
  들어왔지만, 그것이 나의 이야기를 중단시킬 이유는 되지 못했다.

    "과거의 잔영은 모두 지워져가요. 겨우 3년이라는 세월이, 모든 것을 지
  워버리지요. 대륙을 휩쓸었던 '하얀전쟁'도 결국은 과거의 망각 속으로 사
  라져버릴거에요. 잊고 싶어하는 것이 인간이니까. 아니, 반드시 인간이 아
  니더라도 그것은 잊고 싶어할 겁니다. 변방에서 대륙 남부에서만 일어난 -
  제국에 있어서는 미미한 전쟁이었다고 하지만 그것이 의미하는 바는  너무
  나도 클 테니까. 모든 종족에 걸쳐서 일어난 전쟁은 아마 500년 이례로 이
  것이 유일하겠지요."

    나는 왜 이런 사실의 나열이라는, 의미없는 짓을 하는 것일까?  자신도 알
  수 없었지만 내가 한 말 속에 담긴 것만은 이해하고 있었다.
    그래. 전쟁이 끝난지 겨우 3년밖에 지나지 않았다. 그러나 대륙의  테두
  리라 할 수 있는 일부 지역을 제외하면 잔혹한 전쟁의 흔적 따위는 찾아볼
  수 없다. 그것은 모든 종족이 일어난 거대한 전쟁이었지만, 또한  일부 지
  역에 국한된 민족적 저항의식이 주축을 이룬 옹졸한 전쟁이기도 했으니까.
  나는 그것을 발악이라고 부른다.  현재에 만족하지 못하는 자들의  초라한
  발악.
    그리고 나는 나에게 상처를 준 그 정신을, 그것에 동조한 그들을 증오한
  다. 언제까지나. 그들이 파멸한다할지라도 영원히.
    나는 그녀를 깨울 생각은 없었다. 그들을 위해서 그녀가 다시 세상에 나
  와야 할 이유는 없다. 그녀도, 나도 상처받았으니까.
    하지만…….
    그의 말은 사정없이 나의 가슴을 후벼파고 들어온다. 내 말을 끊고 입을
  연 그에게서 나온 말은 역시 그러한 것이었다.

    "오딘은 바라고 있었다. 분명 후회하고 계셨는지도 모르지만, 어쨌든 너
  는 결국 휩쓸리게 될 거야.  점점 깨어나는 힘이 그 증거다.  너는 그것을
  억누를 수 없어. 그리고 네가 완전히 각성하게 되면……, 아니 각성이라는
  말이 어울리지 않는군. 네가 모든 것을 속박에서 풀어준다면, 그때는……."

    그때는?  내가 바라지 않는 일이 일어나겠지. 나는 휘둘리고 있다. 벗어
  나지 못하고, 예정된 길을 따라가고만 있다. 나는 운명에 저항하지 못한다
  는 점에서 삶에 충실한 인간으로서는  실격이다.  그리고 당신들은 그것을
  바라고 있지. 그들에게 있어 나는 예정된 미래를 이루기 위한 게임판의 말
  에 불과할 것이다.

    "'그녀'도 돌아올 것이다. 두 눈으로, 세상을 바라볼 수 있겠지. 라그나
  로크의 이름이 의미하는 바를 이루기 위해서."

    "황혼은 두 번 오지 않아요."

    그의 눈썹이 꿈틀거린다. 그러나 나는 공허한 미소를 입가에 그리며  계
  속 말했다. 멈추고 싶지 않았고, 또 멈출 수도 없었다.  지금은 어떤 말이
  든 하지 않으면 미쳐버릴 것만 같았기 때문이었다.

    "이미 황혼은 이루어졌어요. 시스템이 움직이든 세계가 멸망하든 나와는
  관계가 없어요. 그가 없는 세상에서 그가 이루려 했던 것을 대신 이루려는
  당신들은… 그를 위해서 사람의 마음따윈 아랑곳없이 희생시키려는 당신들
  은 절대로 이해하지 못할 테지요. 내가 왜 현실에 안주하려하는지. 당신들
  에게 있어 '도피'라는 것을 계속하려 하는지.  하지만 난 지금이  좋아요.
  변하길 원하지는 않습니다. 게다가 나는……."

    치뤄야 할 죄값이 있으니까. 그렇게 말하려던 나는 입가를 일그러뜨리며
  말을 바꾸었다. 내 입에서 나온 말은 더이상 예의라는 사치스런  형식으로
  포장된 정중한 말이 아니었다.

    "아니 당신들은 오딘을 이해하지 못해. 오딘이 바라는 것은 이런게 아닌
  데도……."

    "알고 있어."

    그의 대답은 간단했고, 그래서 나는 더욱 충격을 받았다.  알고 있다고?
  당신들이 알고 있다고?
    그는 나의 반응은 신경도 쓰지 않고 시선을 땅으로 내리깐 채 계속 말을
  이어갔다.

    "오딘이 이런 잔인한 짓을 바라지 않을 것이라는 것은 우리 모두가 알고
  있어. 하지만 우리에게는 시간이 없다… 어떻든 그의 의지만은 잇겠다. 그
  게 설사 우리들의 파멸을 필요로 한다 하더라도 말이야."

    하, 웃음밖에는 나오지 않는다. 당신들은 망상에 사로잡혀 지내고 있어,
  그 때나 지금이나 똑같아!

    "모두 파멸한다고 해도? 당신들의 파멸은 예정되어 있어. 이미 알고  있
  을텐데!"

    나는 독기어린 쏘아붙임을 던지고는 자리에서 일어났다. 더 이상 이곳에
  있고 싶지 않았기 때문이다. 모두 미쳤어. 미쳐버렸다. 그들 뿐만  아니라
  세상 자체가 미쳐버린 것 같았다.
    그는 나를 붙잡지 않았다. 의미를 알 수 없는 미소를 떠올려보였을 뿐이
  었다. 피로의 기색이 완연한 그 얼굴에, 세월에 짓눌린 듯 무겁기만 한 미
  소를.
    나는 이사장실의 문을 쾅! 소리가 나도록 세차게 닫아버리고는,  복도를
  걸으며 마음속으로 중얼거렸다.

    '절대로 당신들 손에 놀아나주지는 않겠어!'


                                                    - TO BE CONTINUED -
  *********************************************************************
  음하하하! 안녕하십니까 여러분. 굉장히, 괴엥장히 오랜만입니다^_^; 혹자
  는 이미 연중이 확실하다고 하셨지만만... 저는 꿋꿋하게 글을 쓰고  있었
  지요 음하하하!
  그동안 하이텔 아이디도 만들었고... 결국 이제 제 아이디로 시리얼에  글
  이 올라가게 되는군요^^. 잊고 계시지 않았다면 계속 봐주시고, 또 성원을
  부탁드립니다 하하하;.
  사실은 무지 바빴습니다^^; 동아리 일 때문에 며칠씩 철야 작업을  계속하
  고 말았지요. 시간이라는게 없는 요즘이었습니다.(변명에 불과하지만)
  어쨌든 앞으로는 열심히 쓰도록 할테니 버리지 말아주시길^^;.
  마지막으로, LT MINOL 하시면 쉽게 전편을 보실 수 있습니다^^;
번  호 : 13761
게시자 : 김재한  (ATONAL)
등록일 : 1999-01-17 13:22
제  목 : {{용사학원 MINOLLAIA}} 고병전기 #33

  *********************************************************************
  SAGA OF LEIT-ARIN SERIES EPISODE PLOT NOVEL
  *********************************************************************


                       용.사.학.원.
                       勇.士.學.園.  미놀라이아
                                     MINOLLAIA

                             古.兵.傳.奇.
                             고.병.전.기.

                         - 옛 무기의 이야기 -


  ---------------------------------------------------------------------
  제 3장 : ANTI TWINS.
  ---------------------------------------------------------------------


    2.과거의 잔영.


    중앙교사의 복도에는 아무도 없었다. 그곳에서 나와 학원의 중앙 광장을
  걷을 때까지, 나는 인기척을 찾아볼 수 없었다.  쓸쓸한 낙엽만이  바람이
  몸짓에 따라 우수수 떨어져내릴 뿐이다.
    그리고 나는, 계절에 관계없이 무한한 시간동안 물을  뿜어대는  해신의
  분수 앞에 이르러서야 한 사람을 볼 수 있었다.  볼때마다 내 등에 지워진
  보이지 않는 짐의 무게를 느끼게 만드는 한 청년을.
    그또한 과거와 현재를 잇는 망령… 악몽의 구성원 중에 한 명이었다. 그
  악몽은 카르가  전해준 것과는 시기도 의미도 다른 것이었지만, 어떤 면에
  서는 짙은 연관성을 가지고 있었고, 또 그 악몽을 그의 모습에 투영시킬때
  마다 나는  자제력을 잃어버리고 만다. 위험해, 그를 보는것 자체가. 그에
  게서 전달되는 격렬하면서도 차가운 감정을 느끼는 것 자체가.
    그러나 나는 그를 피할 수는 없다. 나에게 그런 권리가 없다는 것을  스
  스로 알고 있기 때문에.

    "레오스……?"

    나는 그의 이름을 중얼거렸다. 조용하다면 그에게도 들릴만한  목소리였
  으나, 바람이 불어오고 낙엽이 떨어져내리는 소리에 묻혀 그 이름은  허무
  하게 사그라져 갔다.
    그가 있는 곳은 낙엽이 떨어지는 나무 아래였다.
    형을 닮은 것인지, 나이에 비해 훤칠한 키와 이지적인 용모를 가진 그는
  나무에 기대에 상당히 불쾌한 듯한 시선을 나에게 내리꽂고 있었다.  나를
  보는 것조차 불쾌하다는 듯한 표정. 하지만 이곳에 있다는 것은 나를 만나
  기 위함이 아니었을까? 그의 태도는 그의 행동을 배반하여 모순을 낳고 있
  었다.

    "함부로 이름을 불러주지 않았으면 하는데. 레이디 바이올라."

    …그게 들렸나? 레이디라. 정말 오랜만에 들어보는 호칭이로군. 나는 천
  천히 낙엽을 밟으며 그와의 거리를 좁혀갔다. 그리고 예닐곱 걸음 정도 떨
  어진 곳에 멈춰서서 표정없는 얼굴로 그를  응시했다. 기다리고 있는 것이
  다.
    그러나 침묵을 참을 수 없는 것은 내쪽이었다. 나는 자제력을 잃는 것이
  두려웠고, 그래서 그와의 대면을 빨리 마무리짓고 싶었다.

    "그렇다면 레닌폴트 군이라고 불러야 하겠지. 나에게는 무슨 볼일이지?"

    내 말에 그는 실소를 머금었다. 연풍에 날리는 그의 머리카락은 그의 형
  의 것을 그대로 옮겨놓은 듯한 형상이었고, 그래서 나는 그에게서 그의 형
  의 환상을 볼 수밖에 없었다.

    "아니…."

    그의 입가에는 쓸쓸함이 담긴 웃음이 스며들어 있었다.

    "단지 유감스러울 뿐이야."

    "뭐가 말이지?"

    바람이 내 머리칼을 사정없이 흔들어놓기 시작했다. 그러나 그와는 정반
  대로, 나의 마음은 점점 고요하게 가라앉아가고 있었다. 그리고  순식간에
  나는 그를 보면서도 아무런 불안감을 가지지 않을 수 있게 되었다.

    "그대로 죽어버렸으면 좋았을텐데 말이지…."

    속삭이는듯한 그 목소리에서 나는 섬뜩함을 느끼고 움찔해야만 했다. 그
  의 눈빛은 조금 전보다 더더욱 차가운 빛을 머금고 있었고, 거기에서 느껴
  져오는 감정은 거의 살기에 가까웠다. 아직도 나는 용서받을 수 없는 것인
  가… 나는 씁쓸함이 가슴을 덮는 것을 느끼며 실소했다.
    그는 팔짱을 풀며 걸음을 내딛었다. 그리고 내 옆을 스쳐가며  던지듯이
  말을 이었다.

    "우리 형하고 똑같이, 결투라는 저주스런 무대에서 말이야……."

    저주스런 무대라고……. 그래. 그것은 모든 악감정이 집결되어 만들어진
  무대다. 그리고 그 위에서 춤추는 마리오네트들은  자신이 싸워야 하는 이
  유조차도 모르지.  시리도록 차갑고, 두려운 그 진실을 아는 이는  아무도
  없다.

    "나는…."

    그가 낙엽을 밟는 소리가 일순 커졌다. 멈춰선 것이다.

    "이젠 너를 봐도 아무런 감정도 생기지 않아…."

    나는 내가 뱉어낸 말에 흠칫해야만 했다. 지금 내가 무슨 말을 한 거지?
  그러나 무의식중에 뱉어낸 그 말은 지금의 내 상태를 그대로 표현한  말이
  었다.

    "죄책감도 없다는 뜻이야, 이제는?"

    등 뒤로 내리꽂히는 그의 목소리는 충분한 모멸감과 혐오감이 뒤섞여 있
  었다. 그러나 이상하게도 나는 그 감정에 공감할 수 없었다. 아니, 도리어
  이제는 짜증마저 일어나기 시작한다. 왜 내가 저런 원망의 말을  들어야만
  하는 거지? 바보 같이. 하는 생각마저 일어나기 시작한다. 그리고 또 한편
  에서는 그것을 부정하는 목소리가 고개를 든다. 어째서?

    '어째서 내가 이런 상태가 된 거지?'

    이성과 감정이 다른 방향을 향해 달리고 있다는 느낌이었다. 그 두 개는
  완전히 분리되어, 이제는 둘 모두가 내 것이 아닌 것처럼 혼란을 낳고  있
  었다. 그리고 그 안에서 극심한 공포가 일어나기 시작한다. 왜? 도대체 왜
  ? 의문이 뇌리를 가득 메우고, 제어할 수 없는 자신의 상태에서 나는 공포
  를 느끼기 시작했던 것이다.
    나는 고개를 저으며 그를 돌아보았다. 바람을 타고 추락하는 낙엽이  눈
  앞을 지나간다. 그리고 그 중 몇개는 어린아이가 투정을 부리듯 내 머리칼
  과 몸에 엉겨붙었다.
    그 또한 마찬가지였다. 그러나 낙엽을 뒤집어쓴 형상이 된 우리는 둘 모
  두 그것에 개의치않고 있었다.  오직 서로의 눈을 바라보며 감정을 교환하
  고 있을 뿐이다. 이전에도 그를 만날때마다 이와 같은 상황이 되고는 했었
  지만, 전과 다른 것은  내가 그의 눈에 담긴 감정을  읽어내면서도 그것에
  무감동해졌다는 사실이다.  그것도 바로 조금 전부터의 변화인 것 같았다.
  어째서?
    그리고 나는 그에 대한 해답을 생각해내면서 극심한 불안감에  휩싸이기
  시작했다.

    '설마……?'

    그러나 생각과는 달리 감정은 여전히 고요했고, 또 표정도 담담해져있었
  다. 마치 내 안의 세계가 몇 개로 분열되어버린 것처럼, 겉으로  나타나는
  감정과 내면에서 충돌하는 감정이 차이를 보이고 있는 것이다. 나는  이전
  에도 이와 같은 현상을 겪은 일이 있었다. 그래서 더욱 불안하고 두려웠다
  . 내가 선 현실에 금이 가고 있었던 것이다. 지금까지도 언제 무너질지 모
  르는, 위태위태한 상황이었지만 그것은 어디까지나 외부의 요인에 의한 것
  이었지 나 자신의 문제는 아니었다. 그러나 이제는 내 안으로부터  그것이
  붕괴되어가려고 한다. 그것도 스스로의 손으로.
    그 사실을 깨달은 나는 눈 앞의 일이 귀찮아지기 시작했다.

    "글쎄… 어떨까?"

    나는 그제서야 낙엽이 덕지덕지 붙은 머리를 쓸어넘겼다.  바람이  불어
  와 떨어져나간 낙엽을 멀리 날려버린다.  어차피  사물이든 인간이든 힘이
  없는 것은 자신의  의지대로 걸을 수도 없는 법이지.  하지만 힘이 있어도
  남의 손길에  걸어갈 길을 맡겨야만 하는 것은 괴로워. 그 무엇보다도. 그
  래서 인간은 자신의 뜻대로 흘러가지 않는 현실에 대한 반항을 시도하지만
  ,  그것이 성공하는 일은 얼마나 존재하는 것일까…?  나는 마음속으로 스
  스로에게 조소를 보냈다. 어차피 나도 해야 하는 일이지 않아?

    "실마리는 있어."

    이제는 포기해버려야 할 때인지도 모른다. 벌써 모든 것이 시작되고  있
  으니까.  그리고 알아차릴 수도 없이 조용히, 그러나 상상도 할 수 없을만
  큼 빠른 속도로 변해가고 있으니까.
    그의 표정이 미묘하게 일그러지는 것을 나는 재미있다는 표정으로  바라
  보고 있었다. 내가 던진 말은 그에게는 수수께끼와도 들렸을 것이다. 그리
  고 나는 해답을 주어야만 한다.

    "아마도… 나는 에오스를 일어나게 할 수 있을 거야."

    미래는 정해져있다. 아무도 그 사실을 모르고, 그것을 부정하지만  진실
  은 고정되어 있다. 그것을 아는 이는 그것의 무서움 또한 알고 있다.
    나는 무표정한 얼굴로 그에게서 몸을 돌렸다. 바람이 강해진다.  쓸쓸함
  을 씻어주기라도 할 것처럼, 바람은 기세를 더해간다. 그러나 그의 의도와
  는 관계없이 강한 바람은 내 주위에서 모든 것을 날려버리고, 나를 혼자로
  만들었다. 그래서 나는 바람이 싫다.
    그의 표정이 어떻게 변해있을지 나는 알고 있었다. 거짓…? 이 순간만은
  거짓을 말할 수 없어. 그리고 이미 포기해버린 지금의 시점에서, 나는  정
  말로 그 일을 할 수 있다. 운명에 반역하는 일은 지금부터 해야만 하는 일
  이니까.
    의문에 대한 해답은 나와 있었다. '설마…'하던 의심도 이제는 확신으로
  바뀌었다.

    '제어된 정신이 붕괴하기 시작했다…….'

    왜인지 나는 알고 있었다. 그리고 지금껏 나를 지탱해주던 감정의  실들
  이 이제 사그러져 간다는 것을 깨달았을 때, 자신이 어떻게 변해가는지 깨
  달았을 때 불안감도 공포도 사라졌다.  단지 강한 거부감과 반감이 남았을
  뿐이다. 이전에도 지금에도 나는 결국 남의 손길에 이끌려가는 존재인가.

    '마인드 컨트롤이 무너지면, 나는 이제 더이상 지금의 나라는 인간이 아
  니야.'

    과거와 만났을 때, 현실은 산산조각으로 흩어져버렸던 것이다.
    무엇보다 카르와 공명해버렸다. 그것은 지금의 나로서는 불가능한  일이
  었다. 점점 돌아가고 있는 것인가… '그녀'에게로.
    허상공간에 이끌렸을 때부터 붕괴는 예정되었던 일이다. 그것을 알고 있
  었으면서도 불안감이라는 감정으로 부정의 가능성을 남겨두다니… 왜 그렇
  게 어리석었던 것일까. 나는 더이상 좁은 길로 걸을 수 없다. 이제는 열쇠
  로서 이끌릴 수밖에 없을 것이다.  운명이 움직이는데로, 과거가 태동하는
  데로.

    '모든 것은 그의 뜻대로…….'

    그리고 돌아갑니다. 길의 끝에서, 나는 당신에게 돌아갈거에요.

    "오딘……."

    나는 나지막하게 그의 이름을 　조렸다. 차가워진 바람이 쓸쓸함을 더해
  가고 있었다.



                                                    - To Be Continued -
  *********************************************************************
  음, 이제는 월간 미놀. 랄라. 방학인데 이렇게 게으르니 원. 하기야  요즘
  하는 일도 많았고^^.(일러도 그려야 하고 인터넷도 해야 하고, 아아  너무
  바빠… 게임이 나를 부르고 있어, 퍼버벅!)기다리시던 분에게는  죄송합니
  다^^(적어도 한 분은 계셨으리라 생각합니다)아는 분은 다 아시는데로, 33
  화는 쓰여졌다가 폐기된 화이므로. 두 번을 쓴 셈이군요^^. 이제 슬슬  깔
  아둔 복선을 써먹어야죠. 흐흐흐. 그리고 이제는 연재가 조금은 빨라질 것
  으로 생각됩니다. 방학 끝나기 전에 열심히 써야지 뭔가 되겠죠^^.
  그리고 맨마지막 문장들에서 한 글자가 없는데--;  이것은 완성형에서  그
  글자를 지원하지 못하기 때문입니다. 으+　　인데요. 시를 *조리다. 할 때
  의 그 문장입니다. 맞춤법은 저게 맞을텐데… 에--; 버그 발견하시면 주저
  없이 멜 보내주세요. 비평이나 감상은 언제나 환영합니다^^.
번  호 : 13840
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-01-19 00:30
제  목 : {{용사학원 MINOLLAIA}} 고병전기 #34

  *********************************************************************
  SAGA OF LEIT-ARIN SERIES EPISODE PLOT NOVEL
  *********************************************************************


                       용.사.학.원.
                       勇.士.學.園.  미놀라이아
                                     MINOLLAIA

                             古.兵.傳.奇.
                             고.병.전.기.

                         - 옛 무기의 이야기 -


  ---------------------------------------------------------------------
  제 3장 : ANTI TWINS.
  ---------------------------------------------------------------------



    3.마법사



    오랫동안 인간은 거짓을 추구하면서도 진실을, 진리를 갈구하는 모
  순을 보여왔다.  그것이 극단적으로 나타난 예는 케르보로스와  같은 
  종교이고, 그래서 인간은 언제나 마음을 기댈 곳을 찾아 성당이나 신
  전을 모여들었다.

    하지만  처음부터 진심으로 거짓을 거부한 자들이 있었다.  그들은 
  오랜세월에 걸쳐 세상을 알고자 노력했고, 세상을 움직이는 절대불변
  의 진리와 하나가 되고자 노력해왔다. 그것은 근본적으로 '절대진리'
  를 바라보고 그에 가까워지려 한다는 점에서 종교의 신앙과도 비슷하
  지만, 그들이 추구하는 것이 신이라는 초월적인 존재에게로의 회귀가 
  아니었기에 종교와는 엄격히 구분되었다. 

    그것이 내가 아는 마법사.

    나는 마법사를 알지만, 그들을 이해할 수는 없었다.  아마 죽을 때
  까지 이해하는 것이 불가능할 것이다. 그건 마치 보통 사람이 성직자
  의 숭고하고 맑은 정신을 이해하지 못하는 것과 같다고 할 수  있다. 
  사고방식이 근본부터 다른 것이다.

    "워어- 워."

    차가워진 바람이 상쾌한 느낌으로 다가온다.  그리고  겨울 바람에 
  날린 머리카락이 허공에 나부끼며 춤을 춘다. 어둠을 연주하는 두 개
  의 악기가 모여 조촐한 악단을 이루고 있었다.
    래픽에게 빌린 백마는 좋은 말이었다. 이름은 몰랐지만, 래픽의 성
  격을 볼 때 이 아름다운 백마에게 어울리는 고아한 이름을 붙였을 것
  이다. 자기 입으로 '저의 애마니까 소중히 다루어주세요'라고 말했을 
  정도니 그렇지 않을 리가 없지.  하지만 겨우 페르바나트 시내까지의 
  왕복용으로 빌린 것인데 너무 걱정하는 것 같아 불편했다. 말을 타지 
  않은지 꽤 된 것이 사실이지만, 그래도 마술(馬術)은 자신이 있는데. 
  무엇보다  그렇게 애지중지 할 거라면 애초부터 빌려주질 말 것이지, 
  왜 빌려주면서  이것저것 말을 붙여서 사람 심기는  불편하게 하는지 
  모르겠다. 덕분에 조금 아니꼬운 기분이다.

    오늘 성문 경비를 맡은 시의 경비대원들은 모두 나를 알고 있는 사
  람들이었다. 그래서 나는 말에서 내리지도 않고 말을 걱게 한 것만으
  로 성문을 통과할 수 있었다. 편법이라고 화를 내는 사람도 있겠지만 
  친분이라는 게 그런 것이니까.
 
    나의 목적지는 중앙 거리 - 아헨델의 거리였다.  유명한 시인 아헨
  델이 노후에 정착 생활을 한 곳이기 때문에 거리의 이름이 그렇게 되
  었다고 한다. 그건 내가 아는 바로는 제국력 489년 겨울부터의  일이
  라는데, 1년만 있으면  '200주년 기념축제' 따위가 열릴 것  같았다. 
  사실 벌써부터 준비하고 있는 준비성 투철한 사람들도 있기는 하다.

    "어라? 테잔느 양이군요. 오랜만입니다."

    거리의 입구에서 에잔슈드 에슐란드 씨의 인사를 받았다. 도시에서 
  가장 케케묵은 고서점의 주인인 사람으로, 그 서점이 바로 시인 아헨
  델이 말년의 생활을 보내기 위해 열었던 곳이라고 한다. 이름은  '시
  인의 서재'인데, 아헨델의 서점이라는 것을 증명하기라도 하듯 벽 여
  기저기에  아헨델 본인이 쓴 시들이 있는가 하면(문학자들의  검증을 
  거쳤다), 결국 출판되지 못했던 그의 원고들이 남아있기도 하다.  덕
  분에 국가로부터 보호도 받고 있는 행복한 실정의 서점이었다.

    나는 말에서 내리지는 않았다. 그와 이야기 하려면 말에서  내리는 
  것이 예의겠지만, 아직 목적지까지는 거리가 꽤  있었고 그와 어색한 
  관계도 아니었으므로 실례로 받아들이지는  않으리라 생각한 것이다. 
  무엇보다 내가 아는 한 그는 격식을 따지는 것을 좋아하지 않는 사람
  이었다.

    "예. 한동안 부상 때문에 외출을 하지 못했거든요. 아드님은 잘 있
  나요?"

    장난끼가 깃든 어조로 묻자 그가 어깨를 으쓱하며 쓴웃음을 지어보
  였다. 

    "이런, 유아르 군은 제 아들이 아니란 말입니다. 우연히 성이 같은 
  것 뿐인데요. 도대체 몇 번을 이야기 해야 믿어주실지 모르겠군요."

    그게 사실이라는 것은 알고 있지만…. 아무래도 두 사람이 마주 선 
  모습을 머리속에 그려보면 실소가 나오는 것은 어쩔 수 없다.

    둘을 나란히 놓고 보면  혈연관계가 있다는 것을  부정하기 힘들게 
  되어버리는 것이다. 게다가 에슐란드라는, 귀족적이고 흔치 않은  성
  이 같다는 것도 의심을 부추기는 요소였다.  한쪽은 캐캐묵은 서점의 
  주인. 종종 아들로 오인받는 쪽은 13세의 고무도 도장 사범 대리이니 
  성격은 전혀 다른 것 같지만서도, 두 사람은 떼어놓고 생각하기 어려
  울 정도로 닮아 있다. 무엇보다 둘의 백금발과 짙푸른 눈동자,  가끔 
  남자라는 사실조차 잊게 하는 아름다운 외모가 둘의 분위기를 굉장히 
  흡사하게 만들어버리는 것 같다. 나에게 그림을 그리는 재주가  있었
  더라면 틀림없이 두 사람의 초상과 군상을 그렸을 것이다.  뭐니뭐니 
  해도 추한 것보다는 아름다운 것이 보기 좋은게 사실이니까. 그건 대
  부분의 사람이 느끼는 공통적인 심리이다.

    '보다보면 누군가가 생각나서 씁쓸해지기도 하지만.'

    그 원인은 분명 긴 백금발일 테지.
    가라앉는 내 심정을 알 리 없는 그는 쓴웃음을 지은 채 곤란한  어
  조로 말을 이었다.

    "테잔느 양도 정말 짓궂군요.  덕분에 거리의 사람들에게도 놀림받
  고 다닙니다. 불륜이라든가… 하하하."

    ―그냥 웃을 일이에요, 그게? 나는 어이가 없어서 입을 벌리고  그
  를 바라보았다. 그는 복수했다는 듯 의미있는 미소를 떠올리더니, 무
  테 안경을 고쳐 쓰며 물었다.

    "그런데 부상이라니, 무슨 일을 당했습니까? 전투훈련 중에 다치기
  라도 한 건가요? 여자는 흉터같은 것을 조심해야 하는 법인데."

    "아아 조금… 흉터 같은 것은 남지 않았어요."

    경위를 설명할 수도 없는  노릇이었으므로, 나는 대충  얼버무리며 
  쓰게 웃었다. 표정이란 모든 것을 감추는 정말 편리한 가면이며 베일
  이다.
 
    "다행이군요. 조심하도록 하세요."

    그가 가볍게 한숨을 뱉으며  조금전과는 다른 미소를  지어보였다. 
  형식적인 것이 아니라, 진심으로 나를 걱정해 주는 것이 느껴져 기분
  이 좋아졌다.

    "아, 그러고보니 래디엔 선생님께서 테잔느 양을 기다리고  계시던
  데, 선생님은 이제 예지력까지 생기신 모양이군요. 테잔느 양은 래디
  엔 선생님을 찾아가고 있는 거겠지요?"

    그 말에는 나도 놀라버렸다. 내가 찾아올 것을 미리 알고 있었다니
  , 그렇다면 그녀는 벌써 천기(天機)를 읽는 경지까지 들어섰다는  이
  야기가 되는 것이다. 얼마전에 만났을 때만 해도 이 정도는 아니었다
  . 그녀는 이미 대륙의 마법사들 사이에서도 손꼽을 정도로 높은 진리
  에 올라선 것인가. 누구도 생각하지 않았던 짧은 세월만에?

    나는 인간에게 읽혀지는 운명이라는 것에 우울함을 느끼며  그에게
  고개를 끄덕였다. 마음이 무거워진다. 그러나 커다란 파문은 일지 않
  고, 자잘한 감정만이 일어날 뿐이다. 조금 있으면 이런 것들마저  사
  라져버릴까. 현실은 점점 서글퍼져 가고 있다.

    "하하. 그럼 나도 볼 일이 있어서 실례해야 겠군요.  시간  있으면 
  유아르 군에게도 한 번 들러보세요. 레디엔 선생님의 말을 듣고 테잔
  느 양을 기다리는 눈치였으니까.  무슨 일인지는 모르겠지만…. 시간 
  나면 자주 들리고요."

    "네. 그러겠어요. 그럼 나중에 다시 뵙지요."

    살짝 고개를 숙인 후 고삐를 당기자 백마가 낮은 울음소리를 냈다.  
  그리고 옆구리를 발로 가볍게 차자 걸음을 옮기기 시작한다.  축생이
  란 왜 이렇게도 어리석고  단순한 것일까. 그래서 인간에게 길들여지
  고, 인간을 따르고, 인간에게 이용되어져 생을 마감한다.  그래서 오
  랜 세월 동안 인간은 자신들에 대한 지나친 우월감을 갖게  되었는지
  도 모른다.  그 우월감이 정도를 넘지 않은 것은 이 대륙에 자신들보
  다 뛰어난, 혹은 동등한 존재들이 있기 때문이겠지.  문득 그들은 일
  종의 제어 장치였는지도 모른다는 생각이 들었다. 

    지나친 생각일 뿐일까… 그러나 전설에 의하면 고대보다도 더 이전
  , 태고의  시대에는 인간만이 있었고, 유사인간이 생겨난 것은, 그리
  고 인간 이상의 존재들이 등장한 것은 태고의 황혼기 때부터였다. 그
  리고 전설에  예시되어 있는 바로는, 태고부터 이어져 내려온 인간의 
  운명은 최종전쟁 하르마게돈에서 산산히 부서지고  마침내 새로운 종
  족들의 시대가  열린다고 한다.  물론 많은 이가 그것을 부정하지만, 
  그렇다고 그것을 맹목적으로 믿고 종말을 외치는 종말론자들은  보다
  보면 한심하다. 전설이 암시하는 진실도 알지 못하면서 무엇을  외치
  는 것인지.

    그리고 그렇게 의미없는 상념이 바람과 함께 흘러가는 가운데 나는 
  시계에서 진리의 추구자를 발견했다.



                                                          - 계속 -
  ================================================================
  으, 몸이 정말 안좋습니다. 막 토할 것 같아요--;. 그래도 나는 의지
  의 한국인! 연중이 아니라는 것을 보여주기 위해 이틀만에 한 편! 입
  니다. 저 착하죠?(뻔뻔) 퀄리티가 엉망이지만, 일단 진행해놓고 보기
  로 마음먹었습니다--;. 너무 신경쓰다보니 요 두달간의 연재속도라는 
  결과가 나타나서요. 덕분에 놀림은 실컷 듣고--; 하하하.
  멜을 보내주신 두 분께는 정말 감사드립니다^^(꾸벅). 앞으로도 많은 
  관심 부탁드려요. 어쨌든 미놀은 계속됩니다^^.
  아마 몸이 괜찮으면, 내일도 올라갈지 모릅니다.
번  호 : 13877
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-01-19 18:04
제  목 : {{용사학원 MINOLLAIA}} 고병전기 #35

  *********************************************************************
  SAGA OF LEIT-ARIN SERIES EPISODE PLOT NOVEL
  *********************************************************************


                       용.사.학.원.
                       勇.士.學.園.  미놀라이아
                                     MINOLLAIA

                             古.兵.傳.奇.
                             고.병.전.기.

                         - 옛 무기의 이야기 -


  ---------------------------------------------------------------------
  제 3장 : ANTI TWINS.
  ---------------------------------------------------------------------


    3.마법사 (2)


    "레디엔 네하르…."

    그녀는 나를 기다리고 있었다는듯 자신의 집 앞에 나와 서 있었다.
  바람에 넘실거리는 그녀의 금발은 거센 물결처럼 아름답게  흩어지고
  있었고, 짙고 푸른 두 눈동자는 나의 내면까지 꿰뚫는 듯 고요한  시
  선을 쏟아내고 있었다. 그리고 그러한 분위기에 걸맞지 않게  그녀는
  젊었다. 운명에 관여하는 마법사라는 사실이 믿어지지  않을 정도로.
  그녀가 마법사라는 것을 증명해줄 외면적인 요소는 보통 사람들은 입
  지 않을 허름한 로브(Robe)였다. 어두운 푸른색을 띄고 있는 낡은 로
  브는 놀랍도록 그녀의 이미지와 어울리는 것이어서, 나는  무의식 중
  에 그녀의 패션 센스에 감탄을 보냈다.

    그녀의 분위기는 내가 아는 귀족보다 더 귀족스러웠다. 아마 몇 대
  전의 조상에 귀족의 피가 들어온 가문이라고 들은 적이 있었지만, 내
  면으로부터 풍겨나는 기품이란 쉽게 생기지 않는 것이다.  귀족의 남
  성이라면 주저없이 그녀에게 구혼할 것이다. 그녀는 아름다운 여성이
  니까.

    내가 그녀의 이름을 중얼거린 것에 답이라도 하듯 그녀는 미소지으
  며 가벼운 어조로 입을 열었다.

    "늦었군요. 푸른 과거에 찢긴 상처는 완치되었나요?"

    "당신은 모든 것을 알고 있군요."

    마치 예언자처럼. 정해진 운명대로 흘러가는 세상을 바라보며 하염
  없이 시간의 물레를 짜는 여신 세 자매처럼. 그리고 그렇기에 그녀의
  자유의지는 속박되고 제한되어진다. 진리란 가까이 하면 가까이 할수
  록 자유를 잊어버리는 것이니까. 그리고 그 안의 진실은 시리도록 차
  가울 것이다.

    푸른 과거. 그것은 카르의 블루 에메랄드 아이즈를 비유한 말일 것
  이다. 그녀 또한 그를 알고 있었고, 내가 아는 두 사람은 그렇게  관
  계가 좋지는 못했다. 일단 마법사와 마술사가 관계가 좋다면  그것은
  이상한 일이지.  살아가는 방식이, 그리고  사고하는 방식이, 가치를
  부여하는 대상이 판이하게 다르기 때문에 그럴 수밖에 없다.

    나는 바람에 흩어진 머리를 쓸어넘기며 말에서 뛰어내렸다. 바람을
  밟는 것처럼 몸은 가볍고 날렵하다. 잃어버렸던 감각을 다시  느낀다
  는 것은 기분좋은 일이었지만, 그것이 의미하는 바는 결코 내 마음을
  밝게 만들어주지는 못했다.

    "몸이 가볍군요. 유아르 군보다도."

    그녀의 말이  유아르 에슐란드라는 소년을 떠올리게 했다. 나를 기
  다리고 있다고 했으니 한 번 찾아가보는 게 좋을 것이다. 어쩌면  그
  녀는 그것을 바라고 그 이름을 입에 올린 것인지도  모르지.  천진한
  아이는 사람의 정체도 모른 채 상대를 가까이 느낀다. 그리고 기다린
  다. 그러나 아이가 친근함을 느끼는 상대의 마음은…?  나는  고개를
  휘휘 저으며 쓴웃음을 흘렸다.

    "일단 천기의 경지에 오른 것을 축하드립니다. 당신은 이제 경의로
  운 대상이 되는가요?"

    내가 귀족식으로 고개를 숙이며 말하자, 그녀는  눈을 동그랗게 뜨
  고 당황하는 모습을 보여주었다. 그 모습에서 가벼운 복수의  성취감
  을 느낀 나는 장난스러운 웃음을 터뜨리고 말았다.  마법사는 저토록
  천진할 수 있다. 더럽혀지지 않고, 그들은 세월 속에 천진해질 수 있
  다.  그것은 얼마나 부러운 일일까….  그러나 마술사들이 그들을 혐
  오하는 이유이기도 하다.

    "안으로 들어가야 할 일일까요, 테잔느 양?"

    그녀는 이야기의 비중을 묻고 있었다. 당신은 이미 알고 있지 않은
  가요…? 바람은 계속 불어왔고, 나는 잠시 고민에 빠졌다.  이야기는
  길지는 않을 것이다. 그러나 그 무게는 너무나도 무겁다. 우리의  이
  야기를 다른 귀가 있다면 그건 그다지 좋은 일은 되지 못한다.

    그런 내 생각을 읽기라도 한 듯 그녀가 우리의 주변으로 시선을 주
  며 말했다.

    "침묵이 이 공간을 지배하고 있어요."

    나는 흠칫했다. 어느새…? 아무것도 느끼지 못했는데. 비록 잃어버
  렸다고는 하나, 감각마저 내버린 것은 아니었는데. 그새 내가 이렇게
  까지 둔해진 것일까.  일순 당황스러웠으나, 내 눈 앞의 마법사가 천
  기의 경지에 오른 마법사라는 것을 알자 곧 진정할 수 있었다.  거리
  는 순식간에 우리 두 사람만의 공간으로 변해버린 것이다. 건물 안에
  있는 사람들은 매우 자연스럽게 '건물 밖으로 나오지 않는다'라는 강
  제사념을 무의식으로 받아들이고 있을 것이다. 사람의 사고의 맹점은
  원래부터 존재하는 것이고, 거기에 새로운 사실을 끼워넣는 것은  마
  법사에게는 어렵지 않은 일이다. 단지, 이렇게 수많은 사람에게 기척
  도 느껴지지 않을 만큼 자연스럽게  그것을 주입한다는 것이  얼마나
  어려운 일인가는 '마(魔)'를 이해하지 않은 사람은 결코 알 수 없다.
  초보 마법사가 듣는다면 믿을 수 없다고 하겠지.

    아무리 그래도 식은땀이 흐르는 것은 어쩔 수가 없다.  고삐를  쥔
  손에 저절로 힘이 들어간다. 손아귀는 이미 땀으로 젖어 있을 것이다
  . 내 눈앞에 있는 사람은 천진하고  아름답지만, 자칫하면  영혼마저
  산산조각날 수 있는 두려운 공포였다. 적어도 나에게는 그런  의미를
  가진 사람이다. 깊고 깊은 심연에서 원하는 진실을 이끌어 내는 마법
  사.

    "그렇게 긴장할 건 없어요. 내가 당신에게 적대감을 품지 않는다는
  것은 당신이 더 잘 알고 있을 텐데요. 우리의 관계는 이미  3년 전에
  바뀐 거에요. 그렇지 않나요?"

    "연장자다운 풍모시군요."

    세월이 흘렀다고, 관계를  이해에 의해 멋대로 규정지었다고  해서
  감정마저 바뀌진 않지요. 나는 그렇게 말하고 싶었으나 더 이상은 입
  이 열리질 않았다. 발악과도 같은 약간의 비아냥을 끝으로 입술은 침
  묵의 사슬이 걸린 것처럼 움직임을 멈추어버렸다.

    그런 가운데 바람만이 쌓인 정적을 지워간다….

    침묵을 부순 것은 또다시 그녀였다. 지금 대화를 주도하고 있는 사
  람은 그녀인 것이다. 나도 그것을 원했고, 오늘은 그녀와 안좋은  감
  정을 만들고 싶지는 않았다. 지금은 그녀에게 들어야 할 이야기가 많
  다.

    "어쨌든 오늘은 나를 상담자로 생각하고 온 것일  텐데요.  그렇게
  긴장하면 아무 것도 되지 않아요. 하지만 지금 당신은 조금 이상하군
  요. 평상시와는 아주 달라요. 감정이 커다란 파문을 일으키지 않는군
  요. 정신제어인가요?"

    그녀는 '그렇게 억지로 감정을 조절하면 몸에 해로워요' 라고 말하
  고 싶은 듯 했다. 그 증거로 그녀의 얼굴에는 매우  걱정스러운 듯한
  표정이 떠올라 있었다. 그러나 나는 그녀의 마음을 차가운 미소로 날
  려 버렸다. 자신을 향해 냉소했던 것이다. 그녀 또한 걱정할  상대가
  스스로 비웃는 것을 보고는 약간의 동요를 보이며 눈을 크게 떴다.

    그리고 이어 내 입에서 나온 말은 그녀의 동요를 단숨에  폭발시켜
  버렸다.

    "그 반대지요."

    더 이상의 대답을 할 필요는 느끼지 못했다.  그녀가 이해하기에는
  그것으로 충분하다고 생각했기 때문이다. 보통 사람이 듣는다면 전혀
  이해할 수 없는 이야기들. 어찌보면 이런 것이야말로 마법사와의  대
  화로 어울리는 경우라 할 수 있을 것이다. 이런 것을 보면 어떤 기사
  가 자서전에 쓰기를, '그들은 쓸데없이 어려워서 보통 사람들이 자신
  들을 고고한 존재라고 생각하게 만드는 것을 좋아한다' 라고 말한 것
  도 이해는 간다. 실제로 그런 경향이 없는 것은 아니니까. 물론 마술
  사나 마법사가 이런 말을 듣는다면 크게 화낼 것이다.

    그녀의 표정은 조금 전과는 달리 일그러져 있었다.  미간이 찌푸려
  지고, 눈동자에는 짜증스러움이 떠올랐다. 내가 아는 한 그녀가 이런
  표정을 짓는 것은 정말 희귀한 일이다. 일단 마법사는 감정을 억제하
  지 않는 편이지만, 그렇다고 마이너스 감정을 드러내는 일은 정말 드
  물기 때문이다. 그것은 높은 경지의 마법사일수록 더욱 더 감정의 표
  현은 적어진다. 마술사의 경우는 높은 경지로 가면서 어떤  대상이든
  자신의 아래로 생각하게 되고, 최후에는 냉소하는  감정만이 남는 것
  이 일반적이고. 물론 그렇지 않은 경우도 존재하고 있다.  어쨌든 그
  런 관계로 보통 사람이 보기에 마법사쪽이 더 느낌이 좋은 것이 사실
  이었다.

    "시작된 건가요? 벌써?"

    그녀의 질문은 자신의 예측보다 내게 일어난 현상이 훨씬 더  빨리
  일어났음을 의미하고 있었다. 예측 못한 사태에는 그녀도  당황할 수
  밖에 없는 것 같았다. 이것은 아까의 웃으면서 당황했던 것과는 의미
  가 다르다. 너무나도 무겁고, 서글픈 일이었다.

    "네. '벌써'지만… 시스템이 움직이기 시작했어요."

    "맙소사……."

    그녀는 한탄하듯 내뱉으며 손을 이마에 얹었다.  그녀의  반응처럼
  사태는 최악을 향해 흘러가기 시작했다. 그리고 그것을 되돌리는  길
  은 오직 운명에 반(叛)하는 것 뿐. 그녀가 이제 천기를 읽는  경지에
  들어갔다는 것을 생각하자 절로 싸늘한 미소가 띄워졌다. 그녀로서는
  하늘을 원망하고 싶을 정도로 잔인한 일일 것이다. 나는 왜 이다지도
  짓궂어졌을까…. 그녀의 불행이 나에게는 더없는 기쁨으로  느껴지고
  있었다. 이것은 짓궂음이라기 보다는 잔인함이군.

    "붕괴하고 부숴지면, 남는 것은 과거 뿐이겠지요. 미래는 고정되어
  버릴 거에요. 아마 유그드라실 성의 지하에서 한없이 운명의  베틀을
  짜고 있던 세 자매도, 지금은 당황하고 있을 지도 모르지요."

    신이라고 해서 꼭 감정이 없고 절대적인 존재인 것만은 아니다. 물
  론 어떤 신이냐에 따라 그것은 크게 다르지만, 당장이라도 우리 앞에
  모습을 드러낼 수 있는 신이 세상에는 수십명이나  존재하고 있었다.
  차원이라는 연결고리로 묶인 수많은 세계들은 결국 우주라는  하나의
  울타리 속에 있는 것이다. 그리고 마술은 그것을 개방하는 열쇠가 되
  는 일이 가능했다.

    "나로서는 당신이 예전으로 돌아간다는 것은 달갑지 않은 일인데요
  . 또 인형이 되어야만 하나요? 속박된 영혼…."

    천천히 그녀의 눈동자가 내게로 다가왔다. 이윽고 그녀의 팔이  내
  어깨 위에 올려졌고, 나는 그 순간 접근하는 그녀의 사념과 대립하는
  나의 정신 덕분에 뇌가 뒤흔들리는 고통을 느껴야만 했다.

    "우욱…!"

    나는 그녀의 손을 거세게 쳐버리고는, 그녀에게서 두 세 걸음 정도
  물러났다. 위험하다.  점점 과거로 끌려들어가고  있는 지금, 그녀는
  나에게 충분히 위험스런 존재다.  나는 점점 불완전하고 불안한 상태
  가 되어가고 있었다. 원하든 원하지 않든 지금의 사태를 거부할 수는
  없다. 그렇다면 받아들이는 수밖에.

    "아… 미안해요. 나도 모르게……."

    자신도 모르게 사념을 일으켰다는 말인가요?  그녀의 말은  진심일
  것이다. 함부로 거짓을 되뇌이는 자는 마법사로서의 자격이 없으니까
  . 그러나 그녀가 미안해해야 한다고 해서 나의 고통이 사라지는 것은
  아니었다. 나는 말에 기대어서 한참이나 숨을 고른 후에야 고통을 물
  리칠 수 있었다. 정신이 뒤흔들린다는 것은 역시 좋은 기분은 아니로
  군….

    "그건 이미 시작된 일이에요. 내 마음데로 되는 일이 아니죠…. 유
  그드라실 시스템이 움직이기 시작한 이상, 세계수 유그드라실과 세계
  의지 유그드라실도 공명을 시작할 거에요. 가이아 스트림의 네트워크
  로 관련지어진 모든 존재가 변해갈 거에요. 아니 돌아간다고 해야 하
  나요?"

    돌아간다. 고등적인 존재일 수록, 본연으로의 귀환을  그리워 하는
  법이다.  그것은 절대적인 마(魔)의 존재들이 세상에 귀속되기를  원
  하는 것과 같은 맥락이었다. 그러나 그 세상이 함몰되어 버린다면 그
  들이 취할 방법은 도대체 어떤 것이 될까?
    그것의 해답은 그녀의 입에서 나왔다.

    "영원으로의 회귀… 겠죠. 세상을 영원으로 돌려놓고  고정시킨다.
  유그드라실의 개입마저 거부하는 독립되고 불안정한 세상을 만든다는
  것이겠군요. 하지만 그렇게 된다면 태초의 혼돈 카오스를 부르는  결
  과를 낳을 수도 있지요. 그래도 마술사들은 그런 방법을 생각하는 거
  겠죠? 신화와 전설에 암시된 모든 예언을 산산히 부숴버리고, 하르마
  게돈에서 비로소 인간의 운명을 활짝 열겠다고 생각하는 거겠죠?"

    생각을 안해본 것은 아니었지만, 그래도 그녀가 말하는 것처럼  구
  체적으로는 생각해본 적이 없었다. 그래서 나는 놀람으로 눈을  동그
  랗게 떠야만 했고, 또 그녀의 예상과는  다른 반응을 보여줄  수밖에
  없었다. 바로 고개를 저으며 그녀의 예상을 부정하는 것.

    "아니오."

    이번에는 그녀가 놀랄 차례였다.

    나는 마음과 똑같이  가라앉은 표정으로 그녀를 바라보며 이야기를
  시작했다.


                                               - TO BE CONTINUED -
  ****************************************************************
  음, 원래 두 파트로 자를 생각이었는데 참 이야기 길어지는군요--;.
  이럴줄 알았으면 지난회를 좀 늘릴 걸. 그건 그렇고 제가 어쩌다  이
  런 꼴이 되었는지T_T 이틀만에 또 한 편 올렸다고 세기말의 축복이니
  기적이니 하는 이야기가 나올 정도가 되었으니, 정말 처량하다  아니
  할 수 없으리오. 덕분에 오기가 발동하여 이렇게 퇴고도 안 한 또 한
  편을 여러분 앞에 선보이게 되었습니다-_-; 그러나 어느새 35회^^ 용
  량으로 보나 뭘로 보나 미놀은 책 한 권 분량을 훌쩍 넘고 말았군요.
  음, 과연 이제와서 보아주시는 분들은 얼마나 될까^^
  참고로 미놀을 1화부터 전부 보시고 싶으신 분은 게시판에서 LT MINO
  하시면 좌르륵 나옵니다^^; 뭐 광고일까? 아무튼 날림이라고는  해도
  이번 회에 넣을 생각이던 내용은 다 나왔고, 용량도 만빵으로 많으니
  까 불만은 없으시리라(앗 돌은 쥐지 마세요;;)...
  음하하하^^;. 음 누구 메일 좀 보내주세요. 쓸쓸해요 훌쩍T_T 그리고
  기왕이면 감상이나 비평이나 추천까지 던져주시면 감사하게 먹겠다는
  ...(퍼버벅!) 음 주접은 그만 떨고 들어가야겠군요--; 오랜만에 열심
  히 써서 그런지 잡담이 길어지네요; 하루만에 2편. 음.
  그럼 계속 미놀을 시청해주시길^^!

                                          - 13월의 혁명자 로오나 -

  P.S-나우누리 독자님들은 SF게시판에 연재중인 저희 ERA팀의 릴레이,
      이스트 폴리스 전기도 많이 사랑해주시기를 부탁드립니다!
번  호 : 14069
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-01-22 18:37
제  목 : {{용사학원 MINOLLAIA}} 고병전기 #36

  *********************************************************************
  SAGA OF LEIT-ARIN SERIES EPISODE PLOT NOVEL
  *********************************************************************


                       용.사.학.원.
                       勇.士.學.園.  미놀라이아
                                     MINOLLAIA

                             古.兵.傳.奇.
                             고.병.전.기.

                         - 옛 무기의 이야기 -


  ---------------------------------------------------------------------
  제 3장 : ANTI TWINS.
  ---------------------------------------------------------------------



     3.마법사 (3)



    "인간은 변수입니다. 운명이든, 신들의 게임에서든, 언제나 인간은
  변수로 작용합니다. 그것은 당신도 알고 계신 바겠지요?"

    말투가 점차 딱딱하게 변해가고 있는 것을 느낄 수가 있었다. 그것
  은 점자 진행되고 있는 감정의 무뎌짐과 관련이 있을 것이다. 하지만
  지금 굳이 그것을 수정할 필요는 느끼지 못하고 있다. 어차피 지금부
  터 하려는 이야기는 감정이 들어간  부드러운 말투 따위를 필요로 하
  지는 않을 것이기 때문이다.

    "혼돈체니까……."

    나는 잠시 고개를 갸웃해야만 했다.

    그녀가 입에  담은 '혼돈체'라는 단어를 금방 떠올려낼 수  없었기
  때문이다. 내가 그 단어에 대한 지식을 기억의 바다 속에서 끄집어내
  기까지는 꽤 많은 시간을 필요로 했고, 그동안 우리 사이에는 낙엽을
  동반한 고요한 바람이 스쳐지나갔다.

    내가 기억하는 바에 의해 추론해 보자면 그것은 혼돈에서  나왔고,
  또 언제까지나 혼돈을 이끌어나가는 존재라는 의미인 것 같았다.  정
  말로 그렇다면 인간을 지칭하는 대명사로서는 더할나위 없는  단어라
  고 생각되었다.

    사실 마법사가 아닌  나는 '혼돈체'라는 말에 대한  완전한 지식을
  갖고 있지 못했다. 아주 옛날에 책을 조금 봐서 기억하고 있는  정도
  였는데, 아마 2세기 전의 마법사인 메르헨더슨 트리피의 저서에서 보
  았던 내용인 것 같다. 마법사의 이론이야 관심이 없었지만, 그가  마
  술사의  입장을 어느 정도 이해하는 태도를 보인 마법사라는  소리를
  듣고 흥미가 생겼던 탓에  그의 책을 읽게 되었던 것이다.  무엇보다
  그책을 추천해 준 사람이 오딘이었기 때문에, 그렇기 때문에  지금까
  지 기억하고 있는 것이다.

    '나는 오딘에 대한 추억이라면 아무리 작은 것이라고 해도  절대로
  잊어버릴 수 없으니까.'

    그를 '아빠'라고 부르던 시절이 있었는데. 그렇게 생각하자 실소가
  새어나왔다. 물론 그것은 바로 앞에 있는 그녀조차 알아차리지  못했
  을 정도로 작은 것에 불과했지만, 지금의 나로서는 충분한  감상이었
  다.

    어색해진 분위기 속에서 무언가 말을 이어 나가려던  그녀는, 그제
  서야 내가 이해하지 못했다는 것을 알아차린 듯 입을 가리고  웃으면
  서 설명을 덧붙였다.

    "혼돈체라는 것은 질서를 흐트러뜨리는 것이 당연시되는  존재라는
  의미입니다. 조금 다른 개념도 존재하는데, 그것을 설명한다면, 움직
  이는 공간과 공간 사이에서 자주 발생하는 법칙의 교란이나 왜곡현상
  을 지칭하기도 하지요."

    그렇게 말해도 이해가 조금 어려운데…. 마법사라도 이해하기 어려
  울 것 같은 내용을, 그녀는 마법사도 아닌 내가 아무 위화감 없이 받
  아들일 수 있을 거라 확신이라도 하고 있는 것 같았다.  물론 실제로
  도 이해하는 것이야 그다지 어렵지 않은 일이었지만, 나는 그녀가 지
  금의 나를 바라보고 있지 않다는 점에서 서글픈 감정을 느껴야만  했
  다. 당신들이 알고 있는 내가 아니라, 지금 내 주변에 있는 사람들이
  알고 있는 나는 그런 것을 알 수 없는 여자에 불과해.  나는  그렇게
  말해주고 싶은 충동을 느끼고 있었던 것이다.

    언제, 누가 그렇게 말했었을까…… 인간은 과거로 이루어진 존재라
  고. 과거가 없다면 인간은 이미 존재할 수 없다고.  지금 생각해보면
  그것은 시간, 그리고 시간에서 비롯되는 인과율의 법칙과는 조금  거
  리가 먼, 별개의 이야기였던 것 같다.  그렇게 이론적이고  지나치게
  논리적인 이야기가 아니었을 것이다. 나는 내게 그 말을 들려주던 사
  람의 눈빛이 쓸쓸한 기색을 띄고 있었던 것을 상기했다.

    "그렇군요…. 어쨌든 당신이 읽고 있는 천기… 운명에서도 이 세계
  에 살고 있는 대부분의 지성체는 변수일 거에요. 또 그것을 이끌어나
  가는 말과도 같은 존재지만, 어쨌든 그런 양면성을 가지고 있는 존재
  중에서도 인간은 특출나지요. 그 존재의 가치를 신들조차 매길 수 없
  을 정도로 개성이 확연하게 분리되어버렸으니까. 그것은 마법사와 마
  술사의 관계가 대표적입니다. 그러나……."

    그녀가 내 말을 끊고 끼여들었다.

    "결국 어느쪽도 완전하지는 못하다. 그런 건가요?  그래서  인간은
  어느 것이든 완전하다고 알려진 존재에게 매달리고, 그것이 신이라는
  이름으로 불리게 되었다. 그리고 결국 수천년 이상이 지나면서  신앙
  - 즉 신에 대한 믿음을 바탕으로 한 단체가 존재하기에 이르르고, 신
  들은 자신을 믿는 자들을 매개로 해서 이 세계에 간섭할 권리를 갖게
  된다. 그리고 그 현상이 또 대표적으로 나타난 예는 성직자. 그런 거
  죠?"

    나는 조금 아니꼬운 기분이 되어 침묵했다. 사람이 이야기를  하면
  좀 들어주어도 될텐데. 말할 내용을 완전히 이해해 버렸다는 데야 할
  말이 없었지만, 어쨌든 예의가 아니지 않은가 하는 생각이 미간을 찌
  푸리게 만들었다.

    "아, 미안해요. 기분이 상했나보군요. 괜히 말을 잘라서……."

    그녀는 내 표정을 보고는 자신의 행동이 무례했다는 것을 깨달았는
  지 쩔쩔매면서 사과했다. 뭐, 마법사들의 이런 점이야 재미있다고 할
  만한 것이었지만… 지금은 그녀와 실랑이를 하고 싶은 마음은 조금도
  없었고, 그래서 나는 더욱 더 딱딱하게 굳어진 말투로 이야기를 계속
  해나갔다.

    "아무튼 그렇게 해서, 운명의 세 자매가 짜내는 운명의 실은  점차
  신들의 의지가 개입되어 제멋대로 흘러가기 시작했고, 결국은 오늘에
  이르게 되었다… 라는 가설이 세워지게 되었습니다. 어디까지나 가설
  이지만.  어쨌든 그런 시점에서 '유그드라실 시스템'이 태동을  시작
  했고, 결국 '그들'은 시간이라는 이름의 강 끝에서 우리를  기다리고
  있는 것이 무엇인지를 알았다는 거지요. 물론 그것이  세계 전체, 혹
  은 인간 전체에 해당되는 사항은 아닐 가능성이 더 크지만.

    그래서 그들이 생각한 것이 '완전하지 못하다면 그 사실을  역으로
  이용해서 시스템을 뒤흔들어 놓는다….' 라는 것 같아요."

    사실 나도 그들의 의도를 완전히 파악하지는 못했다. 예전에  알고
  있던 사실들에 요즘 들어 겪은 일들에서 추론한 사실을  합해서 이런
  결과를 이끌어낸 것 뿐이다. 그러나 내 추론이 맞을 확률은 생각보다
  는 높을 터였다. 어차피 그들이 취할 방법은 오딘이 생각했던 계획들
  중에 하나일 테니까. 그리고 그것은 흑색의 마녀라는 존재가  없으면
  이루어지지 않는다. 대체할 수 있는 부품을 만들어내는 것이야  간단
  하겠지만, 그것은 시간이 너무 많이 필요했고, 또 그만큼 확률이  낮
  아진다는 점에서 그들이 그 방법을 꺼려하게 만들었을 것이 분명했다
  . 그렇지 않다면 굳이 카르가 내 앞에 나타날 이유는 없었으니까.

    "상당히 고리타분한 이야기가 많군요."

    "저도 그렇게 생각해요."

    그녀가 한숨을 쉬며 그렇게 말했고, 나도 동의를 표하면서  어깨를
  으쓱했다. 모르는 사람이 들었으면 일찌감치 졸아버렸을 이야기인 것
  이 사실이었다.

    그러나 뒤이어 싸늘하게 변한 그녀의 표정은 날아가려던 긴장을 붙
  잡아 누르기에 충분한 것이었다.

    "하지만 큰일이군요. 결국 당신만 고생하게 되는 것 같은데… 과거
  에나 지금에나 괘씸한 작자들이네요. 그들은. 절대진리라는 것은  한
  낱 인간이 바꿀 수 있는 것이 아닌데도……."

    나는 더이상 참을 수 없게 되어버렸다. 어째서 이해하려 하지 않는
  것인지.

    "존재하게 되면 결국 기다리고 있는 것은 파멸, 아니면 다른  방식
  의 소멸이지요. 시작이 있으면 끝도 있는 거에요."

    그녀는 아직도 이해하지 못하고 있었다. 내가 길고 무거운  이야기
  들을 늘어놓음으로 해서  그녀로부터 듣고 싶은 말이  무엇이었는지,
  그녀는 전혀 알지 못하고 있었다. 그것은 내 가슴을 답답하게 만듦과
  동시에 나를 참을 수 없을 정도로 우울하게 만들어버렸고, 그래서 내
  입에서 나온 말은 그만큼 싸늘하리만치 냉랭할 수밖에 없었다.  바보
  같은 마법사. 당신들은 아무 것도 몰라.  왜 알려고 하지 않는지, 그
  것을 이해할 수가 없어. 왜 당신들은 자신의 방식에 맞지 않는  것은
  전부 배척하려고만 하지? 때로는 진실을 알기 위해  거짓이라는 수단
  이 필요할 대도 있는 법인데도!

    그녀의 표정은 멍하게 바뀌어져 있었다.  갑자기 돌변한 내 태도에
  적지않게 놀란 것이 분명했다.

    "우리가 원치 않아도 언젠가 끝은 찾아와요. 세계에 끝이라는게 있
  을지 없을지는 아무도 모르겠지만, 시작이 있었기 때문에 우리가  존
  재하고 있는 것만은 사실이에요.  아니, 그것도 부정될 수도 있군요.
  인과율 따위 얼마든지 무시할 수 있으니까. 그에서 발생하는 모순 따
  위 인간이 알 수 없는 영역의 일이고. 하지만, 하지만…!"

    어째서 흥분하고 있을까. 왜 이렇게 화가 나는 걸까.  감정은 점점
  사그러들고 있을 텐데도, 이렇게 참을 수 없을 정도로 솟구쳐 올라오
  는 것들은 다 뭘까.

    "그런 운명에 순응하지 않는 사람들이 있었기 때문에  우리가 여기
  서 있을 수 있는 거에요. 나는 누구의 방식에도 찬성하지 않지만, 그
  들이 하려는 바를 이해할 수는 있어…, 마법사들은 아무 것도 모르고
  있지요. 마술사들이 금기를 범하면서까지 얻으려고 하는 것이 도대체
  무엇인지를!  과거에, 아주 과거에 무슨 일이 있었는지!  태평스럽게
  웃으면서 진실하게 살아가는 당신들이 도대체 뭘 아나요?  태고에도,
  고대에도 있는 것은 당신들이 부정할 사실들 뿐이에요!  하지만 당신
  들은 알고자 하면 언제든지 알 수도 있었어! 단지 자신들이 해 온 일
  이 부정되는 것이 두려웠기 때문에, 그리고 알량한 고집을 꺾기가 싫
  었기 때문에 그것을 하지 않은 것 뿐이야!"

    그래도 나는 당신들이 필요해. 당신들이 없으면 내가 하고자  마음
  먹은 일은 이루어질 수 없어. 그래서 나는 절규한다. 필요한  도구를
  손에 넣기 위해.

    그리고 당신들이 알아야만 하는 것은 그들 뿐만 아니라,  정상적인
  사고관을 사진 모든 이들이 부정할 만한 사실.  왜 신이 존재하고 있
  는지. 왜 신이라는 것이 모습을 갖추게 되었는지,  그리고 왜 운명이
  라는 절대적 법칙이 세계를 지배하게 되었는지! 그들이 있기에  우리
  들은 자유로울 수 없다. 그들은 우리에게 있어 저주스럽고  혐오스러
  운 존재일 뿐이다. 그러나 많은 사람은 그것을 모른다.

    만일 진실로 세계를 재패하고자 하는 이가 있다면, 그는 반드시 운
  명을 굴복시켜야만 할 것이다. 그것이 진정한 의미에서의 승리. 그리
  고 그것을 이루지 못하면 살아남을 수조차 없다.  자신의  모든 것이
  산산히 부숴지기 전에, 우리는 움직여야만 한다. 위기감을 느꼈을 때
  는 이미 늦을 테니까.

    "이제서야 알겠어요…."

    그녀는 환하게 미소짓고 있었다.

    "당신이 내게서 바란 대답이 무엇인지."

    그녀의 손이 거칠게 숨을 몰아쉬는 내 어깨 위로 올라왔다. 아까와
  는 달리 한없이 부드러운 동작으로.

    그 손에 어깨 위에 놓여졌을 때  나는 울고 싶은 충동을  삼켜야만
  했다. 너무도, 너무도 따뜻해.  감정의 실이, 끊어지려 하던  그것이
  점차 살아나고 있었다.

    "당신은 내가 이대로 있기를 바라고 있는 건가요?"

    내 물음에 그녀는 대답하지 않았다. 무표정한 얼굴로 북쪽의  하늘
  을 바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 나는 그녀의 눈에 비춰지고 있는
  것을 알 수 있었다. 그리운 고향, 황성 유그드라실. 모든 해답은  왕
  도에 있다.

    이제, 새로운 바람이 불어오기 시작할 때였다.



                                               - TO BE CONTINUED -
  ****************************************************************
  개인적으로 '마법사' 파트를 전부 이해하셨다면 나는 그 분을 천재라
  고 불러드리겠습니다. 왜냐하면 작자인 저도 써놓고 뭘 썼는지  모를
  정도로 복잡하고 어렵고 난해한 부분이었기 때문입니다.(어려운 노래
  들으면서 쓰니까 더 그렇게 되는군요) 하지만 전개가 전혀 없다 라는
  지적이 잦았던 미놀의 전개는 비로소 실마리를 잡게 된 것 같습니다.
  뭐 스토리는 대부분 짜여져 있지만서도, 문제는 이벤트의 짜임새인데
  요. 어디에 어떤 이야기를 집어넣어야 할 지 정말로 막막해서…. 뭐,
  결국 미놀도 '세계의 운명'이니 뭐니 하는 고리타분한 이야기가 오가
  는 환타지라는 사실이 드러나고 말았군요^_^;.  제가 추구하는  것은
  이야기야 어쨌든 전체적으로 흐르는 무드입니다만.  개인적으로 이야
  기꾼이기 보다는 분위기 중심의 이야기를 써나가는 사람이 되고 싶기
  때문에. 그러나 그런 경지는 아직도 멀고 멀다^^; 으음.
  테잔느의 정체는 아직도 분명하지 않습니다.  이제까지 나온  사실로
  그녀는 뭐다, 라고 단정짓는다면 성급할지도^^. 그녀가 왜 3인칭으로
  부르고 있는지., 그것알 알지 못한다면 수수께끼는 풀리지 않습니다.
  랄라.
  음 어쨌든 3차 작가 대전이니 열심히 써봐야겠군요;.  덕분에 이렇게
  엉망인 글을 내놓고 되었지만서도-_-;. 고리타분하지만, 응원 부탁합
  니다. 쓰는 사람에게는 그런 작은 것이 힘이 되니까요^^.

번  호 : 14196
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-01-23 22:28
제  목 : {{용사학원 MINOLLAIA}} 고병전기 #37

  *********************************************************************
  SAGA OF LEIT-ARIN SERIES EPISODE PLOT NOVEL
  *********************************************************************


                       용.사.학.원.
                       勇.士.學.園.  미놀라이아
                                     MINOLLAIA

                             古.兵.傳.奇.
                             고.병.전.기.

                         - 옛 무기의 이야기 -


  ---------------------------------------------------------------------
  제 3장 : ANTI TWINS.
  ---------------------------------------------------------------------


   4.부딪쳐 싸우는 법을 알고 있다면……. (1)



    "하앗!"

    왜 저렇게 기백을 앞세우며 달려드는 걸까….

    왜 조용히 격돌하지 않고, 서로간의 존재를 확인이라도 하듯  기합
  을 내지르며 달려드는가. 나로서는 이해할 수 없었다.  '인간이 쉬지
  않고 움직이려는 것은 살아있다는 것의 확인이다….' 혹시 이것도 같
  은 맥락에서 이해해야 하는 걸까?

    모든 것을 이론적으로 이해하려는 행위는 정말 피곤한 것이다.  하
  지만 이런 쓸데없는 습관, 버릴 수가 없다.  그렇게 자라왔기 때문일
  까. 아니면…….

    "하아앗!"

    내 눈앞의 도장 마루에서 두 사람이 맞붙어 서로의 강함을  겨루고
  있었다. 이 경우 '싸운다'라는 표현은 어울리지 않는다고  생각한다.
  알고 있는 것은 이론상으로 뿐이지만, 무도란 싸움만을 위한 것이 아
  니기 때문이다. 무도(武道), 혹은 무예(武蘂)라고 불리는 이유는  거
  기에 있을 것이다. 반드시 저 두 사람의 행위에 이름을 붙이자면  대
  련이다. 대인전투, 즉 대전과는 의미가 다른 것이다. 나로서는 그 두
  가지에 어떤 차이가 있는지 아직까지 이해하지 못했고, 또  '무(武)'
  를 싸움 이외의 방법에 이용할 생각도 없으며, 또 그 방법도 모른다.
  하지만 이곳에 있는 사람들 중에는 그것을 알고 있는 사람들이 있다.
  내 기억속에 각인된 어떤 사람처럼.

    '싸우는 방법을 알고 있다면 싸우는 이유도 알 수 있어….'

    그는 천진했다. 매우 천진한 무술가. 내가 아는 일곱명 중에 그 아
  이만은 조금이나마 순수함을 간직하고 있었다. 단지 그 이면에  숨어
  있는 살기는 두려운 것이었지만.

    인간에게는  태어나면서부터 타고난, 마음 속 깊은 곳에  내재되어
  지울 수 없는 투쟁본능이라는 것이 존재한다. 어떤 분야든 자신의 일
  에 자신이 있는  사람이라면, 자신보다 뛰어난, 혹은 비슷한  실력을
  가진 사람이 나타났을 때 겨루어보고 싶은 충동을 느끼는 것이  일반
  적이다. 그렇게 생각하면 인간이 가진 기본적인 심리 중  두드러지는
  것은 투쟁심리이다.

    그것이 가장 잘 반영된 예는 역시 전쟁이 아닐까하고 나는  생각한
  다. 예전에 왕도에 있을 때는 어떤 나르시스트가 '전쟁이야말로 역사
  의 꽃이다'라고 주장해서, 그렇게 말하는 면상을 말발굽으로  밟아버
  린 일도 있었다. 주변에서는 난리가 났었지만  뭐… 이제와서 돌이켜
  보면 과거의 즐거운 추억중에 하나일 뿐이지. 본인은 어떻게  생각할
  지 알 수 없는 일이지만.

    어쨌든 전쟁은 그런 인간의 투쟁심리가 가장 안좋은 쪽으로 나타난
  대표적인 예이고, 또 일어나봐야 좋을 것은 위의 높으신 분 몇몇  사
  람일 뿐인 그런 역사속의 오염물이다.  조국을 위하여 라든가 명분은
  잘도 갔다가 붙일 수 있지만, 또 그런 명분이라는  테두리 속에서 피
  흘리며 싸우는 이들은 자신들의 바보같은 행각을 자랑스러워 하지만,
  결국 사람들은 전쟁이 야기한 비극 속에서 운다. 어린 아이들은 맨발
  로 세상을 떠난 부모를 찾아헤매고, 배고픈 사람들은 시체를 먹는다.

    아무리 미화시키려고 해도 실상은 그렇게 더럽고 잔인한 것이 전쟁
  이다.

    그런데 어쩌다가 이런 생각들이 나버렸을까…. 나는 육체를 무기로
  삼아 서로에게 부딪치며  희열을 느끼는 사람들을 바라보고  있었다.
  눈은 반쯤만 뜨고 있는 상태인데, 아마 다른 사람들이 보면 엄청  피
  곤한 것으로 보였을 표정이었다. 사실 피곤하긴 피곤하지만.

    맞붙어 싸우던 두 사람 중 몸집이 작은 사람이 큰 사람을 던져버리
  는 순간, 입에서 한숨이  새어나온다.  다른 사람이 보았다면 탄성을
  지를 장면이었건만, 나는 별 감흥을 느끼지 못했다. 평소에는 이곳에
  오면 기분이 들떴었는데, 오늘은 그 반대였다. 기분은 착찹하게 내려
  앉아 있었다. 우울하다.

    "오오오!"

    그러나 도장 안에 있는 다른 사람들의 기분은 역시 나와는  달랐는
  지, 이 도장에 오면 매일 볼 수 있는 그 광경에 시선을 집중하며  감
  탄의 소리를  낸다. 하기야 볼 때마다 감흥이 새로운 것이니까.

    "아 틸 누나."

    내 이름을 한글자로 줄여부르는 사람은 얼마 없다.  테냐라는 애칭
  으로 불리웠던 적도 있었지만, 지금 나의 애칭은 이렇게 우습고 품위
  없는 이름이 되어버렸다. 나로서는 상당히 마음에 안드는 것이었지만
  , 이미 사람들이  그렇게 불러버리기  시작한 것을 어쩔 수도 없고…
  덧붙이자면 이 일의 원흉은 아시 라드라스라는 인물의 형편없는 작명
  센스에서 비롯되었다.

    "그렇게  부르는 것은 좋지만, 조금은 다른 사람 눈을 의식하는 게
  어떠니?"

    평민이 귀족을 가까이 느끼는 것은 어찌보면 금기에 가깝다.  물론
  전쟁 후에는 사회의 전반적인 모든 기강이 뒤흔들려서 이런 것도  그
  다지 문제되지는 않지만, 아직도 몇몇 영지에서는 계급층간의 불화가
  심각하다고 한다. '불화'라고 말해도 결국 자신의 얄팍한 권세에  기
  대어 흉폭한 귀족과, 그에 혹사당하는 평민 이하 계급만이 있을 뿐이
  지만.

    개인적으로 특권계급의 특권의식이란 근본적으로 뜯어고쳐야 할 필
  요가 있는 사고관이라고 생각한다.  물론 인간이 모두 평등하다는 말
  에는 나도 찬성하지 않고, 살아가는 위치라는 것은 있다고 생각한다.
  마치 신의 손길에 의해 정해진 것 같은 나름데로의  위치가.  그것은
  밤하늘에 흩어진 셀 수 없이 많은 별들이 사실은 각각의 자리를 지키
  고 있다는 사실과 비슷하다.

    실소하며 그렇게 말했지만, 사실 이 거리에서  내가 그렇게 불리는
  것에 신경 쓸 사람은 아무도 없다. 거리의 불량배들이 가끔 비아냥거
  리는 말과 음흉한 시선을 보내오기는 해도 지금까지 나에게 접근하는
  우를 범하는 녀석들은 없었다.  적어도 처음 이 거리에 와서 내 가문
  을 알려버린 후로는 말이다. 넓고 넓은 대륙에도 16개만이  존재하는
  공작가의 딸을 건드릴 간 큰 녀석들은 얼마 없다. 때로는 가문의  권
  세도 좋은 쪽으로 도움이 된다는 사실을 입증시켜준 사건이었다.

    "아무도 신경 안쓰는 걸요. 그것보다, 래디엔 선생님의 말씀이  딱
  맞네요? 오늘 누나가 찾아올 거라고 했어요."

    팔짱을 끼고 벽에 기대어 서 있던 나에게 다가온 아이의 이름은 유
  아르 에슐란드였다.  나이는 레시와 똑같았지만, 분위기는  판이하게
  다르다. 그리고 이 도장의 사범대리직을 맡고 있으며, 종종 에잔슈드
  씨의 숨겨놓은 아들로 오해받는(이라기 보다는 놀림받는)소년이었다.
  방금 전에 대련을 마쳐서인지(이 애가 대련을 그쳤었다는 것은  최저
  다섯명이 나동그라졌다는 이야기다)전신이 땀으로 흠뻑 젖어 있었고,
  목에 때가 탄 타올이 걸려 있었다.

    유아르의 경우, 나이와 성별에 걸맞지 않게 길게 기른 금발이 아주
  매력적으로 보여서 가끔 거리에서 변태들의 추파를 받기도 하는 홍안
  의 미소년인데… 묶어놓은 머리 덕분에 뒤에서 보면 영락없는 여자아
  이의 모습인데다가 보면 껴안아주고 싶다는 생각이 드는 모습인 것만
  은 확실하다. 척 보면 모성본능을 자극하는 타입이라고나 할까.

    그러나 사람은 겉보기로만 판단하면 안된다는 것을 잘 나타내는 예
  라 할 수 있는 것이 바로 유아르였으므로, 지금까지  여러가지  일을
  겪었음에도 불구하고 - 정말 사건은 많았다 - 이 애의 생활에는 그다
  지 변화가 없다.  예를 들면 자신보다 몸무게가 두 배는 나갈듯한 어
  른을 단숨에 메쳐버린 조금 전의 대련처럼, 많은 사람이 가진 상식을
  어이없을 정도로 쉽사리 무너뜨리는 것이 유아르의 생활상이었다.

    "응, 오랜만에 거리에 왔으니 들러본 거야. 근래에는 부상  때문에
  요양했으니까…."

    "네에?! 다쳤었어요?"

    말하지 말 걸 그랬나…? 나는 내심 후회하면서 볼을 긁적였다.  부
  상이라는 말이 나오자마자 눈을 휘둥그레 뜨고 목청을 높인 유아르의
  태도가 다분히 거북스러웠기 때문이다. 덕분에 주위의 시선이 완전히
  집중되어버렸다.

    "응. 조금… 흉터도 남지 않았지만."

    도장에 있는 사람의 9할 이상은 남자였고, 대부분 우락부락함을 자
  랑하는 그들의 시선은 그렇게 기분좋게 받아들여지지는 않았다. 그냥
  입다물고 있는 건데…. 어차피 에잔슈드 씨가 전해주었을 것을.

    유아르는 한숨을 쉬거나 하는, 안도하는 기색을 보여주지는 않았다
  . 대신 시선을 아래쪽, 그러니까 내 발치로 향하고 있었는데, 그  시
  선에는 내가 생각했던 감정이 아닌, 일종의 불쾌감 같은 것이 담겨있
  는 듯 하여 나를 당황스럽게 만들었다.

    그리고 다음에 그의 입에서 나온, 아직 변성기를 지나지 않은 소프
  라노성 목소리는 한순간 나를 휘청이게 만들었다.

    "도장에서 신발을 신으시면 어떻해요? 빨리 벗으세요!"

    그러고보니 신발을 그냥 신고 있었네 나….

    "미안 미안. 깜빡 잊었어."

    어, 어쩐지 나만 바보가 된 느낌…. 유아르는 매사에 지나치게  꼼
  꼼한 타입이라서, 상대하다 보면 조금 피곤해진다. 이번같은  경우는
  내가 확실히 실수한 것이기는 한데, 그래도 어떻게 이야기 중에 그럴
  수가 있는지. 여러가지로 황당한 아이였다.

    내가 신발을 벗어서 신발장에 올려두고 오자, 유아르는 다시금  예
  의 그 미소를 지어보이면서 밝은 목소리로 물었다.

    "누나, 나랑 대련해주세요."

    "……."

    한숨을 쉬며 고개를 숙이는 나를 유아르는 여전히 똘망똘망한 눈으
  로 쳐다보고 있었다.

    "넌 나와 만나면 할 말이 그것밖에 없는 것 같아."

    다소 냉랭하게 들릴 수도 있는 말이었지만, 그래도 그게 사실인 걸
  어쩌겠는가. 유아르는 보기와는 달리 매우 호승심이 강해서, 어떤 상
  대든 나름대로의 강함을 가지고 있는 사람이라면 겨루기를 좋아했다.
  아니, 단순히 좋아한다기 보다는 겨루는 것 자체를 즐긴다는  인상이
  었다.  가끔 나를 섬뜩하게 만드는 것은, 유아르가  질나쁜 사람들을
  상대할 때 상대방이 흉기를 들고 나서도  생글생글 웃으며  맞선다는
  것이었다. 번뜩이는 칼날을 아슬아슬하게 피해가면서도 이 아이의 얼
  굴에서는 웃음이 지워지지 않는다.  어떻게 그럴 수가 있는지.  피를
  볼 수 있는 상황이 되면 언제나 딱딱하게 굳어버리는 나는 이해할 수
  가 없다.

    그리고 이 아이는 내가 오기 1년 전인 2년 전에 사범 대리가 된 후
  부터 한 번도 진 적이 없다고 한다. 이제는 사범조차 당해낼 수 없다
  고 하니 말이다. 그 작고 근육도 별로 없어보이는 몸에서 나오는  힘
  은 정상적인 것이 아니었다. 유아르의 체술을 단지 신묘한 기술로 생
  각해버리는 사람도 있었지만, 그 기술이라는 것도 어른 이상의  완력
  이 뒷받침되기 때문에 가능한 것이었다.  확실히 이 아이의 비정상적
  인 힘은 평범한 인간의 것이라고는 할 수 없다. 외모가 온전한  인간
  으로 보이는 것으로 보아 분명 몇 대 전쯤의 조상 누군가가 이종족의
  피를 받아들였을 것이라고 나는 추측하고 있었다.  사범 아저씨의 경
  우는 젊은 시절에 동방에서 온 사람에게 가르침을 받았었던 것의  영
  향인지, 생사현관이 타통되었다느니 하는 이야기를 하지만, 이곳에서
  가르치는 무술이 동방의 것이라는 것을 인정한다고 해도 그런 황당한
  이야기를 그냥 믿어버릴 수는 없지. 사실 잘 알아듣지도 못했지만.



                                               - TO BE CONTINUED -
  ****************************************************************
  한편 로오나는… 일까. 나름대로는 조용한 연재물이기 때문에, 사람들
  은 그다지 신경을 쓰지  않습니다.  그래도 조회수가 유지된다는 것은
  보는 분들은 계속 보아준다는 것이니 기쁘기는 한데, 좀 서글퍼요  엉
  엉.(뭐 결국 글이 그정도밖에 안된다는 거죠 뭐^^;)

  어쨌든 제3차 작가대전 덕분에 페이스가 빨라지고 있는 미놀입니다.
  하루에 한 편씩은 올라오고 있으니까요. 스스로도 장하다고 생각하는
  중입니다. 그리고 이번 파트는 한 회로 끝내버릴 생각이었으나, 잘못
  하면 3회까지 되게 될 정도로 길어졌습니다-_-;. 믿을 것은 용량 뿐?

  쓰면 쓸수록 문장력이 조금씩은 늘어가는 것을 느낍니다만(예전 미놀
  들을 HWP로 분량계산을 위해 편집하다가 확실히 느꼈습니다), 어쨌든
  이야기는 오히려 엉망이 되어가고 있는 것은 아닐까 하는 걱정이 뇌리
  를 메우고 있습니다. 대충 검토해보니까 넣을 것은 어느 정도 넣은 것
  같고 이야기도 밸런스를 잃은 것 같지는 않은데(예상외로 버그도 없는
  듯 하고;)… 아무도 반응을 주지 않는다--;. 그래도 37회째라구요 흠;

  음 주절을 여기까지로 할까요? 읽어주시는 분들께는 언제나 감사드립
  니다^^.(좀 더 적극적이시면 좋을텐데… 퍼버벅!)



                                          - 13월의 혁명자 로오나 -


번  호 : 14259
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-01-24 22:11
제  목 : {{용사학원 MINOLLAIA}} 고병전기 #38

  *********************************************************************
  SAGA OF LEIT-ARIN SERIES EPISODE PLOT NOVEL
  *********************************************************************


                       용.사.학.원.
                       勇.士.學.園.  미놀라이아
                                     MINOLLAIA

                             古.兵.傳.奇.
                             고.병.전.기.

                         - 옛 무기의 이야기 -


  ---------------------------------------------------------------------
  제 3장 : ANTI TWINS.
  ---------------------------------------------------------------------


   4.부딪쳐 싸우는 법을 알고 있다면……. (2)



    하지만 그토록 강한 완력과 또 아름다움이 유전될만한 종족은 과연
  어떤 생명일까. 유아르의 외모는 범상치 않은 매력을 가지고 있었다.
  그것은 결코 평범한 인간에게서 풍겨나는 분위기는  아니었다.  굳이
  비유하자면, 아름다움은 엘프의 것이고, 완력은 드워프의  것이랄까.
  이 두가지를 동시에 가진 종족은 내가 아는 바로 '마(魔)'의  영역에
  속한 존재들과 순혈(純血) 뱀파이어(흡혈귀) 정도밖에는 없었다.  보
  통의 뱀파이어는 자손을 남기지 못한다.  이미 죽어버린 생명 - 언데
  드(Undead)이기에.

    살짝 미간을 일그러뜨리는 나와는 달리 유아르의 표정은 변함이 없
  었다. 눈을 빛내며 이렇게 말했을 뿐이다.

    "나는 누나와 상대하는 것이 가장 즐거워요."

    딱히 대꾸해줄 말이 없다. 나는 너를 상대하면 식은땀이 흐를 정도
  로 긴장되어버리는데. 내 심정이 어떠하든 유아르는 여전히 생글거리
  는 얼굴이었다.

    "누나가 아니면 내 상대가 되어줄 사람이 없어요."

    몸무게의 세 배든 네 배든 가볍게 날려버리는 애에게 도대체  누가
  맞설 수 있겠니.

    나는 손을 들어 머리를 쓸어넘겼다. 이 자리를 모면할 방법은 아주
  궁핍한 한가지 방법 뿐인데, 그것도 너무 치졸해보일 수도 있다.  하
  지만 나는 유아르와 상대하는 것은  질색이었다. 나 뿐만 아니라  대
  부분의 사람들이 그럴 것이라고 생각한다.  무엇보다  커다란 어른이
  조그만 어린애에게 던져져 나가떨어지는 것은 좋은 모양은 되지 못하
  니까.

    "…너도 알고 있지? 나는 사람들이 있는 곳에서는 결코 대련을  하
  지 않아."

    그것도 감각이 되살아나고 있는 지금이라면 더욱 더 그렇다.  평상
  시의 나라면 유아르와 대련할 때 평수를 이룰  것이다.  그러나 아직
  감정을 잃지 않았다고 해도, 점점 움직이는 유그드라실에 깊게  끌려
  들어가고 있는 나는 평소와 비견될 바가 아니었다.  과거가 돌아오면
  돌아올 수록 나는 강해져간다.  의식의 바다 어딘가에 깊숙이 봉인되
  었던 불필요한 기억들도, 싸움을 위한 기억들도 살아난다. 모든 것은
  꿈으로부터 시작되어 꿈에서 강제되어 온다. 신(神)이상의 존재가 계
  시하는 모든 것이 불쾌한 꿈에서 전해진다.

    유아르의 얼굴에 불만스러운 기색이 떠올랐다.

    "어째서 싸우는 방법을 알고 있으면서도 싸우지 않나요?"

    유아르는 나를 부정하려 하고 있었다. 의미를 부여할 수 없는 이유
  라면, 나는 싸우지 않아. 하지만 사소한 이유만으로도  나는  사람을
  죽일 수도 있다. 이 모순은 어떻게 해결되는 것일까……? 대답해주는
  사람은 아무도 없다.

    "싸우고 싶지 않으니까."

    '하지만 하기 싫어도 해야 하는 때가 있는 법이지.'

    내면의 사고는 내 의지나 기분과는 상관없이 반목과 대립을 계속하
  여 나로 하여금 쓴웃음을 짓게 만들었다.

    내 말에 유아르는 입을 삐죽이며 불만스럽게 말했다.

      "나는 즐거운데. 다른 사람과 겨루는 것이."

    유아르의 투쟁심은 노마드 족과 같은 유목민족의 것과  비슷하다고
  생각되었다. 그리고 철저하게 메베룬가스트와 차단된 동방의 민족 중
  에서도 이와 같은 성격을 가진  자들이 있을 것이다.  왜냐하면 지금
  대륙에서 그 맥을 이어 내려오고 있는 무예 유파의 대부분은  동방을
  근본으로 하고 있기 때문이다.

    이런 것을 보면 확실히 우리는 동방으로 갈 수 없지만, 동방에서는
  이곳으로 온다. 수백년간 그 수수께끼를 밝혀낸 사람은 아무도  없었
  다.
    그렇지만…….

    '하지만 나는 동방을 보았어…….'

    나 뿐만 아니라 몇몇 사람은, 모든 것을 알고 있는 사람들은 그 수
  수께끼의 해답도 알고 있었다. 밝혀진 사실은 아무것도 없지만, 알고
  있는 사실은 너무나도 많다.

    '모두 시스템에 관여한 인간이니까.'

    그것은 이미 죄였는지도 모른다. 그리고 원래부터 속죄를 할 수 없
  도록 태어난 인간은 죄를 지음으로서 연 길을 인생의 행로로 정할 수
  밖에 없다.

    "음, 그럼 사람들이 모두 간 후에 나와 대련해줘요."

    유아르는 포기하지 않았다. 확실히 이 아이는 끈덕진 면이 있었다.
  상대가 되는 사람의 진을 빼놓을 정도로. 이런 경우 일찌감치 포기하
  는 것이 건강에 좋으리라는 것은 누구나 쉽게 생각해낼 수 있는 사실
  이다.
    나는 한숨을 쉬며 머리에 손을 얹었다.

    "…그냥 응해줄게. 나도 오늘은 시간이 있으니까. 하지만 후회하지
  는 마. 단 한 번 뿐이야. 그리고 다음부터는 이렇게 억지 쓰면  상대
  안해준다."

    "한 번으로 충분해요. 그리고 다음부터는 안그럴게요."

    유아르의 얼굴에 다시 생글거리는 기색이 돌기 시작했다.  강한 상
  대와 겨룰 수 있다는 사실만으로도 몸서리쳐질 정도로 기뻐하고 있는
  것이다. 이 아이는. 하지만 그것은 곧 허무함으로 바뀌어버릴지도 모
  른다는 느낌이 들었다. 지금의 나는 나 자신도 어느정도인지 알 수가
  없어 제어하는 것조차 불가능한 상태였다. 돌아오는 과거를 거부하는
  것을 포기한 상태인데도 지금 되살아나는 감각은 반갑게 맞이할 수가
  없다. 싸우기 위한 감각이니까.

    "그런 옷차림으로는 불편하지 않아요?"

    내 옷은 다소 활동에 지장이 있을 수도 있는 것이었다. 외출이라서
  제복은 입고 나오지 않았지만, 그래도 몸에 붙는 편인 새카만 셔츠와
  바지 위에 코트를 입었다. 누가 봐도 여자의 복장이라고는  생각하지
  않을 모습이었다.

    "괜찮아. 도복까지 입을 필요는 없어. 단 한 번이니까."

    사실 옷까지 갈아입는 것은 귀찮게 느껴졌다. 게다가  누가 입었던
  것인지 알 수도 없는 도복을 입는 것도 싫고. 유아르가 입은  도복처
  럼 한 번은 땀으로 젖었을  것이 분명한 도복인데… 남자들의 땀냄새
  가 벤 도복이라니, 생각만 해도 참을 수 없을 정도로 불쾌해졌다. 유
  아르가 특별히 여자가 입었던 도복을 골라준다고 해도, 어쨌든  남의
  땀내가 밴 옷은 거절이다.

    "발은 그대로 괜찮아요?"

    신경 써주는 것은 좋지만 조금 귀찮을 정도로군. 도장 안에서는 맨
  발이 보통이다. 격하게 움직이다가 미끄러져 버리기라도 하면 곤란하
  니까. 나는 일단 발목의 밴드를 벗고, 밴드로 고정되어 있던  양말도
  벗었다. 그냥 비단신을 신을까 하다가 그만둔 것은 상대인  유아르가
  맨발이라서였다. 신발을 신고 차기라도 하면 충격이 그만큼 커지니까
  . 별 것 아닌 것 같아도 공격에 실리는 무게에서 비롯되는 충격의 차
  이는 꽤 크다.

    시끌벅적하던 도장 안이 조용해졌다.

    도복 차림 뿐인 도장 안에서 홀로 눈에 띄는 복장으로(도복이야 검
  은색도 흰색도 있었지만) 정가운데에 섰던 것이다. 일단 유아르가 주
  변을 물렸기 때문이기도 하지만, 어쨌든 사람들의 시선은 우리에게로
  집중되어 있었다.

    "어어, 유아르 무슨 생각이냐?  저런 갸냘픈 레이디를 어떻게 하려
  고?"

    "숙녀에게 실례야, 단숨에 날아가버릴 거라고."

    잘도 말하는군. 여성 수련생들 몇몇이 우리쪽을 보면서 조잘거리고
  있는 것도 보였지만, 이미 굵직한 남자들의 목소리에 묻혀 들리지 않
  았다. 이 사람들 모두 '내가 여자이기 때문에 약하다'라는  선입관을
  가지고 있는 게 확실하다.  적어도 나는 그들 앞에서 싸우는  모습을
  보인 적은 없으니까.  그리고 그들은 유아르가 압도적으로  강하다는
  사실을 알고 있으니까.

    그 사실을 인식하자 갑자기 기분이 고조되기 시작했다. 참을 수 없
  을 정도로 가슴이 설레이기 시작해서, 나는 입가에 엷은 미소를 띄우
  며 중얼거렸다.

    "이렇게 된 이상 오기로라도 저 사람들의 선입견을 날려버려야  겠
  는데."

    내 목소리에게는 유아르에게만 들릴만큼 낮았고, 유아르는  여전히
  생글거리는 얼굴로 작게 대답했다.

    "충분해요."

    그리고 소란속에서 먼저 움직인 것은 유아르의 작은 몸이었다.  다
  섯걸음 정도였던 거리가 1초도 채 되지않는 순간에 30센티 이하로 좁
  혀져버렸다. 그 순간 나는 정확히 세번의 스텝을 밟으며 돌진을 피했
  고 유아르는 자신이 생각했던 곳에서 목표가 사라져버리자 당황한 듯
  멈칫했다.

    "어라?"

    얼빠진 목소리가 결정적이었다. 나는 완전히 노출된 유아르의 뒷통
  수를 오른쪽 손바닥으로 사정없이 후려쳤다.  앞으로 향하던  기세에
  후위에서 가해진 강렬한 충격을 받은 유아르는 몸의 중심을 잃고  그
  대로 데굴데굴 굴러버렸다.

    "푸훗."

    잠시나마 긴장했던 나는 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 그도  그럴
  것이 바둥거리며 바닥을 구르는 유아르의 모습이 너무나도  재미있었
  기 때문이다.

    보통 사람이라면 뇌가 진동하는 듯한 두통을 느꼈을 충격을 받았는
  데도 유아르는 금방 기운차게 일어났다.  손에 조금 사정을  둔 일격
  이었지만 그래도 대단하다.

    유아르는 통통 튀듯이 경쾌하게 스텝을 밟으면서 뒷머리를  어루만
  졌다.


                                               - TO BE CONTINUED -
  ****************************************************************

  음, 갑자기 홍안의 열혈격투미소년 유아르 에슐란드의 등장으로 격투
  물의 분위기를 띄어가기 시작한 미놀. 하지만 이것은 후에  학원물로
  재탕했을 때(한마디로 리메이크) 반드시 필요한 이벤트!(왜?)

  그런 가운데, 순위가 처절하게 밀리고 있습니다. 랄랄라. 음, 작가대
  전, 역시 참가하는게 아니었어T_T. 이미 1위는 아그라 경으로 결정되
  어 있고, 감상을 하려면 밀린 D&D를 봐야 한다는 것인데 그게 생각만
  해도 끔찍하군요. 엘라인 경은 다시는 날림 안한다더니(그것도  공모
  전 응모 글이라면서) 신나게 날려대고 있고-_-; 왠지 막가는 사람들.
  그러나 그러는 와중에도 카인 경은 비상하는 매에 쩔어 아직  스타트
  라인에서 출발도 하지 않았고…(덕분에 꼴찌는 면할 수 있다 랄라~).
  그러는 가운데 작가대전은 3일째로 접어들었습니다만^^.(방학은 점점
  그 끝을 보여갑니다 으으으……)

  어쨌든 로나도 상당히 분발하는 편입니다.  마구마구 올라오는 미놀.
  하루 하나가 어디냐.  지금까지 기다려주셨던 분들은 이 기회에 한을
  푸실지도 모릅니다-_-; 뭐 어쨌든 전개가 이루어지고 있으니까요.

  으으으으으음…. 아무튼 되도록 이 파트4는 다음회로 끝냅니다.


                                        - 13월의 혁명자 로오나 -


번  호 : 19044
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-04-14 00:53
제  목 : [용사의검] 제1회 철혈의 미소년


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의 
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 1 회  철혈의 미소년



  "울창한 숲은 몬스터들의 생지[生地]지. 가까이 가지 않는 게 현명
 한 일이야."

  어느정도 지식이 있는 여행자들이라면 그렇게 말하며 자신들이 설명
 한 것과 같은 그런 장소를 피해갈 것이다. 목적지에 가는 길에 그런 
 곳이 있다고 하면, 하루이틀 정도 더 걸리더라도 다른 안전한 길을 찾
 게 되는 것이다. 이유? 그건 간단하다. 괜한 도전정신을 불태우며 그
 런 곳에 무턱대고 들어갔다가는-설사 충분히 대비를 하고 갔다고 하더
 라도-얼마 지나지 않아 저승구경을 하게 될 가능성이 많기 때문이다. 
 철없는 애들이야 자신은 용기로 똘똘 뭉친 존재이고, 따라서 나무로 
 깍은 엉성한 목검 하나만 있으면 몬스터 정도는 문제없이 때려잡을 수 
 있다는 착각 속에서 자라나지만, 일단 어른이 되고 보면 그게 아니다. 
 현실을 알게 되는 것이다.

  "하아앗!"

  그런데, 어디에나 별종이라는 게 있는 법인지, 그 울창한 숲-지도상
 에 표시된 이름은 아하나 숲-에는 한 명의 난폭한 인간이 들어와 소동
 을 일으키고 있었다. 그것도 이 숲이 생겨난 이래 한 번도 겪어본 적
 이 없을만큼 심각한 소동을.

  "메라미!"

  그의 손끝으로부터 화염계의 중급마법인 메라미가 발동되고 있었다.
 아마 엘프들이 보았다면 버럭 소리를 지르며 그를 말린 후, 숲은 소중
 한 것이라는 내용의 설교를 한참동안 늘어놓았을지도 모르겠다. 그러
 나 넓은 숲이라면 어디에나 살고 있다고 알려진 엘프는 이 숲에는 살
 고 있지 않았는지 어쨌는지(단순히 근처에 살고 있지 않았던 것 뿐일
 지도 모르겠지만) 그가 숲을 불태우든 말든 나타날 조짐이 보이지 않았
 다.

  콰쾅!

  그리하여 날아간 화염은 폭음과 함께 지면에서 꿈틀대던 슬라임에게 
 작렬했던 것이다. 슬라임을 해치우는 것치고는 지나치게 과격하다고 
 생각되지만 마법을 사용한 장본인은 그게 아니었던 모양이다. 머리를 
 긁적이며 다소 불안한 눈으로 피어오르는 불꽃을 바라보고 있었던 것
 이다.
  세간의 인식과는 달리 슬라임은 그렇게 허약한 몬스터는 아니다. 젤
 리같은 덩어리 몬스터, 라는 이미지는 완전히 왜곡된 것이어서 끈적끈
 적한 액체가 꿈틀거리며 지면을 기어다니는 그로테스크한 형상이다. 
 이것이 지독한 산성이어서 검이나 도구등에 닿으면 그것들은 못쓰게 
 되어버리는 것이다. 애초에 일정한 형태가 없는 액체 그 자체인만큼 
 검 같은 무기로는 해치울 수 없고, 불이나 냉기를 이용해서만 죽일 수 
 있다. 그래서 마법을 사용할 수 없는 일반인들이 슬라임을 만나면 사
 용하는 대책은 기름을 뿌리고 횃불을 던지는, 간단한 방법이었다. 확
 실히 생각 이상으로 무서운 몬스터이기는 하지만, 그런 정도로도 손쉽
 게 죽일 수 있는 것이다. 그런 몬스터에게 이 정도의 마법을 사용하고 
 보면 마법력의 낭비라는 생각이 드는 것도 당연하다고 할 수 있었다.

  "후……. 그 사람말은 역시 믿을 게 못 돼. 상대가 안되잖아. 이건."

  중얼거리는 것을 보면 아마 슬라임에 대해서 상당히 과장된 설명을 
 듣기라도 한 모양이었다. 그래서 대뜸 수준높은 마법을 사용하여 슬라
 임을 격멸했던 것이다.

  "가만있자, 이것으로 40마리 이상은 해치운 것 같은데?"

  슬라임 따위를 해치우고 그렇게 말해도 별로 대단하게 보이지는 않을 
 터였지만, 조금 전에 사용한 마법으로 보아 보통 실력은 아닌 것 같았
 다. 게다가 40마리라는 수가 전부 다 슬라임일 리도 없었다.
  그런데 조금 의외인 것은, 친절하게도 빙계의 주문을 사용하여 나무
 에 옮겨붙은 불을 끄고 있는 그의 나이였다. 최근 '15세가 넘어가면 
 세계를 구할 자격이 없다'라는 유행이 편승하기라도 한 것인지 어떤지 
 모르겠지만, 어쨌든 그는 이제 14, 5세 정도로 보이는 소년이었던 것
 이다. 게다가 상당히 수려한 이모를 가진 것이, 여기저기서 같은 또래
 의 소녀들의 눈길을 끌만한 모습이다.

  "그럼, 오늘내로 이곳을 돌파해 보기로 할까. 몬스터는 대략 100마리 
 정도만 해치우면 되겠군. 이 정도로 계속 나와준다면." 

  머리를 쓸어올리며 중얼거리는 소년의 말은 숲에 사는 몬스터들에게
 는 불길한 파동이 되어 전해졌을 것임이 틀림없다. 알고보니 소년은 
 슬라임 뿐만 아니라 오크, 고블린, 오우거에 이르기까지 실로 다양한 
 몬스터들을 사정없이 쳐부수며 이곳에 이르렀던 것이다. 나이에 어울
 리지 않게 뛰어난(사실은 상상을 초월한)실력을 가진 그의 사고는 단
 순하기 짝이 없었다. 몬스터라는 것의 수를 격감시키는 것은 혼란스런 
 세상에 평화를 가져오는데 크게 이바지하는 것이다-라고 하는 이야기
 다. 자신이 하고 있는 일이 학살이라고는 추호도 생각하지 않는 모양
 이었다.
  소년은 숲에 들어온 이래 자신의 앞을 막아서는 것은 남김없이 해치
 우며 일직선으로 전진하고 있었다. 몬스터를 해치우면서 숲을 횡단하
 여 숲 밖에 있는 마을로 향할 생각이었던 것이다. 그가 가진 지도에 
 의하면, 현명한 여행자라면 조금 시간이 오래 걸리더라도 돌아갈 것이 
 분명한 이 숲을 통과하면 분명 마을이 하나 있었다.

  "오라!"

  콰쾅! 

  그야말로 폭탄과도 같은 파괴력을 자랑하는 폭렬계의 초급마법 오라
 였다. 마법의 발동과 함께 지면이 뒤흔들리고 토사가 날아오른다. 이 
 소년은 대체 얼마나 많은 마법을 사용할 수 있는 것일까? 게다가 끊임
 없이 샘솟는 듯한 저 마법력도 충분히 수상쩍었다.
  하지만 그런 건 어찌됐든 이번에 희생물이 된 것은 오우거였다. 원시
 인 같은 차림으로 주변을 돌아다니다가 소년을 보고는 이게 웬 떡이
 냐~ 라고 달려들었던 것인데, 소년의 코웃음과 함께 저하늘의 별이 되
 고 말았던 것이다.

  "음. 그래도 듣던 것보다는 몬스터 수가 적어. 기대했던 것보다는 별
 로네. 쳇." 

  누가 들었다면 거품물고 기절했을 만한 소리를 태연자약한 얼굴로 마
 구마구 내뱉는다. 원래 오우거란 몬스터 자체도 그다지 흔한 편이 아
 니었는데, 조금 전에 세상을 뜬 오우거가 반 다스째였던 것을 생각한
 다면 이건 장난이 아닌 것이다.
  오우거를 날려버린 지점으로부터 대략 100미터 정도 가다 보니 다시 
 그의 앞을 가로막는 것들이 있었다. 이제 고블린이나 오크 정도는 아
 예 나타나지도 않는다. 지금까지 일어난 일들로 인해 어느 정도 상황
 을 짐작한 것이리라. 그래서 이번에 나타난 다섯 마리는 다름아닌 트
 롤이었다. 전사들에게 있어서 최악의 적이라고까지 불리는, 불사라고 
 생각될 정도로 끔찍한 재생력을 자랑하는 존재. 그것이 다섯 마리나 
 나타났던 것이다.

  "호오……, 너희들은 처음보는 녀석들이야."

  소년은 트롤을 본 것이 처음이었다. 책으로 읽은 적은 있지만 처음 
 보는 것을 바로 알아보기는 어렵다. 대충 보니 흉칙하게 생긴 것은 다
 른 인간형 몬스터와 다를 게 없는 점이었는데, 아무래도 수상쩍어 보
 였다. 무엇보다 오크나 고블린만큼이나 조직적으로 보인다는 것이 마
 음에 들지 않았다. 트롤들은 그를 포위하는 형태로 그를 둘러싸고 있
 었던 것이다. 이런 형태로 나타났을 정도면 조금쯤은 대책을 세우고 
 있었다는 이야기가 된다. 지능이 제법 되는 녀석들인 것이다. 소년은 
 즐거운 듯이 웃으며 숲에 들어온 후 처음으로 허리춤에 차고 있던 검
 을 뽑아들었다.

  스르릉! 

  제법 그럴 듯한 소리를 내며 은빛 날을 자랑하는 바스타드 소드가 모
 습을 드러냈다. 그것은 무기에 대해 모르는 사람이 보아도 가치있는 
 보검이라는 사실을 알 수 있을 정도로 날카로운 예기를 보이는 검으
 로, 검자루에 세공된 문양들을 보면 드워프의 작품 같았다. 인간은 아
 직 철에 저토록 섬세한 가공을 가할 수 없었기 때문이다.
  인간인 소년은 알아보지 못했지만, 트롤들의 얼굴에는 분명 긴장하는 
 빛이 떠올랐다. 그리고 그들이 서로를 쳐다본 후 공격을 개시하려는 
 순간, 소년이 움직였다. 그 자리에서 그대로 뛰어올라 트롤들의 머리 
 위로 솟구쳐올랐던 것이다. 그것은 인간의 한계를 넘은 도약력이었다. 
 게다가 스피드 또한 대단해서, 트롤들이 위를 쳐다볼 때쯤에는 이미 
 한마리의 목이 달아나고 있었다.

  "쿠오오오!"

  트롤들이 분노의 포효를 내질렀다. 순식간에 그들의 동료의 목이 댕
 겅 잘려나가고 말았던 것이다. 아무리 막강한 재생력을 자랑하는 트롤
 이라고 하지만 몸과 목이 따로 노는 상태가 되고 보면 그 재생력도 아
 무 의미가 없었다.
  미쳐 날뛰기 시작한 트롤들과는 대조적으로, 한마리의 목을 베고 땅
 에 내려선 소년의 입가에는 미소가 걸려있었다. 이것으로 포위망에서
 는 벗어났으니 어느정도는 안심하고 맞설 수 있게 된 셈이다.

  위이잉! 

  공기를 가르는 무시무시한 소리를 내며 트롤의 돌도끼가 소년의 이마
 를 향해 날아왔다. 맞으면 단숨에 머리가 박살날 것을 직감한 소년은 
 검을 휘둘러 그것을 막아냈다. 돌도끼와 검이 부딪치는 순간 쩡! 하는 
 맑은 소리가 울리며 돌도끼가 산산조각나버린다. 불공평한 무기 성능
 의 차이가 입증된 것이다.

  "윽……!"

  소년이 신음을 흘린 것은 검으로 돌도끼를 박살낸 순간 검끝으로부터 
 달려온 진동이 온몸을 찌르르-하게 울렸기 때문이었다. 아무리 검이 
 명검이라고 해도 다른 물체와 충돌시에 가해진 충격까지 어찌해주는 
 것은 아니었다. 아무리 뛰어난 실력을 가졌다고 해도 소년은 인간이었
 고, 당연히 트롤과의 힘의 차이는 말할 필요도 없을만큼 확실했던 것
 이다.

   "아무래도 검쪽은 아직 익숙하지 않아. 그냥 마법으로……."

  소년의 수려한 얼굴에 떠오른 웃음은 트롤들에게는 잔혹하기 그지없
 는 것으로 비추어졌을 것이다. 그리고 멈춰서는 트롤들을 향한 소년의 
 손가락 끝에서 빛이 작렬했다.

  "이오라!"

  외침과 함께 아까 오우거를 날려버렸던 것의 몇 배는 되는듯한 위력
 의 폭발이 일어났다. 폭음이 대기를 뒤흔들고, 열기와 함께 대량의 토
 사가 하늘을 향해 솟구쳐 오른다. 압도적인 위력의 마법에 의해 남은 
 네 마리의 트롤들은 비명조차 지르지 못하고 갈갈이 찢기는 신세가 되
 고 말았다. 그리고 피어오른 흙먼지 속에서 소년은 여유있는 모습으로 
 검을 집어넣었다.

  "후우, 서두르는 게 좋겠어. 이런 놈들이 계속 나온다면. 이제 얼마 
 남지 않았겠지."

  여전히 웃음을 잃지 않은 채로 중얼거리면서, 소년은 발걸음을 서두
 르기 시작했다.



                             계속?

------------------------------------------------------------------
무슨 속셈이지?; 과연 무슨 속셈일까요?; 하하하. 아무 생각 없습니다
--; 그저최근에 너무 글이 안써져서, 게다가 여러가지로 스트레스도 받
고 해서 스트레스 해소용으로 두드려봤을 뿐. 보시든 말든 그건 당신의 
자유!(봐주시면 더 좋겠죠. 으음)
마법 이름을 드래곤 퀘스트에서 빌려온 것은 단지, '만들기가 귀찮아서
!'였습니다. 이런 말하면서 다음에는 화환에서 빌려올지도^^. 어쨌든 
스트레스 해소용입니다요~.번  호 : 19194
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-04-17 01:23
제  목 : [용사의검] 제2회 드래곤을 때려잡아라?


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 2 회  드래곤을 때려잡아라?   "1"



  세계는 암흑으로 뒤덮여 있었다.
  이제 몇번째인지 세기도 질려버리기는 했지만, 어쨌든 나타날 때마다
 꼬박꼬박 잘도 용사의 손에 쓰러져주는 마왕도 있었고, 그의 휘하에 
 있는 암흑의 군세는 세계 각지로 달려가서 차근차근 점령을 끝내고 있
 는 상황이었다. 그리고 사람들은 지옥과도 같은 고통속에서 신음하며 
 그들을 무찔러줄 한줄기 빛 - 용사의 등장을 애타게 기원하고 있었던
 것이었다.

  "뭔가 상투적인 상황이군, 이건."

  자신의 존재 자체가 상투적이라는 것은 아는지 모르는지, 아하나 숲
 을 지나오며 정확히 266마리의 몬스터를 도륙하는데 성공한 소년이 중
 얼거렸다. 그는 지금 숲에서 2킬로미터 정도 떨어진 작은 마을에 도착
 해 있었는데, 찾는 것이라도 있는지 연신 주변을 두리번 거리고 있다.
  마을 사람들은 모두 한 번쯤은 소년에게 시선을 주고 있었다. 소년이 
 계속해서 주변을 두리번 거리는 이유는 무엇을 찾고 있기 때문이 아니
 라 바로 이것, 의미를 알 수 없는 사람들의 시선이 불편하게 느껴졌기 
 때문이었다. 그럴 듯해 보이는 검을 허리에 찬 여행복 차림의 소년. 
 거기에 수려한 외모라든가 남다른 분위기라든가 하는 것이 덧붙여지기
 는 했지만, 그것만으로 이렇게까지 사람들의 시선을 끌 수는 없다. 뭔
 가 다른, 특별한 원인이 있는 것이다. 유감스럽게도 소년 자신은 그것
 을 알 수가 없어 고개만 갸웃거리고 있는 상황이었다.

  "저기……."

  어쨌든 시선을 모을 뿐만 아니라 그가 가는 곳에서는 모두 사람들이 
 도망치듯 물러나고 있었다. 그것도 상당히 겁먹은 표정들을 짓고서 말
 이다. 그것은 남녀노소 구분할 것 없이 모두가 마찬가지였다. 소년은 
 영문을 몰라 고개를 갸웃거렸지만, 곧 진철하게도 자신에게 말을 걸어
 준 한 남자에 의해 그 이유를 알 수 있게 되었다.

  "저, 초면에 실례이기는 한데, 혹시 마을 앞에 몬스터들의 시체라도 
 쌓여 있었니?"

  "아뇨."

  소년은 간단히 고개를 저어보였다. 적어도 숲을 나선 후 마을까지 오
 는 동안에는 몬스터의 그림자조차 보지 못했던 것이다. 고작해야 2킬
 로미터 거리이기는 했지만서도. 어쨌든 그의 질문은 소년으로서는 전
 혀 의미를 이해할 수 없는 것이었다.

  "그런데 왜 그렇게 피투성이……?"

  "아아! 이거요?"

  그제서야 소년은 납득한 듯이 자신의 몸을 살펴보며 고개를 끄덕여보
 이는 것이었다. 자그마치 266마리라는 어마어마한 수의 몬스터를 작살
 낸 소년의 몸에는 당연하게도 숨져간 몬스터들의 피가 홍건이 묻어있
 었던 것이다. 정작 그 자신의 피는 단 한 방울도 없기는 했지만, 어쨌
 든 전신에 피칠을 하고 다니는 꼴이니 사람들이 겁먹는 것도 당연하다
 고 할 수 있었다. 남자의 물음이 의미하는 바는, 혹시 몬스터들의 시
 체가 쌓인 곳에서 넘어지기라도 한 것 아니냐 하는 것이었다.

  "음, 요 앞까지 펼쳐져 있는 숲을 횡단해오다가 만나는 몬스터마다 
 전부 때려잡다보니……. 전혀 신경쓰지 않아서 몰랐네요. 친절한 아저
 씨. 일깨워줘서 고마워요. 그런데 여기 옷가게와 여관이 어디있나요?"

  그야말로 무신경의 극치라고 할 수 있었다. 보통 이 정도쯤 되면 상
 당히 찜찜한 기분이 되는 것이 정상일 것이다.
  '친절한 아저씨'는 소년이 태연하게 말한 가공할 사실에 얼굴이 하얗
 게 변해버리기는 했지만, 말을 더듬으면서도 옷가게와 여관의 위치를 
 알려주는 데 성공했다. 소년이 꾸벅 인사를 하고 그 자리를 떠나자 한
 줄기 찬바람이 스쳐간다. 남자 뿐만 아니라 그 자리에 있던 사람들 모
 두가 경직되어 버렸던 것이다.
  그런 사실과는 무관하게도, 소년은 남자가 알려준 옷가게에서 대충 
 마음에 드는 옷을 두세벌 사고, 일층에 식당과 주점을 겸하고 있는 제
 법 큰 여관이 발을 들여놓았다. 크지 않은 마을이기는 해도 남부에서 
 중부로 이어지는 여행로에 위치한 곳이어서 그런지 각양각색의 사람들
 을 볼 수 있었다. 안은 그야말로 왁자지껄한 분위기라서, 대부분의 사
 람들 - 그것도 사내들은 술을 들이키고 있었다. 물론 소년이 들어오자
 마자 침묵이 내리깔리며 모두의 인상이 찌푸려진 것은 말할 것도 없는 
 사실이었지만. 당연하게도 소년의 몸에서는 참을 수 없을 정도의 피비
 린내가 진동했던 것이다.
  그러나 소년은 그들의 험악한 시선은 아랑곳하지 않고 주인에게로 가
 서 말했다.

  "욕실이 딸린 방 하나요. 조금 비싸도 좋으니까 되도록 넓은 곳으
 로."

  어린 소년의 입에서 나오기에는 다소 안어울리는 내용이었을 것이다. 
 그러나 소년은 피로 목욕한 듯 참혹한 모습을 하고 있었으므로, 아무
 도 위화감 따위를 느끼지 못했다. 게다가 험상궂은 표정으로 소년을 
 바라보는 사내들도 시비를 걸 생각은 하지 못하고 있었다.

  "3, 3층에 있는 맨 끝방입니다."

  주인은 당황하면서도 자신의 아들뻘 밖에 안되는 나이어린 손님에게 
 경어를 사용하는 것을 잊지 않았다. 소년이 빌린 방은 이 여관에 있는 
 방 중 가장 고급스런 방이었는데, 그만큼 빌리는 가격도 비싸 하루에 
 120길이나 되었다. 다른 방의 3배나 되는 것이다.
  소년은 거금이라 할 수 있는 돈을 아무렇지도 않게 지불하고는, 유유
 적적한 발걸음으로 계단을 올라 3층으로 향했다. 그가 방까지 가는 동
 안 마주친 사람 모두가 눈살을 찌푸리며 그를 피했지만, 그런 것은 그
 의 신경을 건드리지는 못했다.

  "한 여서일곱명 정도는 같이 자도 넉넉하겠네."

  특실에 대한 소년의 감상은 그런 것이었다.
  소년은 입고 있던 옷을 훌렁훌렁 벗어던지고는, 방에 딸린 욕실에 들
 어가 몸을 박박 닦았다. 스스로 생각해도 역겨울 정도로 피냄새가 짙
 게 배어있었던 탓이다. 당연히 입고 있던 옷은 어떻게 해볼 수가 없는 
 지경이어서, 버리는 수밖에는 없다는 결론을 얻었다.

  "끙……. 마음에 드는 옷이었는데, 어쩔 수 없지."

  조금 아깝다는 생각이 들기는 했지만 특별한 미련은 갖지 않는 소년
 이었다.
  그럭저럭 볼만한 모습이 될 때까지 물과 비누를 낭비한 소년은, 새로 
 산 옷 중에 하나를 입고 검을 찬 후, 다시 방을 나서 올라올 때와 마
 찬가지의 결음걸이로 1층으로 내려갔다. 한 손에는 입고 있는 여행복
 을 보자기에 싸 들고 있었는데, 그것을 입고 있을 때와 지금과 같은 
 평복을 입고 있을 때의 모습은 상당한 차이를 보이고 있었다. 급한데
 로 산 옷이기 때문에 평복이었지만 아무래도 마을을 떠날 때 여행복을 
 마련해야 할 것이다.

  "이것 좀 버려주세요."

  소년이 옷보따리를 떠맡기듯이 건내자 주인은 불쾌한 듯이 인상을 찌
 푸렸지만, 뭐라 말하지는 않고 일하는 아이를 불러 그것의 처리를 지
 시했다. 하지만 그 짧은 동안에도 옷보다리에서 풍긴 역한 피비린내는 
 주점안을 진동시켰기 때문에 술맛도 음식맛도 떨어져버린 사람들의 험
 상궂은 시선이 소년에게로 집중되었다.

  "주문하실 건가요?"

  다소 뻔뻔스러운 태도로 비어있는 테이블에 앉은 소년에게 그보다 두
 세살 정도 어려보이는 사내아이가 다가와 조심스러운 어조로 묻는다. 
 조금 전에 소년의 옷보따리를 버리러간 아이와 마찬가지로 가게의 점
 원으로 일하는 아이였다.

  "응, 먹을만한 음식하고 과일주 한 잔. 독하지 않은 것으로 부탁해."

  자기보다 어린 아이가 귀여웠는지, 아니면 어린 나이에 이런 곳에서 
 일해야 하는 것이 불쌍하게 느껴졌는지 소년이 아이의 머리를 쓰다듬
 어주며 말하자, 아이는 조금 굳어진 표정으로 고개를 끄덕이고는 주방
 을 향해 쪼르르 달려갔다. 그 모습은 아무래도 겁을 집어먹은 것으로 
 보였기 때문에 소년으로서는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 역시 사람
 은 첫인상이 좋아야 하는 법인가 보다.

  "이 근처에 용병조합이 있나요?"

  주변의 분위기야 어찌됐든 순식간에 식사를 끝마친 소년은 주인에게 
 물었다. 물으려면 안에 있는 사람 중 누구에게 물어도 상관없을 텐데
 도 끝까지 주인외의 사람에게는 눈길조차 주지 않는다. 뻔뻔함과 무신
 경을 겸비한 이 소년의 아까의 일로 자신을 바라보는 사람들의 시선이 
 곱지 않다는 것 정도는 눈치챈 모양이었다.

  "꼬마가 용병조합에는 무슨 볼 일이 있어서 그러는 거지?"

  갑자기 들려온 말의 첫머리를 장식한 '꼬마'라는 단어에 소년의 눈썹
 이 미세하게 꿈틀거렸으나, 바로 앞에 있는 조인조차도 그러한 표정변
 화를 눈치채지 못했다.
  말투에서 알 수 있는 것이었지만, 당연하게도 그렇게 말한 사람은 주
 인이 아니었다. 안에 있는 누군가 - 고개를 돌려보니 대략 소년보다 
 10년쯤 더 살았을 것 같이 보이는 전사였다. 영주에게 충성을 맹세하
 고 영지를 수호하는 깔끔한 타입의 기사, 혹은 전사가 아닌 전형적인 
 타입의 용병 사내다.

  "가장 현상금이 높은 녀석을 만나려고."

  다소 퉁명스럽게 들리는 소년의 대답에서 '만나려고'라고 하는 대목
 이 가진 수상쩍은 뉘앙스를 눈치챈 사람은 없었다. 소년은 현상범을 
 잡거나 해치우려고 하는 것이 아니라 '만나려고' 하는 것이다. 
  하지만 소년의 말이 뜻하는 바는 몰랐어도, 그 말이 가리킨 존재를 
 모르는 자는 이곳에 없었기에 용병 남자를 포함한 가게 안의 모두의 
 안색이 변해버렸다. 그리고 한동안 실내에는 긴장된 분위기가 내려앉
 았다.

  "푸하하하핫!"

  정적을 부순 것은 남자의 웃음소리였다. 참을 수 없을 정도로 우스운 
 소리를 들었다는 듯, 배를 잡고 웃어대는 남자와 따라웃기 시작한 패
 거리들. 누가 들어도 비웃음이라는 것을 알 수 있는 그 웃음은 순식간
 에 가게에 있는 모두에게로 번져나가 곧 가게가 떠나갈 정도로 웃음소
 리가 진동했다.

  "푸하하핫! 아이고……, 그럼 너 같은 꼬맹이가 드래곤 이스트람을 
 잡으러 왔단 말야? 에구에구, 이제 최연소 드래곤 슬레이어 하나 탄생
 하시……."

  남자의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 소년은 남자의 말이 끝날 때까
 지 잠자코 기다려주지 않고 그대로 폭발해버렸던 것이다.

  퍽!

  소년이 어떻게 움직였는지 본 사람은 아무도 없었다. 적어도 남자와 
 5미터 이상 떨어져 있던 소년은, 찰나의 순간에 남자의 코앞까지 달려
 들어 그 턱을 날려버렸던 것이다. 테이블과 같은 장애물이 있었다는 
 것을 생각하면 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

  퍽! 퍽! 퍽!

  게다가 그것으로 끝난 것도 아니었다. 남자는 갑옷을 입은 채였음에
 도 불구하고 소년의 일격에 앉은 자세 그대로 30센티 가량 떠올랐는
 데, 어느새 테이블 위로 올라간 소년은 공중에 끈 남자의 멱살을 잡고 
 사정없이 쥐어패기 시작했던 것이다.



                             계속?

------------------------------------------------------------------
와아, 두번째다 두번째다! 결국 쓰고 말았다--; 좋아할 이야기인가?
제2회는 한 3편 정도 되지 않을까, 생각중. 뭐 어쨌든 드래곤이다 드래
곤~ 이건 용사물(?). 퇴고는 없다. 다듬지도 않는다. 그것이 바로 이 
글. 자연 그대로의 순수함을 자랑하는...(퍽퍽퍽!)
그런 것은 넘어가고(하지만 진짜 사실), '길'이라는건 파판의 화폐단위
죠^^; 요런식으로 차근차근 패러디를 끼워나가볼 생각. 뭐 20회 안에는
끝내버릴 거지만요. 아무튼... 보시는 분은...아무 생각 없으시길.
번  호 : 19562
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-04-24 00:09
제  목 : [용사의검] 제2회 드래곤을 때려잡아라?


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 2 회  드래곤을 때려잡아라?   "2"



  분명 비상식적인 일이었다. 소년의 힘은 소년의 체구를 보고 연상할 
 수 있는 범위를 훨씬 뛰어넘고 있었고, 방금 전에 용병 사내에게 접근
 할 때의 몸놀림과 속도는 상상을 초월할 정도였다. '인간'이라면 결코 
 그럴 수 없다는 느낌이 들 정도였던 것이다.

  "커헉……!"

  사내의 비명은 간신히 흘러나오는 신음으로 변해버렸다. 그의 얼굴은 
 이미 형체를 알아볼 수 없을 정도로 심하게 뭉개졌고, 내상을 입었는
 지 입과 코에서 검붉은 피가 철철 흘러나오고 있었다. 그리고 그의 갑
 옷은 겨우 열 너다섯살이 되었을 소년의 주먹질과 발길질을 받고 수선
 이 불가능할 정도로 망가져가고 있었다.
  결국 소년은 사내가 완전히 의식을 잃을 때까지 그에게 사정없는 폭
 력을 행사했다. 하지만 그러고도 분이 풀리지 않았는지, 씩씩대며 잡
 고 있던 그의 멱살을 패대기치듯 놓아버렸다.

  "난 꼬맹이가 아니야아아앗! 쓰레기 같은 중년!"

  썰∼렁.
  소년의 입에서 수려한 얼굴에 어울리지 않는 거친 말(?)이 거침없이 
 튀어나왔을 때, 안에 있던 사람들은 모두 엉망진창이 되어 바닥에 내
 동댕이쳐진 남자와 소년을 번갈아보며 숨을 죽이고 있었다. 소년의 눈
 에 살기가 등등한 것이 잘못 나섰다가는 다음날 시체가 되어 발견될 
 가능성이 농후할 것 같았기 때문이다. 보이는 것과는 달리 대단히 격
 한 성격의 소유자인 것 같다. 물론 그런 이유들보다는 소년의 입에서 
 나온 어린애 투정 같은 말이 그들의 정신을 더없이 썰렁하게 만들어놓
 았다는 것이 가장 큰 이유겠지만. 
  소년은 침을 퉤 뱉고는 신경질적인 걸음걸이로 주인에게 다가가 다시
 한 번 물었다.

  "이 근처의 용병조합은 어디지?" 

  하는 행동도, 말투도 완전히 바뀌어 있었지만, 주인은 그것을 따질 
 생각은 하지 않았다. 저항한 번 하지 못하고 걸레가 되어버린 누군가
 와 같은 길을 걷고 싶지 않았기 때문이다. 현명한 처사라고 할 수 있
 었다.
  그리고, 이번에도 대답은 주인이 아닌 다른 사람의 입을 통해 들려왔
 다.

  "용병조합을 찾으신다면, 제가 안내해드릴 수도 있습니다만."

  소년은 찡그린 얼굴로 천천히 소리난 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 이번
 에 그 시선이 고정된 곳은, 망신창이가 된 용병사내가 앉아있던 곳과
 는 반대쪽 - 2층으로 통하는 계단 쪽이었다. 그리고 그곳에는 대략 20
 대 후반에서 30대 초반 정도로 보이는, 만면에 사람좋아 보이는 미소
 를 떠올린 마법사가 눈에 들어왔다.

  "저도 마침 그곳에 가는 길이니까요."

  마법사는 그렇게 말하며 여유있는 걸음걸이오 소년에게 다가왔다. 소
 년보다 대략 머리 하나가 큰 그의 차림새는 허름한 갈색 로브[Robe]였
 고, 오른손에는 보통 책보다 두 배 정도 크고 두꺼운 마법서를, 왼손
 에는 위쪽 끝이 둥글게 말려있고 여러가지 문자가 새겨진, 자신의 키 
 정도의 나무 지팡이를 들고 있어 그야말로 '난 마법사요~.'라고 말하
 는 듯한 차림새였다. 예외인 점이라면, 마법사는 보통 정신수련을 위
 해 언제나 냉정함을 유지하려고 애쓰는데 비해, 그는 완전히 방심한 
 듯한 웃음을 얼굴 가득히 띄우고 있다는 것 정도다.
  소년의 표정이 점차 변해갔다. 눈동자에서 살기가 지워지고, 미간에 
 잡힌 주름도 사라졌다. 조금 전의 광폭했던 모습은 온데간데 없어 전
 혀 찾아볼 수 없는, 수려하고 깔끔한 모습이었다.

  "그렇게 해주시면 저로서는 감사하겠습니다만……, 폐가 되지는 않을
 까요?" 

  아마 화를 쉽게 내고 쉽게 풀리는 성격인 것 같다……라는 말만으로
 는 설명이 부족할 듯 하지만, 어쨌든 이 '변신'은 황당한 것이어서, 
 주인을 포함한 가게 안의 사람들 모두가 입을 쩌억 벌렸음을 물론 마
 법사조차도 상당히 당황해버렸다. 하지만, 고연 평상심을 위한 전문적
 인 수련까지 하는  마법사답게 다른 사람보다 세 배 정도 빨리 제정신
 을 되찾고는, 여전히 정중한 말투로 다시금 입을 열었다. 그것이 좀전
 의 소년이 무용을 본 후의 계산적인 태도인지, 아니면 나이에 관계없
 는 예의인지는 알 수 없는 것이지만서도.

   "그럴리가요. 하지만 젊은 나이에 살인을 한다는 건 조금 문제가 있
 을테니, 해결을 하고 가는 게 좋을 것 같군요."

  딱하다는 그의 시선을 따라가보니, 피떡이 된 채 점점 삶과의 거리가 
 멀어져가는 용병 사내의 모습이 있다. 소년은 잠시 인상일 찌푸리며 
 침묵한 후, 왼손을 가볍게 흔들며 속삭이듯 중얼거렸다.

  "베호이미."

  쓰러진 사내의 몸을 소리도 없이 새하얀 빛이 휘감았다. 열기도 압력
 도 가지지 않은 그 빛 속에서 그의 상처는 급속도로 아물어가기 시작
 했다. 이것이야말로 승려들이나 사용할 법한 치유계의 중급주문 베호
 이미였다.
  소년이 그런 고레벨의 주문을 간단하게 사용하는 것을 본 남자의 표
 정에 놀라움이 번져갔다. 그도 역시 마법사였기에, 조금 전의 마법만
 으로 소년의 마법 실력이 범상치 않음을 알아본 것이다.

  (시동어도 외우지 않고 마법을 사용한다는 것은 그 마법에 관한 한 
 마스터라는 이야기… 승려들도 어려워하는 마법의 마스터에다가 원거
 리에서 표적에 시전하는 것까지 자유자재? 마법의 컨트롤이 상상을 초
 월하는군. 어린 나이에 저런 실력을 가졌다니……, 천재는 노력하는 
 자의 적이라는 스승님 말씀이 맞는 거였어.)

  그는 그렇게 생각하며 소년의 행색을 자세히 사려보았지만 아무래도 
 마법사나 승려로 보이지는 않았다. 무엇보다 허리에 찬 검을 보면 오
 히려 전사라고 생각하는 쪽이 앞뒤가 맞다. 처음에 내려와서 소년을 
 보았을 때는 애송이 여행자나 용사를 동경하는 소년 정도로 생각하고 
 있었는데, 순식간에 노련한 용병 하나를 폐물로 만들어버리는 것이나, 
 마법을 사용하는 수준을 보니 정말 장난이 아니었다.

  (게다가…… 드래곤을 노리고 있다면…….)

  가장 많은, 아니 많다 못해 천문학적인 액수가 그 목에 걸려 있는 최
 강의 몬스터, 드래곤 이스트람은 그와 그의 동료들이 이번 여행의 목
 표로 삼고 있는 대상이었다. 아직 전력이 부족하다고 생각해서 망설이
 고 있기는 했지만, 만일 이 소년을 끌어들일 수 있다면……라고 그는 
 생각하고 있었다.

  "당신은 이스트람을 쓰러뜨리러 하는 건가요?"

  드래곤 슬레이어. 그것은 모험자들이 가질 수 있는 최고의 영예라고 
 할 수 있다. 못된 마법사가 드래고람 마법을 써서 변신한 드래곤을 쓰
 러뜨리는 그런 일과는 비교도 할 수 없는, 수백년을 살아가는 최강의  
 몬스터 드래곤을 쓰러뜨리는 일. 그 일을 해낸다면 그들의 이름은 역
 사에 남아 빛나게 될 것이다. 100년 전의 드래곤 슬레이어이자 용사인 
 에뎀이 그러했던 것처럼.

  "만나러 가는 거예요."

  소년의 그의 물음을 정정해서 대답해주었다. 그러고보면 아까 주점 
 안에서도 그는 가장 현상금이 높은 녀석을 '만나러'가겠다고 했었지 
 쓰러뜨린다거나 하는 말을 한 적은 한 번도 없다. 인간보다 고지능을 
 소유한 몇 안되는 존재 드래곤. 그 중에서도 인간 보기를 벌리보듯 하
 여 인간 '따위'로 여기며 상대조차 하지 않으려 하는 흉폭한 블랙 드
 래곤 이스트람을 소년은 '만나러' 가겠다고 하는 것이다. 게다가 그렇
 게 말하는 어조가 너무나도 태연해서 그는 하마터면 소년의 말을 부담
 없이 흘려듣고 수긍해버릴 뻔했다.

  "그건…… 설마 블랙 드래곤을 만나서 대화라도 나누겠다는 이야기는 
 아니겠죠?"

  "되도록이면 그렇게 할 거예요. 꼭 폭력을 행사해야 한다면 어쩔 수 
 없이 그렇게 해야 겠지만요."

  여전히 태연자약한 얼굴로 간단히 고개를 끄덕여보이고는, 마치 그 
 대상이 동네 꼬마들의 골목대장 정도 되는양 당연하게 말하는 것이었
 다. 그 도저히 이해할 수 없는 태도에 그는 한참동안이나 사고의 경직
 을 겪어야만 했다.

  "아, 이곳인가요?"

  소년에 그렇게 물은 것은 '용병조합'이라고 적힌 간판이 걸린 2층 건
 물 앞에 이르러서였다. 척 보면 알 수 있는 것이니 물을 필요도 없는 
 것이었지만, 원래 사람의 심리라는 게 그런 법이다.
  마법사는 다분히 억지끼가 엿보이는 미소를 근성으로 만들어내며 고
 개를 끄덕여 주었다. 자신이 아무렇지도 않게 내뱉은 말이 그에게 가
 져다준 파동을 모르는 소년은 좋지 못한 안색으로 건물 안으로 들어서
 는 그의 뒤를 따르며 고개를 갸웃했으나, 영문을 알 수 있을 리가 없
 다. 평범한 세상과는 동떨어진 생활을 하다보면 사고기준마저 바뀌게 
 된다는데, 소년이 바로 그런 상황이었으니 자기 기준으로 보면 아무렇
 지도 않은 일인지라 그 일이 가지는 실제적인 비중이나 의미를 생각할 
 수 없었던 것이다.
  용병조합이라는 말에 걸맞게 안에는 정말 여러 종류의 사람들이 모여 
 있었다. 대략 24, 5평쯤 되는 비교적 넓은 공간에는 갖가지 직업을 가
 진 '인간'과, 로브를 입은 엘프라든가 커다란 전투도끼를 등에 맨 드
 워프등도 볼 수 있었는데, 그 수는 대략 30여명 이상이어서 공간적으
 로 여유가 없었다. 시장판처럼 북적대는 분위기라고나 할까?

  "흐에, 사람이 정말 많군요."

  이 경우 사람이라 함은 인간만을 말하는 것이 아니라, 종족을 막록하
 고 인격을 가진 불특정다수를 지칭할 때 쓰이는 말이다.

  "아, 네. 아무래도 요즘은 일거리가 많으니까……. 아, 저기 제 동료
 가 있군요."

  용병들의 일거리가 많다는 것은 그만큼 세상이 어지럽다는 의미다. 
 그렇지 않아도 쌈박질이 자주 일어나는 세상에 마왕까지 짜잔~ 하고 
 나타나 설치기 시작했으니 그 혼란스러움은 가히 절정이라 할 수 있었
 다. 난세는 영웅을 부른다는데, 최근에는 영웅이 너무 많아 난무할 지
 경이니 문제라면 문제다. 정작 100년 전의 용사인 에뎀같이 마왕에게 
 대항할만큼 위대한 인재가 없다는 것이 난세도래용사난무(한자는 알아
 서)의 서글픈 실상이라고 할 수 있었지만 말이다.



                            계속일까나?

------------------------------------------------------------------
자자 어쨌든 제3회다. 스트레스 팍팍 풀린다. 거침없다. 하지만 돌맞는
다...는 아닌가?; 아무튼 퇴고라는 개념도 고민이라는 개념도 없이 갈
겨쓰다 보니 뭔가 쓰는게 신나는군요 하.하.하; 어쨌든... 이번글의 목
표가 잡혔습니다. 그건 '퀄리티 같은 건 어쨌든 끝을 보자'입니다. 훌
륭한 목표죠^^? 통신 연재사상 완결이 없다는 비극적인 상황인데..하나 
정도는 끝을 봐야죠 뭐^^ 봐주시는 분들께는 언제나 감사드립니다.
번  호 : 19582
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-04-24 19:21
제  목 : [용사의검] 제2회 드래곤을 때려잡아라?


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 2 회  드래곤을 때려잡아라?   "3"



  "늦었군. 메르아. 명상시간이 점점 길어지는 것 같아."

  아마 메르아라는 것이 이 마법사의 이름인 모양이다.

  "음, 이로써 최초로 등장인물의 이름이 밝혀진 셈인가? 쳇, 주인공을 
 무시하다니."

  의미불명의 말을 중얼거리며 불만스러운 표정을 짓는 소년. 그에 대
 한 묘사는 일단 기로 하고, 어쨌든 마법사 메르아를 보고 반가히 말한 
 사람은 그와 동년배로 보이는 승려였다. 이 세계에서 조직적으로 종교
 화된 신은 하나밖에 없으니 그는 당연히 위대한 정령 루비스를 섬기는 
 자일 것이다. 왜 신이 아니라 정령이냐? 라고 물을 수도 있겠으나 절
 대자인 '신'은 역사상 세 번이나 바뀌어왔고, 그 이름만은 언제나 루
 비스였다고 고서들은 전하고 있다. 단지 700년 전쯤에 절대자의 교체
 를 알리는 신시가 세상에 울렸을 때, 그 이름은 정령 루비스라 알려졌
 다고 한다.

  "음, 누군가의 아침기도 시간보다 길어지는 걸 보면 확실히 문제가 
 있기는 있다고 보네."

  신에게 몸도 정신도 바쳐진 승려들은 새벽같이 일어나서 기도하기를 
 거르지 않는다. 그 외에도 점심기도나 잠들기 전에 하는 기도가 있었
 으나, 의식으로써 가장 중시되는 것은 역시 아침 기도였다. 그런 만큼 
 아침기도는 기 시간도 길어지는데, 마법사인 메르아는 자신의 명상수
 행이 길어진 것을 그에 빗댄 것이다.

  "그런데 이쪽은?"

  승려인 만큼 예의가 바른 그는 소년의 나이만을 보고 쉽사리 경시하
 는 태도를 보이지는 않았다. 하지만 내심으론 어디서 저런 꼬마를 달
 고 왔지? 하는 생각이 들은 것도 사실이다. 물론 그것을 내색하지 않
 은 것은 현명한 행동이었지만 말이다.

  "아, 잠시 잊고 있었군. 이쪽은……  그러고보니 이름을 모르는군
 요."

  "레이트·에뎀이에요. 만나서 반가워요."

  그 역할에 걸맞게도(?) 밝은 느낌의 이름을 가진 소년은 자신을 소개
 하며 승려를 향해 손을 내밀었다. 그 손을 맞잡으며 미소하던 그는 뭔
 가 이상함을 깨닫고는 고개를 갸웃해 보인다.

  "당신의 성은 용사의 이름과 같군요."

  그들의 역사에 기록된 바로, 위대한 정령 루비스에 대항한 마왕들을 
 처단한 용사는 모두 세 명이 있었다. 물론 '정령' 루비스 이전의 절대
 자의 시대에 수많은 마왕들이 나왔고, 또 그것이 의무라도 되는양 꼬
 박꼬박 잘도 용사의 손에 쓰러져갔지만 그에 대한 기록은 거의 전무하
 다시피 하다. 아무튼 정령 루비스의 시대의 용사들 중 첫번째는 하늘
 의 마왕을 쓰러뜨린 레이트윈드. 두번째는 바다의 마왕을 쓰러뜨린 아
 크라위트. 세번째는 달의 마왕을 쓰러뜨린 에뎀이 있다. 그들의 업적
 인 실로 위대하다 할 수 있는 것이어서, 아마 기록보존의 방법이 발달
 한 지금의 시대인 만큼 정령 루비스 이전의 시대에 활약했던 용사들처
 럼 완전히 잊혀지는 일은 없이 역사에 남아 빛나고 있었다. 

  하지만 누가 말했던가? 세월이 흐르면 잊혀지는 법이라고. 그 말에 
 충실히 입각이라도 하듯 초대 용사인 레이트윈드와 제2대 용사인 아크
 라위트에 대한 기록은 그렇게 많이 남아있지 않았다. 700년 전, 500년 
 전에는 지금처럼 문명적 발달이 이루어지지 않았기 때문에 그 당시의 
 일을 상세하고 기록하여 소실하지 않고 전하는 것이 어려웠던 탓이다. 
 그래서 결국 100년 전의 용사 에뎀이 세간에는 가장 잘 알려져 있는 
 용사가 되었고, 결국 '용사'라고 하면 보통 그를 가리키는 말이 되었
 다.
  그의 농담조의 말에 레이트는 생긋 웃으며 대답했다.

  "그 분은 저희 증조 할아버지예요."

  쿠쿵!

  무언가 육중한 소리가 그들의 가슴에서 울리는 것만 같았다.
  그러고보면 레이트의 페이스가 흐트러진 적은 주점 사건 외에는 없었
 던 것 같다. 이번에도 지극히 태연하게 말한 것이 듣는 사람들을 경악
 의 소용돌이로 몰아넣었지만, 정작 본인은 그들의 반응을 보며 고개를 
 갸웃했을 뿐이다. 이 경우 소리가 크지 않아 그들 둘 외에는 듣지 못
 한 것이 다행이라면 다행인 것일까?

  "그 말…… 농담이겠죠?"

  설마 하며 물었지만,

  "아뇨."

 라는 지극히 간단한 대답. 하지만 이 간단한 대답이 얼마나 큰 의미를 
 가졌는가는 하늘도 알고 땅도 아는데 레이트만 모르는 것 같았다.

  둘은 잠시 완전 패닉상태에 빠져들었다. 아마 그들의 스승이 보았다
 면 필시 혀를 차며 둘 다 마법사나 승려로써 실격이라고 단언했을 모
 습이었다.

  "아니, 메르아가 오셨군요. 그런데 그로이, 왜들 그러고 있어요?"

  그들의 동료인 전사, 알렉시가 다가와 그렇게 말을 걸지 않았다면 그
 들은 한참 동안 그런 상태를 벗어나지 못했을 것이다. 하지만, 어느정
 도 이성이 돌아온다고 해도 여전히 경직상태는 유지된다. 알렉시는 굳
 어져버린 그들을 툭툭 건드려보며 고개를 갸웃하다가, 그들과 마주하
 고 있는 한 소년 - 레이트를 발견하고 물었다.

  "혹시 이 분들이 왜 이러고 계시는지 아니?"

  "잘 모르겠어요."

  도리도리.
  그렇게 대답하며 고개를 흔들어보인다. 그런 레이트의 얼굴에도 알렉
 시의 그것과 같은 의혹의 표정이 떠올라 있었다.
 사실 그랬다. 사고기준이라는 것이 다른 사람들과 근본적인 차이가 
 있는 레이트로서는, 자신이 아무렇지 않게 내뱉은 말이 타인에게 가져
 다주는 파장 같은 것은 알 바가 아니었던 것이다.

  "아아……. 알렉시로군요. 미안합니다."

  승려 - 그로이보다 한 발 먼저 제정신을 되찾은 메르아가 관자놀이를 
 누르며 어렵사리 입을 열었다. 알렉시는 평소 그가 그렇게 평정을 잊
 는 것을 한 번도 본 적이 없었는지라 약간은 놀란 투로 물었다.

  "아니, 왜 그러세요? 당신 같은 분도 평정이 무너질 때가 다 있네
 요?"

  "아니……, 조금 엄청난 이야기를 들어서……, 아무튼 그런 건 신경
 쓰지 말고, 소개하죠 알렉시. 이 소년은 레이트 에뎀이라고 합니다. 
 그리고 에뎀 군, 이쪽은 저희 동료인 알렉시입니다."

  "만나서 반갑습니다."

  "만나서 반가워."

  알렉시의 태도는 다른 두 사람에 비하면 스스럼이 없는 것이었다. 레
 이트는 누가 자신을 무시하는 것은 대단히 싫어했지만, 이렇듯 격의없
 고 자연스러운 태도는 친근감이 주었기 때문에 그에게 좋은 인상을 갖
 게 되었다.

  "그런데…… 네 성, 용사의 이름과 같구나?"

  그의 말에 레이트는 생긋 웃으며 두 사람을 가뿐하게 침몰시켰던 대
 답을 재방송하려고 하였다. 하지만 그 전에 메르아가 두 사람 사이에 
 끼여들어 소년의 말을 제지시켰다.

  "그건……."
 
  "아니, 그런 것보다, 알렉시. 다른 사람들은 모두 어디있죠?"

  레이트는 메르아가 자신의 말을 자르자 대번에 인상을 팍! 찌푸렸지 
 만, 메르아가 살짝 돌아보며 미안한 표정을 짓는 것을 보고는 일단 표
 정을 풀었다. 그러면서 자기 딴에는 깊게 생각한다고 무슨 이유라도 
 있나보다~ 하고 여겨버린 것은 어찌보면 당연한 것이라고 할 수 있으
 리라.

  "아아, 너무 북적댄다고 다들 2층으로 올라갔어요. 접수는 나중에 해
 도 된다고 하면서."

  용병조합의 건물은 모두 해서 4층으로 이루어져 있었다. 1층은 당연
 하게도 용병들에게 일을 주선하고, 또 일의 수행여부를 확인한 후 일
 에 걸려있던 상금을 내어주기도 하는 그런 곳이었고, 2, 3층은 휴게실 
 혹은 대기실로 쓰이는 곳이었으며, 4층은 조합장을 비롯한 조합원들이 
 업무를 보는 곳이었다. 물론 엄밀히 말하자면 1층에서 이루어지는 일
 이야말로 이곳의 가장 중요한 업무라고 하나 자잘한 사무업이라는 것
 은 생각외로 비중이 큰 법이다. 일단 그들도 먹고 살아야 할 게 아닌
 가? 등록되어 있는 용병들을 상대하는 것뿐만 아니라 국가나 고객들로
 부터 의뢰를 받아 그것을 용병들에게 맡기는 과정에서 이익을 챙기는 
 것이 바로 그들인 것이다. 

  "그렇군요. 아무래도 이렇게 복잡하니까…… 우리도 일단 올라가죠. 
 에뎀 군, 일단 우리 동료들을 만나보지 않겠습니까?"

  "네. 그러는게 좋을 것 같네요."

  그 또한 이렇게 북적대는 판에 자신이 목적하는 바를 이루는 건 무리
 라고 생각했는지, 쉽게 수긍했다.
  어느덧 제정신을 찾은 그로이와 함께 알렉시가 앞장서서 계단을 올랐
 고, 그들을 따르며 메르아가 에뎀에게 귓속말로 말했다. 

  "미안하지만, 그건 일단 비밀로 해두지 않겠어요?"

  "뭘 말이죠?"

  보통이면 이쯤에서 당장 알아차렸어야 하겠지만, 가치관이 다르다보
 니 눈치고 뭐고 없이 이렇듯 생략된 말만으로는 의미가 통하지 않는
 다. 메르아는 쩝 하고 입맛을 다시고는, 다시 한 번 말했다.

  "당신이 용사 에뎀의 자손이라는 것 말입니다. 솔직히 나는 믿어지지 
 않거든요, 그리고 다른 사람도 그럴것이고…… 무엇보다 그 사실이 알
 려지면 꽤나 파장이 클 거라는 이야기입니다."
 
  "왜요?"

  살짝 인상을 찌푸리며 그렇게 묻는 레이트. 이렇게 나오면 메르아로
 서는 할 말을 있을 수밖에. 아무래도 이 소년은 일반적인 세상과는 동
 떨어진 세상을 살아온 듯 싶었다. 그렇게 생각한 메르아는 정상적으로 
 납득시키는 것이 어려울 것이라는 사실을 깨닫고 못박듯이 말했다.

  "그 편이 당신을 위해서도 좋습니다. 귀찮아지지 않으려면요."

  "잘 모르겠지만, 일단 그럴게요."

  귀찮아진다, 라는 말에 일단 납득하는 태도를 보인다. 메르아는 그런  
 그를 향해 쓴웃음을 지어보이고는, 처음 만났을 때처럼 여유로운 발걸
 음으로 알렉시와 그로이의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 이 터무니없는 
 성격을 가진 소년을 앞으로 어떻게 설득할까를 생각하면서.



                          계 속 일 까?

------------------------------------------------------------------
음, 그럭저럭 네번째로군요-_-; 훗. 그래도 계속 쓰기는 씁니다. 핫핫.
(시험인데... 중얼중얼;) 어쨌든 지난회에도 말했듯이 이 글의 목적은 
끝까지 쓰는 것. 그 이상도 그 이하도 아닙니다. 하지만 쓰다보면 의외
로 정이 들어서 후속작으로 '마왕의 검'같은 것을 내놓을지도?(그럼 돌
맞겠지?) 이런 터무니없는 글을 봐주시는 분들께는 감사드립니다. 도대
체 왜 보는 사람이 있는 걸까? 하는 생각이 들지만요; 재미있는 구석이 
조금이라도 있는건지^^; 아니면 단순히 1회 제목인 강철의 미소년 중에
서 '미소년'이라는 부분 때문인지^^;(이게 유력하다고 보고 있음)...
아무튼 다음화에서 다시 뵙겠습니다^^.
번  호 : 19623
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-04-25 11:50
제  목 : [용사의검] 제2회 드래곤을 때려잡아라?


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 2 회  드래곤을 때려잡아라?   "4"



  "음? 메르아, 이제서야 왔나? 잠 좀 줄이게나."

  그들의 나머지 동료들이 모여있는 곳은 3층의 어느 한 구석에 있는 
 테이블 주위였다. 그 중 한 명, 수염이 덮수룩하고 자신보다 크게 보
 이는 육중한 전투도끼를 등에 맨 드워프가 그를 보자마자 대뜸 던지듯
 이 말한다. 그의 키는 매우 드워프답게도 소년보다도 머리 하나 이상 
 작았다. 그런 그의 말에 메르아는 쓴웃음을 지어보이며 대답했다.

  "그건 자는게 아니란 말입니다. 앉아서 어떻게 자겠습니까?"

  유사인간이라고는 해도 종족이 다른 만큼 개개인의 생김새의 차이라
 든가 나이라든가 하는 것을 인간이 알아보기는 어렵다. 이 경우 엘프
 는 조금 예외인데, 어차피 겉으로 보이는 나이에 10을 곱하면 대충 들
 어맞는데다가 인간과 다를 바 없는 얼굴에 아주 아름다울 뿐이니 그런 
 것이다. 반면, 드워프는 인간의 노인과 비슷한 얼굴이면서도 뭔가 구
 분할 수 없는 자신들만의 종족적인 개성을 갖고 있다. 예를 들면, 남
 녀를 막론하고 수염이 난다는 무시무시한 사실부터가 그렇다고 할 수 
 있다.

  "자네는 마법사가 아닌가? 마법사가 무슨 짓을 못하나?"

  드워프는 마법과는 거리가 먼 종족이다. 물론 승려 정도라면 있어서 
 성력을 이용한 치료계 주문이라든가 하는 것을 사용하기는 하지만 기
 본적으로 '마법사'라는 것은 드워프 중에는 없는 것이다.
  어쨌든 메르아의 명상수행을 '앉아서 자는 것'으로 단정짓고 있는 이 
 드워프의 이름은 아이헬프로, 무려 200살이나 먹는 고령의 드워프였
 다. 물론 그건 인간 기준이고, 많이 살면 천년까지도 산다는 드워프 
 인 만큼 인간으로 치면 30대 정도에 들어서 있는 것 같았다. 물론 다
 른 동네에서는 다를 수도 있겠으나 적어도 이 세계에서는 그렇다.

  "아이헬프, 그만해요. 어쨌든 다들 모였군요."

  일반적으로 드워프와 엘프는 사이가 안좋다고 알려져 있다. 실제로도 
 드워프와 엘프가 그다지 사이가 좋다고는 볼 수 없었는데, 적어도 이
 들 둘은 예외인 경우라고 할 수 있었다. 다정하다라고까지는 할 수 없
 었지만 어쨌든 서로를 친구로 대하는 것 같았던 것이다. 아마 같은 동
 아리 안에서 오랜 시간 동안 모험을 하다보니 우정이 싹튼 것이리라.

  "헤에, 엘프에 드워프. 정말 다양한 동아리네요?" 

  그들의 행각을 신기한 듯 바라보고 있던 레이트가 메르아에게 물었
 다. 여기서 동아리란 취미가 같은 사람들끼리 모여서 노는 단체라는 
 의미가 아니고, 모험자들끼리 모여서 집단을 이룬 경우를 말한다. 

  메르아가 속한 동아리의 경우 모두 일곱명으로 이루어져 있었는데, 
 드워프가 한 명, 엘프가 한 명, 전사가 두 명, 도적이 한 명(별 다른 
 특징이 없어 직업을 척 보고는 알 수 없었는데, 허리에 찬 단검이나 
 건들건들한 태도를 보니 그런 것 같았다),승려인 그로이, 그리고 마
 법사인 메르아가 그 구성원들로 그럭저럭 밸런스가 잘 잡힌 동아리라
 고 할 수 있었다. 그냥 보면 모두 한가닥 하는 사람인 것 같기는 한
 데, 과연 이 인원으로 블랙 드래곤을 때려잡을 수 있을까? 하는 의문
 이 레이트의 뇌리에 떠오른다. 그에게는 세상에 있는 그 어떠한 몬스
 터라도 두려움을 주는 것이 없었지만, 드래곤만은 그래도 조금 예외에 
 두고 있었던 것이다. 이유는 말할 필요도 없이 성장한 드래곤의 힘이 
 무시무시함을 알기 때문이다. 물론 어디까지나 '조금'이기는 하지만.

  (뭐……, 입김 한번에 산봉우리가 날아가 버렸으니까.)

  이전에 보았던 드래곤의 입김 - 즉 브레스의 위력을 상기하자 몸이 
 가볍게 떨린다. 이 사람들은 알고 있는 걸까? 그것이 사람들에게 주는 
 공포를. 물론 레이트는 자신이 공포를 느꼈다는 것 자체를 인정하지 
 않고 있었고, 또 당장 브레스가 덮쳐온다 할지라도 어떻게든 막아내고 
 드래곤을 쓰러뜨려줄 자신도 있었다. 그의 기준으로, 세상에는 그에게 
 대항할만한 몬스터라는 것은 존재하지 않는 것이다. 이런 자기 중심적
 인 사고를 보면 그가 얼마나 제멋대로의 교육을 받고 자랐는지 알 수 
 있었다. 정말 부모 얼굴이 보고 싶어지지 않는가?

  "음? 그러고보니 저 애는 뭔가 메르아? 자네가 데리고 온 건가?"

  레이트가 불쑥 끼여들자 알렉시와 마찬가지로 전사인, 하지만 메르아
 와 동년배로 보이는 사내가 그제서야 소년을 발견하고는 메르아에게 
 물었다. 그 시선이 '어디서 저런 애를 달고 온 건가?'라고 묻고 있는 
 것 같았기 때문에 메르아는 오늘 몇번째일지 모를 쓴웃음을 지어보인 
 후, 모두를 향해 레이트를 소개했다.

  "이 소년은 레이트 에뎀 군이라고 합니다. 이번에 우리가 이스트람에
 게 갈 때 도움이 될 것 같아, 모두에게 양해도 구하지 않고 데려왔습
 니다. 물론 본인의 동의도 아직은 구하지 못했지만요."

  "에에에에에엑?" 

  레이트는 메르아가 갑작스레 그렇게 말하자 눈을 동그랗게 뜨고 그를 
 바라보았다. 사람들은 설마? 하겠지만 레이트는 혼자서 블랙 드래곤 
 이스트람을 만나러 가서 자기 일을 해결할 셈이었던 것이다. 그런데 
 자신과는 목적부터가 다른 사람들과 함께라니? 당황함을 느끼는 것도  
 연하다고 할 수 있었다.

  하지만 다른 사람들은 다른 사람대로 또 놀라고 있었다. 자신들의 마
 법사가 왠 이쁘장한 꼬마 하나를 쫄래쫄래 달고 오더니(어디까지나 그
 들의 시각), 위험하기 이를데없어 생명보험도 인정해주지 않는 드래곤 
 퇴치행에 데리고 가자고 하는 것이다. 도대체 저런 꼬마를 어디에 써
 먹으려고 그러지? 하고 생각한 것은 레이트가 당황한 것보다 더더욱 
 당연한 일이었다.
  하지만 그들 중에도 예외가 한 명 있었으니, 그것은 엘프인 에렐레였
 다. 메르아만큼이나 능숙한 마법사이며, 주변에 흐르는 기운을 감지하
 는데 있어서는 메르아와 비교도 할 수 없을 정도로 뛰어난 그녀는 소
 년을 본 순간 그 주변에 흐르고 있는 범상치 않은 기운을 감지해 냈던 
 것이다. 그것의 정체를 분석해본 결과, 그것은 틀림없는 마법력이었
 다. 그것도 메르아와 자신을 합친 것보다도 더 많을 정도로 어마어마
 한.

  "아니, 이번 일이 얼마나 위험한지는 자네가 더 잘 알지 않나? 그런
 데 저런 애를 데리고 가려 하다니, 지금 제정신인가?!"

  "그러니까 그게……." 

  드워프인 아이헬프의 항의를 시작으로 빗발치듯 쏟아지기 시작한 비
 난의 목소리에 메르아는 더없는 난처함에 빠져들었다. 그는 일단 겨우
 겨우 그들을 제지시키고는, 서너걸음 떨어져 있는 레이트에게 가서 작
 게 말했다.

  "갑자기 이래서 미안해요. 하지만, 우리에게는 당신의 힘이 필요할 
 것 같습니다. 에뎀 군도 기왕이면 실력있는 다른 사람들과 같이 가는
 게 좋지 않을까요? 그만큼 위험성이 줄어든다는 이야기가 되니까요. 
 나는 적어도 이스트람이 대화가 통할 상대라고는 보지 않습니다."

  "하지만 다들 저렇게 나오는데……."

  레이트가 손가락으로 메르아의 뒤에서 아우성을 치고 있어 다른 이들
 의 따가운 눈총을 받고 있는 그의 동료들을 가리켰다. 그 표정에는 불
 만의 기색이 역력했는데, 역시 자신을 무시하는 태도가 마음에 들지 
 않은 게 틀림없었다. 아마 그들의 말 중 '꼬마'라는 말 한마디만 나왔
 다면 그는 당장 발작을 일으켰을 것이다. 그런데 다행이도(아니 사실 
 말도 안되게도) 애들, 이라는 말까지는 나왔지만 꼬마라든가 꼬맹이라
 든가 하는 단어는 한번도 등장하지 않았던 것이었다. 누군가(?)의 농
 간이라고 생각될 수밖에 없는 상황이었다.

  "제가 설명을 하겠습니다. 저들은 당신의 실력을 모르니까요."

  레이트는 마지못해 고개를 끄덕였다. 저쪽의 시끄러운 사람들은 확실
 히 마음에 들지 않았지만, 처음 만났을 때부터 메르아나 알렉시에게는 
 호감을 느끼고 있는 탓이었다. 실제로 아우성을 치고 있는 사람들 중
 에 그로이와 알렉시는 빠져 있었다. 그로이는 아까 들은 엄청난 사실
 때문에 그랬고, 알렉시는 자신이 여기에 끼여들면 레이트가 기분 상할 
 것을 알고 있기 때문에 난처한 표정을 짓고 있을 뿐 다른 사람들이 
 "알렉시, 자네도 그렇게 생각하지 않는가?"하는 식으로 물어도 대답하
 지 않고 있었던 것이다.
  그리고, 레이트는 침묵하고 있는 사람이 한 사람 더 있다는 것을 눈
 치챌 수 있었다. 그리고 그 침묵하는 이의 시선이 자신을 뚫어지게 쳐
 다보고 있다는 사실도. 그 시선의 주인은 다름아닌 엘프인 에렐레였
 다.

  "저 소년의 마법실력은 대단합니다. 그리고, 마법외의 전투능력도 결
 코 무시할 수 없어요."

  시끄러운 자신의 동료들을 모아놓고 쑥덕공론을 시작한 메르아의 말
 이었다. 일단 자신이 본 것들을 설명해서 동료들을 납득시킬 생각이었
 다.

  "무슨 근거로 그렇게 말하는가?"

  의심많은 노인네~ 라고 생각되는 아이헬프가 묻자 메르아는 그 질문
 을 기다렸다는 듯 싱긋 웃으며 설명을 시작했다. 

  "저 소년은 베호이미를 마스터 했습니다. 그로이도 익스퍼트 단계에 
 있는 마법을요. 그것도 원거리에서 자유자재로 구사할 수 있을만큼 뛰
 어난 제어능력도 가지고 있었습니다, 아, 마법을 안하시는 분들은 이
 해하시기가 어려울 텐데, 설명을 하자면 저 애는 저나 그로이보다 뛰
 어난 마법사일 거라는 이야기입니다. 게다가 저 애를 보면 아무리 봐
 도 승려는 아닌데, 그 정도 회복마법을 익히고 있다는 것은 다른 계열
 의 마법에도 상당히 뛰어날 수 있다는 이야기죠."

  "하지만…… 반대로 회복마법만 죽어라고 익혀서 마스터가 되었고, 
 다른 마법은 제대로 할 줄 모른다, 그렇게 생각할 수 있지도 않나? 물
 론 회복마법이 그 정도라면 충분히 도움이 되겠지만." 


  "그렇게 생각할 수도 있겠지만, 보통 마법이라는건 그렇게 되지가 않
 습니다. 중급의 마법을 마스터 단계까지 익혔다면 다른 마법의 수준도 
 자동적으로 올라갈 수밖에 없어요. 왜냐하면 마법이라는 건 총체적이
 고 상세한 이해를 필요로 하는 것이니까요. 그리고 마법 뿐만 아니라 
 전투능력도 대단한 것 같습니다. 숙소의 1층에서, 노련한 용병 하나를 
 단숨에 떡으로 만들어놨어요. 그것도 반항한 번 하지 못하게 하면서 
 말입니다. 그야말로 순식간의 일이었는데…… 물론 방심해서 그런 것
 도 있겠지만. 리우, 당신이라면 중간에 탁자같은 장애물이 있는에 5미
 터정도의 거리를 저쪽이 눈치채지도 못할만큼 순식간에 좁힌 후 공격
 에 들어갈 수 있겠습니까?"

  "에엑? 그런게 가능하다고 보나?"

  전사인 리우가 인상일 찌푸리며 반문하자 알렉시도 당연하다는 듯 고
 개를 끄덕인다. 하지만 메르아는 그럴 줄 알았다는 듯 어깨를 으쓱하
 며 덧붙이는 것이었다.

  "그런데 저 소년은 그걸 해냈습니다. 그야말로 눈 깜짝할 새였어요. 
 그리고 맨손으로 그 용병이 입고 있던 갑옷을 쓰레기로 만들어버렸습
 니다. 아마 수선도 불가능할 정도로 찌그러졌을 걸요?"

  "말도 안돼……."

  모두는 아연해할 뿐이었다. 그들이 가지고 있는 상식적인 사고관은 
 바야흐로 메르아의 말을 들으며 붕괴를 시작하고 있었던 것이다. 
  그 때, 지금까지 듣고만 있던 에렐레가 끼여들어 말했다.

  "나도 저 소년을 끼는 데는 찬성이예요. 당신들은 못느꼈겠지만…… 
 저 애에게서 느껴지는 마법력은 믿을 수 없을 정도예요. 아마 메르아
 와 내 것을 합친 것보다도 더 많을 것 같은데, 어떻게 저런 나이에 저
 런 마법력을 가지게 되었는지는 이해가 안가지만."

  에렐레의 느낌이라는 건 언제나 정확한 것이었기에 그들은 더욱 놀랄 
 수밖에 없었다. 저렇게 싸움이라고는 조금도 모를 것 같은 이쁘장한 
 소년이 그렇게 강하다니…… 아무리 사람은 겉만으로 판단하면 안된다
 고 하지만, 그래도 이 경우에는 믿으라는 쪽이 좀 무리가 있는 것으로 
 들린다.

  "그럼 결정된 겁니다?" 

  생긋 웃으며 말하는 메르아의 말에 토를 다는 사람은 아무도 없었다. 
 각자 불신이나 불만의 빛을 얼굴에 띄우고 있기는 했지만, 메르아의 
 말이 거짓이라고 비난할 수도 없었기에 침묵할 뿐이었다.

  "에뎀 군. 이야기가 좀 길어져서 미안합니다." 

  확실히 이야기가 길어지기는 했다. 하지만 여기저기 색다르기 이를데
 없는 용병들을 바라보며 눈요기를 하고 있는 레이트는 조금도 지루함
 을 느끼고 있지 않았다.

  "괜찮아요. 그리고 레이트라고 부르세요."
 
  "아, 그러죠. 레이트 군. 우리쪽은 레이트 군의 합류에 찬성입니다. 
 레이트 군의 의향은 어떤가요? 물론 매정하게 거절하신다면 어쩔 수  
 없겠지만."

  '매정하게'라는 말을 강조해서 레이트에게 은근히 부담을 주는 것은 
 그의 화술이 보통이 아님을 증명해주는 것이었다. 마법사인 만큼 보기
 와는 달리 능구렁이 같은 구석이 있는 것이 당연한 것이다. 하지만 레
 이트는 그런 것을 따질 필요도 없이 간단하게 고개를 끄덕여 메르아에
 게 다소의 허무함을 던져주었다.

  "좋아요. 그런데 언제 출발하죠?"

  ……그리하여 블랙 드래곤 이스트람을 때려잡기 위한 드래곤 슬레이
 어들의 일행에는 정체를 알 수 없는 열다섯살 짜리 소년 한 명이 더 
 합류하게 되었다. 과연 생명보험도 인정해주지 않는 위험스런 행로를 
 가는 그들의 운명은 어떻게 될 것인가? 



                      계속일지도 모르겠는데?

------------------------------------------------------------------
이리하여 다섯번째! 왠지 시험째가 되니까 빨라진다; 세번 정도로 끝낼 
예정이었던 제2회 드래곤을 때려잡아라? 가 계속 길어져가는군요, 삐질
삐질; 슬슬 거품 조회수도 빠져가는 것 같고^^(라고 해도 이미 빠졌죠. 
처참한 조회수^^ 하하하.) 어쨌든 다음편으로 제2회는 끝날 겁니다. 그
냥 여기서 끝내고 다음회부터는 3회로 할까? 하는 생각을 했는데 뭐 생
각한 데로 가야죠(생각이라는게 있었나?).
어쨌든 이 글은 쓰면서 정말 즐겁습니다. 고민할 필요가 없어서인 것 
같은데^^; 그래서인지 진도가 쭉쭉 빠진다는...(그 맛인지도 모르겠네
요.) 아직 마왕은 나오지도 않았지만서도 이 녀석이 마지막 보스가 될 
거라는건 당연한 사실. 과연 어떻게 될까? 훗훗훗.
마지막으로, 하이텔 환동에 연재되고 있는 '거울의길'을 추천합니다. 
이건 사실 제 후배가 쓰고 있는 글인데^^; 상당히 재미있는 글이에요. 
저 외에도 시리얼에 추천이 두 개나 올라온 것을 보면 제가 헛소리 하
고 있는 건 아니라고 생각하실 수 있을 겁니다^^. 뭐, 잡설이 길어졌네
요; 다음편도 빨랑 올리겠습니다^^;
