번  호 : 31768
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-12 23:59
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #96

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "25"

   

   "……."
   
   긴 침묵이 이어졌다. 사막의 유사처럼  공간을 타고  흐르는 죽음의 
 정적이 그의 어두운 힘을 증폭시켰다. 그러한 분위기를 깨기가 싫어서
 였는지 그가 검은 망토를 펄럭여 정적을 부순 것은 한참이 흐른  뒤였
 다.
   
   "슬슬 시작되는군."
   
   엘라인 케이네스. 살아생전에는  검사로서 그랜드 마스터의  경지에 
 올랐지만, 지금은 어둠에 투신해 데스  나이트가 된 남자. 여섯  번째 
 데스 나이트이며, 암흑검 다크에라의  주인. 그는 스스로의  프로필을 
 떠올리며 스스로 만든 공간을 둘러보았다. 마치 어린애가  크레파스로 
 제멋대로 칠해 그린 듯한 풍경이 어둠의 아지렁이로 덧씌워져  일렁이
 고 있었다. 질서나 법칙 따위는 없는, 그의 이미지가 만들어낸 허상공
 간이었다.
   
   이곳이라면 들킬 염려는 없었다. 초지각을 가진 상대라도 공간 자체
 에 녹아든 그의 시선을 포착한다는 것은 불가능한 일이었다.
   
   '그러나 그대에게는 끝이 다가오는 것이다. 배드 엔딩이지.'
   
   음산한 파동이 그의 뇌리에서  울렸다.  소리가 아니라는 것을 알고 
 있었으므로 어디서 들려온 것인지 살피는 바보 같은 행동도 하지 않았
 다. 그것은 검은색 데스 나이트의 투구 안에서 울려 퍼졌던 것이다.
   
   "닥쳐라. 아직 내 할 일은 끝나지 않았어. 아직 시간은 남아있다!"
   
   엘라인은 퀭한 눈구멍 안쪽으로 강렬한 인광을 발하며 호령했다. 그
 러나 파동은 동요하는 기색이 없다. 오히려 당황하고 있는 것은 그 자
 신으로, 파동은 그런 그를 보며 비웃고 있는 것이다.
   
   '그렇겠지… 그러나 그대도 알고 있을 것이다. 마지막 완성자가  무
 대에 등장했다는 것을…….'
   
   "……."
   
   '그대는 나에게 있어 스쳐가는 의복이었을  뿐… 완전한 재림을  위
 해… 나에게 마지막으로 빛이라는 재료를 부여하기 위한 여섯 번째 데
 스나이트…….'
   
   "크… 닥쳐라! 너의 존재야말로 악의 의복일 뿐! 계약관계라도 해도 
 네 뜻대로만은 되지 않아!"
   
   '약속을 어기는 것은 인간 뿐… 악마도 약속은 철저히 지키지  않는
 가? 아니 약속을 이행하는 자가 바로 악마인 것이다. 알고 있지  않은
 가? 크크크……. 모든 게 끝나면 나는 너의 아들에게 '미래'를 부여할 
 것이다. 그리고 너는……."
   
   흥분하던 엘라인의 목소리가 냉정하게 가라앉았다. 그는 망토를  펄
 럭이며 단호하게 대꾸해 파동의 지껄임을 막았다.
   
   "알고 있다. 어떻게 해야하는지는. 그러나 만일 네가 약속을 지키지 
 않는다면 나는 지옥에서 악마가 되어서라도 너를 죽이러 돌아올  것이
 다!"
   
   공간에는 다시금 정적이 흐르기 시작했다.
   
   
   
   이 산에 생명력이 넘쳐흐르고 있어서인지 어때서인지는 모르지만 산
 을 오르는 도중에 방향을 틀었을 뿐인데도 마치 산이 아니라 숲에  와 
 있는 듯한 착각이 들었다. '뒷산'치고는  터무니없이 넓고 커  중간에 
 평지와 같은 지대가 넓게 펼쳐져 있는데, 그곳이 산의 다른 곳보다 훨
 씬 식물이 울창하게 자라 있어 숲을 이루고 있는 것이다. 엘프의 마을
 이 있는 곳으로는 어울린다는 생각이 드는 곳이었다.
   
   '신이 있어…. 아니면 신적 존재가….'
   
   엘프가 산에 산다는 말은 들어본 적이 없었다. 산맥의 구릉지대에도 
 인간이 살지 엘프가 살지는 않는다. 엘프가 사는 곳은 순수한  숲뿐이
 었다. 하지만 엘프의 마을이라는 곳에 가까이 갈수록 레이트는 그  이
 유를 알 것 같은 느낌을 받았다.
   
   "아름답군요."
   
   에렐레가 황홀한 표정으로 말하며 오랜만에 커다란 나무를 부등켜안
 고 볼을 비볐다. 일행은 모두 황당한 눈으로 그녀를 바라보았지만  그
 녀는 개의치 않고 요정의 짙게 느껴지는 나무들에 볼을 비비며 행복한 
 표정을 짓는 게 아닌가? 아무리 엘프라도 이쯤 되면 변태소리를  안들
 을 수 없는 행동이었다.
   
   "이곳의 경관은 정말 아름다워요.  생명력이 충만해있어서 그런  걸
 까?"
   
   아스니스가 나뭇가지에서 떨어진 다람쥐를 손바닥 위에 올려놓고 쓰
 다듬어주며 말했다. 이곳의 동물들은 인간에 대한 적개심이나  두려워
 하는 감정이라는 것이 전혀 없는 듯했다. 레이트는 '투쟁이 없는  삶'
 이라며 투덜거렸지만 다른 사람으로서는 신기할 따름이었다. 물론  엘
 프인 에렐레는 제외하고.
   
   확실히 정령력과 성정기가 넘쳐흘러  홍수가 날 지경이라서  그런지 
 이 산은 매우 아름다운 경관을 자랑했다. 갖가지 동물과 갖가지  식물
 이 어우러져 환상 속에서나 접할 법한 정경을 연출하고 있는 것이다.
   
   "임모탈… 상위 진에, 이제는 적어도 준신급의 존재까지. 이렇게 많
 으니 에너지가 넘쳐나는 것도 당연하지.  하지만 그들이  모두 이곳에 
 자리를 잡은 것은 이곳이 영혈이기 때문. 확실히  풍수지리학상으로는 
 최고의 터인 것 같은데."
   
   "뭘 혼자 중얼거리고 있어?"
   
   아스니스가 고개를 불쑥 내밀며 묻자 레이트는 깜짝 놀라 흠칫했다. 
 그러나 곧 표정을 고쳐 뾰루퉁한 얼굴로 간단하게 대꾸했다.
   
   "바보는 들어도 모르는 내용."
   
   "죽인다!"
   
   그때 기습적으로 물체가 바람을 가르는  소리가 났다.  그것보다 먼 
 느낌이긴 하지만 무언가 현이 퉁겨지는 소리도 레이트와 에렐레의  기
 에 포착되었다. 이런 상황이면 대개  그렇듯 화살이 날아드는 것일 게 
 뻔했다. 그것이 일행의 앞에  박혀서 일행의 발걸음을  멈춰세운다음, 
 화살을 쏜 작자가 나타나서 '여기서부터는 XX님이 다스리시는  신성한 
 영토다. 무슨 일로 이곳에 더러운  발을 들여놓는 거냐? 어서  돌아가
 라.' 따위의 대사를 외치겠지. 하지만 레이트는 바람보다 빠른 동작으
 로 앞으로 나서서 재빨리 캐스팅했다. 그는 주문, 동작 및 수인, 촉매
 의 3요소를 모두 무시하고 마법을 사용할 수 있는 아크 메이지였다.
   
   "후바하!"
   
   과연 화살은 일행의 전방에 생성된 투명한 빛을 발하는 막에 튕겨나
 고 말았다. 그런데 튕겨나가는 화살히 푸른빛을 흘리며 유성처럼 허공
 에 궤적을 그려내는 것이 아닌가? 그리고 땅에 떨어진 화살은 작은 폭
 발을 일으킨 다음 사라져버렸다. 레이트는 방어막에 화살이 부딪칠 때 
 화살이라고는 생각할 수 없는 강한 반발력을 느꼈기 때문에  당황하며 
 화살이 쏘아져온 방향을 바라보았다. 각도를 보면 나무 위였다.  그러
 나 궁수는 어느새 이동했는지 그 자리에는 떨어지는 나뭇잎 외에는 아
 무 것도 없었다.
   
   "보우 마스터! 엘프의 레인저로군!"
   
   그러자 일행에게서 5, 6미터쯤 떨어진 곳에 한 인영이 출현했다. 마
 치 공간을 넘어온 듯 갑작스런 출현이었지만 일행은 그것이 높은 나무 
 위에서 뛰어내려 착지했기 때문이라는 것을 알 수 있었다.
   
   "제법 안목이 매서운 소년이로군. 그러나 그곳에서 한발짝만 더  움
 직이면 진심으로 쏘아버리겠다. 마법을 믿고 있겠지만 보우  마스터의 
 오러애로(Aura arrow)는 마법 아니라 더한 것이라도 뚫을 수 있어."
   
   당연하게도 차갑게 말하며 일행을 향해 활을 당긴 것은 경갑으로 무
 장한 엘프였다. 그것도 여성. 역시 엘프는 여성, 그리고 활인가? 아니
 면 레이피어? 여하간 키가 큰 그녀는 에렐레와는 다르게 무릎까지  기
 른 백발과 신비로울 정도로 깊은  눈빛을 품은 새카만 눈동자를  가진 
 것이 월등히 오랜 시간을 살아왔다는 사실을 알 수 있었다. 엘프가 완
 전히 백발이 될 정도라면 적어도 5백년 이상은 살았을 것이다. 그러나 
 그녀의 모습은 여전히 인간나이로 20대 중후반 정도로 보였고, 에렐레
 보다도 한층 아름다워 넋을 잃을 정도였다. 눈매를 매섭게 뜨고  차가
 운 표정을 한 것이 흠이라면 흠이었지만.
   
   그녀는 여성에게 어울리지 않는 대궁을 당기고 있었다. 장시간 그러
 고 있는데도 그녀의 근육은 전혀 무리를 느끼지 않는 것 같았다. 하지
 만 무엇보다 특이한 것은 활줄에  화살이 매겨져 있지 않다는  것이었
 다.
   
   "빈 활로?"
   
   카야스가 빈정대며 벨트에 꽂아두었던 단검을 뽑아들었다. 이  정도 
 거리면 활이 단검투척보다 유리하리라는 보장은 없었다. 그러나  에렐
 레가 그를 제지하고 나섰다.
   
   "아까 뭐 들었어요? 보우 마스터라고요. 소드 마스터가 오러를 형상
 화 시켜서 검날을 만들듯이, 저들은 오러를 형상화 시켜서 화살로  삼
 을 수 있어요. 속도나 위력은 보통 화살과는 비교할 바가 아니죠."
   
   "풀 플레이트 메일도 우습게 파괴해버릴 수 있을 걸요."
   
   레이트가 시큰둥한 얼굴로 덧붙였다. 그  말에 카야스는  끄응 하고 
 신음을 흘리며 머리를 긁적였다. 중년이 되다보니 기억력 감퇴가 일어
 나기 시작한 것인가? 이것은 치매의 첫걸음? 그는 부정적으로  생각했
 지만 사실은 여기까지 오는 과정이  하도 드라마틱해서(?) 아까  들은 
 설명을 떠올릴 만큼 여유가 없었다는 것이 최대의 요인이었을 것이다.
   
   적대감이 팽팽하게 흘러가는 가운데 엘룬이 손을 들어 일행을  제지
 하고 조심스럽게 앞으로 나서며 그녀에게 말했다. 엘룬은 그녀를 알고 
 있었던 것이다.
   
   "아… 저기, 하스리나님.  이 분들은  저희 스승님의 손님 분들이신
 데, 통과시켜주시면 안되나요? 그냥 마진(魔陳) 때문에 우회하려는 것
 뿐이에요. 다른 누를 끼치지는 않을게요."
   
   "그리고 저는 오랜만에 동족을 만나고 싶어하는 엘프인데요. 아, 이
 미 한 명 만났군요. 반가워요."
   
   그 말에 하스리나라는 엘프는 엘룬과 에렐레를 번갈아 보았다. 엘룬
 은 궁술을 가르치기 위해 자주 보던 사이고, 에렐레는 동족이라는  사
 실이 그녀에게 약간이나마 경계를 풀게 했다. 그러나 결국 그녀는  자
 신이 50분의 1정도밖에 살지 않은 엘룬에게 공손한 어조로 말하며  고
 개를 저었다.
   
   "곤란합니다. 엘룬 케이네스 군. 당신 외의 다른 인간을 이곳에  들
 일 수는 없어요. 예를 들면 저렇게 무례한 인간이 있는데 어떻게… 이
 곳은 하른 님이 다스리시는 약속의 땅… 설령 동족이라 해도 지저분한 
 인간들을 동행한다면 들일 수 없습니다."
   
   말투는 공손했지만 그녀의 표정은 미간을 약간 일그러뜨리고 혐오스
 런 시선을 일행에게 던지고 있었다. 그러한 그녀의 말에 일행이  분노
 하기 시작했다. 지저분한 인간이라니, 아무리 엘프가 고고하고 깨끗한
 (척 하는) 종족이라고 해도 이건 지나친 발언이 아닌가? 물론  그녀는 
 다소의 무시와 도발을 섞어 의도적으로 그런 말을 한 것이었다.  특히 
 그녀가 '무례한 인간'이라고 말하며 바라본 것은 단검을 꺼내들고  있
 는 카야스였다.
   
   "뭐얏? 무례는 그쪽이 먼저였잖아! 다짜고짜 화살을 날린 주제에!"
   
   "경고의 의미였을 뿐, 맞을 거리는 아니었습니다. 눈이 잘못되신 모
 양이군요."
   
   "뭐라고?!"
   
   카야스가 펄펄 뛰며 화를 냈지만 그녀는 눈 하나 깜짝하지  않았다. 
 이런 싸움에서는 냉정한 쪽이 이기는 것이었으므로 카야스는 열만  받
 다 돌아가실 지경이 되었다. 그런 사이에서 엘룬은 곤란해서 어쩔  줄 
 모르는 표정으로 양쪽을  번갈아 보고  있었다. 그런 엘룬을 물러나게 
 한 레이트가 앞으로 나서며 신경질적으로 눈을 치켜 떴다.
   
   "우리가 가고자 한다면 당신이 그 알량한 활솜씨 하나로 막을 수 있
 을 것 같아요?"
   
   "건방지군요. 20년도 살지 않은 주제에 5백년 넘게 활을 익혀온  나
 를 어찌해보겠다고 하는 것인가요? 소년. 그리고 수를 믿는다면  이쪽
 도 혼자는 아니랍니다."
   
   그 말과 동시에 다섯 명의 엘프가 나무 위에서 뛰어내려 그녀의  뒤
 에 착지했다. 지금까지 기척도 느끼지 못했기 때문에 모두 깜짝  놀랐
 으나 레이트만은 오히려 차갑게 웃었다. 기척을 감추어도 영혼이 발하
 는 파동은 임모탈이 아닌 이상 지워버릴 수 있는 것이 아니었기  때문
 에 레이트는 이미 그들의 존재를 파악하고 있었던 것이다.
   
   엘프들은 궁사가 두 명, 레이피어를 든 전사가 셋이었는데 모두  눈
 부신 금발을 가진 아름다운 이들이었다. 재빨리 하스리나의 후방에 서
 서 활을 당긴 궁사는 여성, 하스리나의 앞을 가로막고 선 전사들은 남
 성이라는 사실만이 그들을 구분 짓는 특성일 듯했다.
   
   "엘룬."
   
   "네?"
   
   레이트가 갑자기 자신을 돌아보며 말하자 엘룬은 어리둥절해하며 되
 물었다. 그러자 갑자기 엘룬의 시야에서 레이트의 신형이  사라져버렸
 다. 짧은 말 한마디만을 남긴 채.
   
   "미안해."
   
   
   
              아아 길어진다 길어진다! 그러나 4회 남았다!
   
 =================================================================
 이것 참^^;  역시 인기의 지름길은 꾸준한 연재인가봅니다^^;  갑자기 
 관심도가 높아졌는지 대화방에서 있는데 쪽지를 보내주시는 분들이 많
 군요. 그 중 몇 분은 잠수시켜놓고 제가 자리를 비웠거나, 아니면  이
 어폰을 꽂고 글을 쓰느라 쪽지 온 것을 몰라 무시해버린 셈이  되었습
 니다--; 죄송합니다;(팬쪽지를 무시하다니.....난 죽일 놈이야 크흑흑 
 T_T)
 일단 토욜자로도 용검은 한편, 이 올라갑니다. 엘프 마을...에 대한건 
 한편으로 끝내버릴 생각입니다. 복선 약간만 깔면 되니까요^^;
 그나저나 하이텔 환동에 일러스트가 등록되었습니다.  모두 세 장입니
 다. 시간 있으시면 한 번쯤 보아주시고(용량도 작아요;)감상주세요^^;
 요새 관심을 받다보니까 글발도 부쩍 오르는군요. 후후후훗!(속보이는
 군)


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 31897
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-13 22:24
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #97

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "26"

   

   그 말의 여운이 채 가시기도 전에 레이트는 엘프들과의 거리를 제로
 에 가깝게 줄여버렸다. 하스리나가 파공음을 들었다고 생각한 순간 레
 이트는 그녀의 앞에 서 있는 것이 아닌가?
   
   "앗!"
   
   그녀가 당황하는 사이 레이트가 몸을 잠깐 움츠리는가 싶더니  놀라
 운 도약력으로 문설트를 시전해 그녀의 머리위를 넘어갔다.  그리고는 
 가속이 붙은 상태의 낙하에너지를  회전에너지로 바꾸어 킥으로  궁수 
 한 명을 걷어차 날려버렸다. 궁수 여성은 뒷통수에 가해진 일격에  실
 끊어진 마리오네트마냥 쓰러져버렸고, 놀랍게도 그 반동을 이용해  다
 시 날아오른 레이트는 그들의 후방 10미터 가량 되는 곳에  착지했다. 
 새처럼 날래고 가볍다는 표현이 어울릴 법한 동작이었다.
   
   "후바하!"
   
   두 사람의 외침이 하나가 되어 울렸다. 레이트와 에렐레가 엘프들의 
 전후에서 동시에 방어마법을 건 것이다. 에렐레는 이런 장소에서 모두
 가 뒤엉켜 난전을 벌이기보다는 레이트 혼자에게 맡기는 판단 하에 남
 은 일행을 보호하기 위한 주문을 외운 것이었고, 레이트는 착지한  자
 신에게 날아드는 하나의 화살과 하나의 섬광을 막기 위해 방어막을 구
 현시킨 것이었다. 수초간 상황을 파악하지 못하고 얼이 빠져있던 하스
 리나가 재빨리 정신을 회복하고 오러애로를 날리자 남은 궁수  여성도 
 따라서 사격을 가했던 것이다. 그러나 둘의 공격은 모두 보이지  않는 
 벽에 튕겨지고 말았다.
   
   그들이 당황하는 사이 레이트는 방어막을 유지시킨 채 다른  마법을 
 발현시켰다. 강력한 환각의 주문이었다.
   
   "자라키마!"
   
   순간 믿을 수 없을 정도로  강력한 환각이 엘프들의 정신을  노리고 
 엄습했다. 그러나 레이트가 그들을 죽일 심산으로 주문을 사용하지 않
 았기 때문에 그들은 그저 정신을 지탱하던 실을 놓치고 그 자리에  쓰
 러지기만 했다. 하지만 그런 와중에도 하스리나만은 환각을  견뎌내고 
 숨을 몰아쉬는게 아닌가? 과연 500년을 헛간 것이 아닌 모양이었다.
   
   "하아… 하아… 이런 사악한! 어린 주제에 이토록 잔인한  손속이라
 니!"
   
   "아무도 안죽었으니 그렇게 말하면 억울한데요?"
   
   레이트가 능청스럽게 말하며 어깨를 으쓱했다. 방어막 안에서 그 광
 경을 보고 있던 엘룬이 당황해서 외쳤다.
   
   "마, 말려야 해요. 더 이상 두었다가는……."
   
   지극히 상식적이고 정상적인 말이었으나 돌아온 것은 너무나도 시큰
 둥한 카야스의 반문이었다.
   
   "무슨 수로?"
   
   "그, 그건……."
   
   "어차피 이렇게 된 것 레이트가 저들을 모두 제압할 때까지  기다리
 는 게 나아. 적당히 손을 쓰고 있는 것 같은데 죽지도 않을 거고.  또 
 싸우지 않았으면 통과하지도 못했을 것  같았는데 뭐! 너무  신경쓰지 
 마라."
   
   장난끼 있는 웃음을 띈 알렉시의 말에 엘룬은 입을 다물었다.  알렉
 시도 하스리나의 말에 열을 좀 받았는지라 그들이 전부  나가떨어지는 
 것을 보자 스트레스가 싹 날아갔던 것이다. 그건 엘룬을 뺀 모두가 마
 찬가지였다. 엘룬은 절망을 느끼며 머리를 감싸쥐고 신음했다.
   
   "아아, 다 내탓이야… 괜히 이런 곳에서 안내해서…."
   
   "이미 벌어진 일인데 어쩔 수 없지. 미래지향적으로 살라고."
   
   아스니스가 무책임하게 말하며 팔짱을 꼈다. 엘룬이 처량한  표정으
 로 그녀를 바라보았지만 그녀는 엘룬의 볼을 잡아당기면서 웃을 뿐 진
 지하게 상대해줄 생각이 없는 것 같았다. 하긴 이들에게 진지함을  바
 라는 건 무리라는 사실을 진작에 깨달은 엘룬이었기에 볼을 당기는 것
 을 제지할 생각도 못하고 한숨을 쉴 뿐이었다. 이러다간 어린  나이에 
 한숨만 늘겠군. 어쨌든 이상한 방식이긴 해도 일찌감치 진리에 도달한 
 엘룬 케이네스 군이었다.
   
   그때 하스리나가 덜덜 떨리는 팔로 힘겹게  활을 들리 올리고  활줄
 을 당겼다. 그러자 강렬한 빛을 발하는 오러애로가 활줄에 매겨져  레
 이트를 조준했다. 일행은 놀랐으나 하스니라 본인은 실망스러운  신음
 을 토해냈다. 환각에 저항하느라 정신력 소모가 심해 구현되는 오러가 
 약해진 것이다. 레이트는 그걸 보곤 자신이 걷어차서 기절시켰던 엘프
 의 활을 집어들고 당겼다. 그것은  하스니라의 것과는 달리  레이트의 
 작은 체구에도 맞는 중궁이었다. 거기에 레이트가 염을 집중시키자 그 
 활줄에 하스리나의 것보다 몇 배는 밝게 빛나는 황금빛 화살이 매겨지
 는 것이 아닌가? 그것을 본 하스리나는 소스라치게 놀라 활을  떨어뜨
 리고 말았다.
   
   "그, 그랜드 마스터?! 너같은 인간 꼬마가!"
   
   "에에, 용서해주려고 했는데 꼬마라고 불렀으니 취소!"
   
   레이트가 인정사정 볼 것 없다는  듯 활줄을 놓자 성광기의  화살은 
 무시무시한 기세로 하스리나를 향해 날아갔다. 정확하게 그녀의  심장
 이 있는 위치로 조준된 것이 레이트의 활솜씨가 뛰어남을 입증하고 있
 었다.
   
   "안돼!"
   
   그 짧은 찰나가 억겁의 시간처럼  길게 느껴졌다. 하스리나는  눈을 
 감으며 최후를  기다렸다. 긴  인생에 비해  너무나도 허무한  끝이로
 군……. 그녀가 혼자서 분위기 잡고 비장미를 풍기는 것을 본  일행이 
 비명을 지르는 순간 빛의 화살이 급격히 밝기를 잃더니 나중에는 유리
 처럼 투명한 빛이 되어 하스리나에게  작렬했다.  심장에 충격을 받은 
 그녀는 그대로 정신을 잃고 쓰러졌지만 목숨에는 지장이 없었다. 레이
 트가 화살의 위력을 완벽하게 제어했기 때문이었다. 아마 나중에 그녀
 가 깨어난다면 얼굴을 들지 못할 정도로 부끄러운 일이었다.
   
   레이트는 활을 던져버리곤 일행에게로 다가오며 허무하다는 듯 말했
 다.
   
   "아아, 너무 약해! 재미있을 줄 알았는데, 융통성이 없으면  실력이
 라도 있어야지 정말 형편없군. 뭐하러 5백년이나 산 거지?"
   
   "우…너 인생 그렇게 살다가는 원한투성이가 될 걸?"
   
   "훗! 그런 걸 겁내다간 이 험한 세상을 살아갈 수 없지!"
   
   아스니스의 질렸다는 투의 말에 콧대를 피노키오처럼 세우고 우쭐해
 하는 레이트를 엘룬이 기가 막히다는 표정으로 바라보았다. 하지만 이
 내 적응을 포기하고 일행에게서 멀어져 쓰러진 엘프들을 깨우려고  했
 지만 어찌된 일인지 아무도 깨어나질 않았다. 불안해진 엘룬이 오러를 
 발현시켜 쇼크 요법으로 그들을  깨우려고 시도했으나 오히려  엄청난 
 반발력이 발생하며 튕겨지는게 아닌가? 엘룬은 깜짝 놀라  엉덩방아를 
 찧고 말았다. 레이트가 그제야 엘룬을  보고는  손을 내저으면서 말했
 다.
   
   "그렇게 해서는 안돼. 내 힘이 생체기능을 일부 정지시킨 거니까 노
 력해도 소용없어. 깨울 수도 있지만 일단은 그냥 운반하자. 어째 깨워
 놓으면 귀찮아 질 것 같아."
   
   당연한 일이었다. 엘프의 긍지는 그  고고함과 맞물려 하늘을  찌를 
 정도로 드높은 것이다. 에렐레는 그래도 엘프인지라 자신의 동족이 당
 하는 것을 보고는 편치 못한 기분이 되어 착잡한 표정일 지었다. 
   
   레이트가 손을 두어번 휘젓자 축  늘어진 여섯 명의 엘프가  바람에 
 날리는 가랑잎처럼 보이지 않는 힘에 의해 허공으로 떠올랐다. 고위의 
 마법사나 소드 마스터의 경지를 초월한 이들은 염력을 행사할 수 있는 
 것이다. 하지만 무장한 여섯 명을 동시에 띄우다니, 정말 놀라운 힘이
 었다. 과연 엘룬도 엉덩방아를 찧은  자세로 레이트를 바라보며  놀란 
 표정을 지었다.
   
   '이 사람, 엄청나게 강해!'
   
   그걸 이제 알았나? 어쨌든 일행은 레이트의 염력에 의해 관속이  넣
 어저 꼿꼿히 굳은 시체들 같은 자세로 허공에 띄워진 엘프들을 대동한 
 채 그들의 마을로 들어섰다. 물론 엘룬이 안내역으로 그들을 선도하고 
 걸었다.
   
   엘프의 마을은 온통 목재로만 된, 그것도 건물도 가구도 나무와  융
 합되어 있는 놀라운 곳이었다. 원래 엘프들도 건축을 하고 사는게  이
 곳은 어떤 권능의 손길이 스쳐간  것인지 완전히 자연의 일부가  아닌
 가?
   
   "하른인지 뭔지 하는 엘프는 고엘프일  뿐만 아니라 준신급의  힘을 
 가진 것 같아요. 그러니까 이런 일도 가능한 거겠지."
   
   그리고 그렇다면 정령계에서 살다 온 귀환엘프일 것이었다.  생명이
 라기 보다는 요정 그 자체에 가까운 부류인 것이다. 레이트의 말에 모
 두 도시에 처음 상경한  시골촌놈들처럼 주변을 두리번거리며  탄성을 
 질렀다. 엘룬과 에렐레는 얼굴이 붉어진 채 그들을 외면했지만 그런다
 고 일행이라는 사실이 달라지는 건  아니지. 여하간 마을의  엘프들은 
 자신들의 동료를 시체처럼 만들어 띄우고 다니는 그로테스크한 일행을 
 보고는 완전경계태세로 돌입했다. 무기를  든 자들도 있었고,  캐스팅 
 준비를 하는 이들도 있었다. 하지만 다행히 그들 중에는 단순무식단세
 포다혈질(길군!)이 없었기 때문에 섣불리 쌈박질에 돌입하는 것은  피
 할 수 있었다.
   
   "골치 아픈데."
   
   레이트는 여전히 엘프들을 띄운 염을 거두어들이지 않은 채  가라앉
 혔던 파동을 증폭시켰다. 그러자 그 몸에서 순백의 자체의 영기가  피
 어올라 주변을 잠식해버리는 것이 아닌가? 성광기 쯤은 가뿐히 오버하
 는 그 힘에 엘프들이 크게 동요하여 전의를 상실하고 말았다.  영감을 
 타고난 그들은 레이트의 힘이 어느 정도인지 느낀 것이다. 주변에  있
 는 수십만의 정령들이 모두 그 힘에 동요하고 있었다. 그리고  여기에 
 덤으로 엘룬도 등잔만해진 눈으로 레이트를 바라보았다. 아직 어린(그
 리고 귀여운!) 이 소년은 스승 외의 인간이 그랜드 마스터급을 능가하
 는 힘을 가질 수 있을 것이라고는 생각해본 적도 없었던 것이다. 스승
 을 떠나간 그의 아버지를 제외한다면…….
   
   레이트는 피워올린 영기를 서서히 회전시켜 기세를 늘리며 엘프들을 
 바라보았다. 아름다운 광경이라고는 해도 실상은 무력시위였다.  이쪽
 으로서는 싸울 이유도 없는 데다가 싸우고 싶지도 않았다. 그런데  아
 직도 엘프들을 관에 든 시체꼴로 만들어두고 있는 건 대체 무슨 생각? 
 아무튼 레이트는 조금 높은 지위의 - 정확하게는 이곳의 수장인  하른
 이라는 엘프가 나타나기를 기대하고 있었다. 준신급의 존재는  세계를 
 통틀어도 그리 많지 않았기 때문에 호기심이 생겼던 것이다. 다짜고짜 
 엘프들의 가드들을 때려눕힌 것도 사실은 그런 계산이 있기  때문이었
 다. 역시 인간의 호기심이란 세계를 파멸시키고 자신도  파멸시키기에 
 부족함이 없을 만큼 무서운 것이었다.(?)
   
   파바밧!
   
   갑자기 공기가 격렬하게 떨리는가 싶더니 하스리나를 포함한 엘프의 
 가드 여섯명이 레이트의 염으로부터 해방되었다. 레이트는 눈살을  찌
 푸리며 그들이 일행의 주변에서 떠나 엘프들 쪽으로 이동하는 것을 바
 라보아야만 했다. 자신과 필적하는 존재감을 가진 이가 모여있는 엘프
 들을 두 무리로 가르며 등장했던 것이다.
   
   "이건 무슨 무례인가요?"
   
   옥이 굴러가는 듯한 목소리로 말하는 이 엘프가 바로 하른이라는 고
 엘프인 듯했다. 그녀는 여성으로써 인간나이로 치면 하스리나와  비슷
 한 연배로 보이는 대단한 미녀였다. 무협도 아닌데 절세라는 말이  자
 꾸 등장해서 그날 그날이 새로워도 되는 건지 모르겠지만, 그녀야말로 
 절세의 미녀였다. 레이트와 마찬가지로 맑게  갠 밤하늘과  같은 깊은 
 눈동자, 그리고 엘프들 사이에서도 드문, 거의 발치까지 내려올  정도
 로 길게 기른 물결치는 라이트블루의 머리칼…… 눈매가 도전적이  아
 니라 온화해 보인다는 점을 제외한다면 레이트의 성인여성 버젼을  엘
 프로 설정한다면 바로 영락없이 그녀의 모습일 것 같았다. 그런데  일
 체의 무장도 하지 않을 그녀는 몸매마저 엘프라고 생각되지 않을 정도
 로 탄력 있어 그야말로 결점이 없는 완벽한 미녀였다. 아스니스가  자
 신과 그녀를 비교해보더니 부러운 얼굴로 위험한(?) 대사를 했다.
   
   "가슴이 저 정도만 됐으면……."
   
   "너 같은 꼬마가? 절벽 가슴인 주제에 너무 많은 걸 바라면 안돼지. 
 커도 저 정도는 절대 안될 걸?"
   
   "보지도 않았으면서 함부로 말하는 거예욧!"
   
   카야스가 혀를 차며 말했다가 사경을 헤멜 정도로 강한 일격을 먹고 
 침묵했다. 미친 개에게는 매가 약이라고 헛소리를 지껄이던  카야스는 
 강대한 무력 앞에 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 아아 민주주의여, 정녕 
 그대는 죽은 것인가! …아, 상관없아 이건?
   
   "엘룬 케이네스 군, 이 일에 대해 해명을 해주셨으면 좋겠군요."
   
   그녀는 일행의 황당한 짓거리는 아예 무시한 채 얼굴을 붉히고 어쩔 
 줄 모르고 있는 엘룬에게 말했다. 그러나 그녀는 1천년 이상 산  이답
 게 인격수양도 절정에 달해있는지 말투는 지극히 부드러웠고,  얼굴에
 는 성모처럼 자애로운 미소를 머금고 있었다. 그러나 이런 때는  웃는 
 상대가 더 무서운 법이다.
   
   "아, 저, 저기, 그, 그러니까 이건……."
   
   "고의는 아니었습니다만 저 분들이 먼저 활을 쏘아버리셨기  때문에 
 불미스런 사고를 일으키게 되고 말았습니다. 저희는 여행자로 엘룬 군
 의 스승분을 만나 뵈러 가는 길에 이곳으로 우회를 하게 된 것이니 사
 과를 받아주시고, 길을  사용하는 것을 양해해주셨으면  감사하겠습니
 다."
   
   엘룬이 손을 이리저리 놀리며 말을 더듬자 알렉시가 재빨리  나서서 
 말했다. 예의는 그다지 알지도 못하고  차리지도 않는 편인  그였지만 
 워낙 외모와 성격이 받쳐주는지라 우아해지려고 하면 얼마든지 우아해
 질 수 있었다. 아스니스는 그를 다시 보곤 정말로 왕실에서  자신에게 
 느끼한 추파를 던지던 놈들보다는 훨씬 귀족답다는 생각을 했다. 하긴 
 그의 분위기는 어릴때부터 피로 얼룩진 모험생활을 해온 이답지  않게 
 귀족스러운 것이었다.
   
   이리하여 일은 잘 해결되는 듯 했으나 그때 정신을 차린 하스리나가 
 벌떡 일어나서 삿대질을 하며 소리질렀다. 정말이지 이때를  기다리고 
 있지는 않았나 생각할 만큼 기막힌 타이밍이었다.
   
   "무슨! 그건 어디까지나 경고였을 뿐이었어! 그 후에 갑자기 달려들
 어서 우릴 이 꼴로 만든 것은 저 꼬마잖아! 네놈들도 한패고!"
   
   그녀는 화가 머리끝까지 뻗쳤는지 5백년을  산 엘프의 품위  따위는 
 쓰레기통에 처박아버린 듯  히스테릭한 모습을 아낌없이  보여주었다. 
 레이트는 꼬마라는 말에 이마에 분노의 마크를 떠올렸으나 상황이  상
 황인지라 꾹 눌러 참는 수밖에  없었다. 일행이 할 말을 잃고  있는데 
 하른이 그녀를 제지하며 여전히 온화한 얼굴로 물었다.
   
   "하스리나의 말이 정말인가요?"
   
   
   
     한국인은 삼세번이라던가? 어쨌든 100회까지 3회가 남았습니다!
   
 =================================================================
 에, 좀 많나? 어쨌든 요즘은 꾸준히 꾸준히 올리고 있습니다^^.  어제
 는 결국 두편을 올린 셈이 되었고; 오늘은 예고대로 한편이  올라갑니
 다. 이제 3회만 더 올리면 100! 이라는 숫자를 보게 되는군요(요즘 들
 어서 계속 강조하는 사실입니다만; 태어나서 처음이에요. 두근두근.)

 잠시 광고를 하자면 환동에 일러스트 등록되었습니다. 지금은 최근7일
 간 자료실에 있어요^^; 나우누리는...아직도 안올렸어요. 그저 대화방 
 이외의 곳에서 IMAGE RETURN 해주시길;

 하스리나는 어째 지나가는 엑스트라격이었는데 쓰다보니 이나시엔  같
 은 캐러가 되어버렸다!-_-; 이것은 작가의 무설정 무계획  무성의의 3
 박자가 훌륭하게 드러난다는 증거!...라곤 해도 최근에는 플롯을 제법 
 충실하게 짜두었는데 어떻게 쓰면 이렇게 달라지는 건지 저  자신에게 
 물어보고 싶을 정도군요. 하기야 이제 '막간다!' 식이니까 상관없을지
 도 모르겠지만...
 이렇게 된 이유는 리메이크 계획이 세워졌다는데 크게 기인합니다. 원
 래는 지금 쓰고 있는 본작의 분량을 이용해볼 계획이었습니다마는...
 설정이 달라져도 너무 크게 달라져서 이용하는게 불가능, 이라는 결과
 가 나와버렸습니다. 따라서 나중에 리메를 올리면 지금과는 완전히 다
 른 글이 될 것입니다. 제목은' 소드 시커'가 되고 용검이 1부, 마왕의
 검으로 예정되었던 것이 2부가 되어 등장하겠지요. 그 전에 마왕의 검
 을 쓸 가능성도 있지만...
 100회를 넘기면 이벤트를 할까 생각중입니다. 캐러 투표 같은... 그러
 나 용검은 캐러성이 없기 때문에 투표자가 없을 것 같아 안할까도  생
 각중입니다-_-; 이제 대해서는 의견 주세요. 할 경우 몇분을  추려 제
 가 그린 일러를 보내드릴 계획입니다. 그리고 완전 번외편 '서부극'같
 은 것도 올라갈 예정이고요.
 100회 이후에는 1년 전에 인기리에 연중했던 글(;;;) '마왕의 정의'가 
 다시 올라가게 될 것입니다(나우에만 연재되었지만 6회에 조회수  5백 
 넘겼으면 대단한게 아닐까^^;?). 일단 비축분을 좀 쌓아둔 후에  올릴 
 거지만요.
 이런이런, 노인네 같이 잡담을 길게 늘어놓아 버렸군요.  이쯤 해두고 
 다음편에서 뵙겠습니다. 인기투표 등에 대해서는 의견 주세요^^; 멜도 
 쪽지도 환영!


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 31959
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-14 20:43
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #98

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "27"

   

   "하른 님! 이자들은……!"
   
   "조용히 하세요, 하스리나. 파라 님의 손님분들이라면 우리도  예의
 를 갖췄어야 합니다. 당신의 말이 사실이라고 해도 잘못이 없는 건 아
 니에요."
   
   부드러우면서도 단호한 그녀의 말에 하스리나는 말문이 막혀버렸다. 
 무어라고 더 말하려던 그녀는 그냥 입을 다물고는 하른의 뒤로 물러났
 다.
   
   하지만 일행도 할 말이 없기는  마찬가지.  모두 이러한 상황전개에 
 당황해하고 있는데 여전히 위협적인 영기를 피워 올리던 레이트가  입
 을 열었다. 대부분의 상대에게 예의라는 두 글자를 내던지고 상대하던 
 그였지만, 1천살이 넘은데다 준신급의  혼을 가진 상대인지라  정중한 
 말이 나왔다.
   
   "그 사람의 말은 모두 사실이에요. 그리고 여섯 명을 모두 때려눕힌 
 건 저고. 실례가 되었다고 생각하지만 활 쏜 것도 저쪽이 먼저,  도발
 도 저쪽이 먼저였으니 그건 알아주세요. 무엇보다 지저분한  인간이니 
 뭐니 한 발언 때문에 우리 일행이 모두 발끈해서……."
   
   "이 무례한 인간이!"
   
   "무례한 건 그쪽이 먼저였잖아! 엘프의 계집!"
   
   하스리나가 스팀을 피워올리자 카야스가 지지 않겠다는 듯 열을  올
 리며 받아쳤다. 엘프들이 모두 분노하여 격한 말을 퍼붓기 시작했으나 
 여기에 대항하는 일행의 멤버도 결코 만만치 않은 초호화  캐스팅이었
 던 고로(?) 상황은 순식간에  건달끼리의 싸움이 난  주점처럼(비유가 
 뭐 이래?) 변하고 말았다. 레이트는 엘프들도 이렇게 다혈질이 될  수 
 있군 하고 감탄했지만, 엘룬은 이제 다 틀렸다는 듯 머리를  감싸쥐고 
 신음했다.
   
   레이트를 바라보며 침묵하던 하른이 한숨을 쉬며 엘프들을 진정시켰
 다. 그리고 하스리나에게 물었다.
   
   "저 소년의 말이 사실인가요?"
   
   "사, 사실입니다. 하지만 그건!"
   
   "변명은 듣지 않겠습니다. 어서 사과하고 저 분들을 예의를  갖추어 
 제 집으로 초대해주세요. 여러분, 설마 차 한잔하실 시간도  없으시진 
 않겠지요?"
   
   일행은 바쁠 게 하나도 없었으므로  그 초대를 받아들였다.  하른이 
 미소를 남기고 자리를 뜨자 곧 하스리나가 얼굴이 시뻘개져서 몸을 부
 들부들 떨며 사과를 했다.
   
   "여, 여러분(부들부들)… 제 무례를(으드득!) 어떻게(덜덜덜)  사죄
 드려야 할지(으드드득!)……."
   
   "괜찮아요. 우후후훗!"
   
   일행은 아주 득의양양해서 그녀의 사과를 받아들였다. 같은  엘프인 
 에렐레는 쓴웃음을 지었으나 이게 모두 그녀가 자초한 일이라고  생각
 했기 때문에 뭐라 하진 않았다. 일행은 분해서 어쩔 줄 모르는 하스리
 나를 안내역으로 내세워 하른의 집이라는 곳으로 향했다. 예상외로 큰 
 마을의 중앙에 위치한 하른의 집은 커다란 나무, 그 자체였다. 굵기가 
 30미터는 되어 보이고, 높이는 그 세 배를 넘는 고층빌딩 같은 나무의 
 내부가 그녀의 집이었던 것이다. 이것으로 볼 때 이 마을의 형상은 임
 모탈인 그녀의 권능으로 이루어진 게 분명했다. 어쨌든 그곳은 일족의 
 장으로서의 집무소도 겸하는지 10층으로 10층으로 나뉘어져 있고 무려 
 마법으로 가동하는 엘리베이터가 있었다.
   
   "호오, 현대과학이 부럽지 않군."
   
   "무슨 소리야 그건?"
   
   레이트가 다른 사람은 알아듣지 못할 감탄을 말하자 아스니스가  눈
 살을 찌푸리며 물었다. 그러자 레이트는  또다시 같은 대사로  대꾸해 
 그녀를 놀렸다.
   
   "바보는 들어도 모르는 내용."
   
   "죽인다아!"
   
   잠시 엘리베이터 위에서 난투극이 벌어질 상황이 연출되었지만,  그 
 때 마침 하스리나의 싸늘하다못해 고드름이 맺힐 정도로 차가운  외침
 이 울려 불미스런 상황은 피할 수 있었다.
   
   "9층!"
   
   그러자 그들이 올라서도 있던 지름 3미터의 원판이 빠른 속도로  상
 승하기 시작했다. 놀라운 것은 관성과 중력이 제어되어 있는지 일행은 
 전혀 상승에 의한 압력을 느끼지 못했다는 점이다. 마법사인 에렐레가 
 순수하게 감탄했다.
   
   "대단해! 이런 식으로도 마법을 응용할 수 있군요!"
   
   "이런 건 돈만 처바르면 얼마든지 만들 수 있는 거예요. 이런  걸로 
 놀라면 황송하지. 안 그래요, 하스리나?"
   
   "제발 닥치고 있어. 목을 날려버리기 전에."
   
   하스리나는 아주 예의 따위는 던져버리기로 작심했는데 자신의 속을 
 긁어대는 레이트를 죽일 듯이 노려보며 말했다. 그러나 레이트는 노려
 본다고 기죽는 녀석이 아니었다. 언제나처럼 보고 있노라면 도저히 미
 워할 수 없을 것 같은 웃음을 띄운 채 그녀의 시선을 받아넘겼던 것이
 다. 그 마력적인 아름다움과 천진함에 왠지 무안해진 하스리나는 그냥 
 고개를 돌려 레이트를 외면해버렸다.
   
   최상층에는 뭐가 있는지 알 수 없었지만, 9층은 손님맞이를 위한 곳
 인 듯 차를 마시고 식사를 할 수 있는 넓은 공간이 있었다. 그러나 한
 층 한 층이 생각 외로  넓어서 20여평에 달하는 접대실도 9층  전체에 
 비하면 극히 일부에 불과했다. 대귀족의  저택이 부럽지  않은 넓이인 
 것이다.
   
   접대실에는 일행보다 먼저 와서 기다리고 있었던 하른이 있었다. 그
 녀는 여전히 부드러운 미소를 띈  아름다운 얼굴로 일행을  맞이했다. 
 알렉시는 그녀를 보며 여신이 있다면  바로 이런 모습이 아닐까  하고 
 생각했다. 그녀의 자태는 실로 마력적이라고 할만큼 완벽한 것이었다.
   
   "실제로 준신이니까 그 말도 틀리진 않아요."
   
   알렉시가 소근거리는 목소리로 자신의 감상을 말하자, 그때까지  계
 속 하스리나의  신경을 긁고 있던  레이트가 그렇게 대꾸했다. 그녀가 
 준신이기 때문에, 놀라운 권능을 가진 존재이기 때문에 레이트 자신도 
 그녀에게 함부로 하지 못했던 것이다.
   
   "일단 하스리나의 무례를 다시 한  번 사과 드립니다. 그녀는  너무 
 책임의식이 강해서 종종 실수를 하곤 해요."
   
   "무례라니, 천만에요. 아주 즐거웠는걸요. 그렇죠, 모두?  하스리나 
 씨도 그렇지 않았나요?"
   
   사실 일행이 사과를 받는 것도  모순된  일이기는 했다. 무단침입을 
 했다는 데에는 이견이 있을 수 없는 것이다. 하지만 그런 식으로 생각
 하자면 하스리나 쪽도 무려 일행을  도발하는 실수를 저질렀다.  결국 
 피장파장인 셈인데 경과를 돌아보자면  두말할 것도 없이  하스리나가 
 손해를 본 셈이었다. 5백년을 살면서  이토록 낭패를 본 것은  처음인 
 그녀였다.
   
   하스리나는 레이트의 말에 얼굴을 찌푸리고는 흥 하고 고개를  돌려
 버렸다. 5백년 고령에 어울리지 않는 어린애 같은 행동이 일행을 실소
 하게 했다. 여하간 그녀가 호위하듯 뒤편에 서고, 일행은 하른과 테이
 블 하나를 사이에 두고 앉은  상태로 이야기를 나누었다.  하스리나는 
 시종일관 차가운 표정으로 찬바람이 일게 했으나 하른과 일행간의  분
 위기는 그녀를 은근히 열 받게 할만큼 회기애애한 것이었다.
   
   예의상의 담론이 적당히 오간 후 어린 엘프가 차를 내오자,  그것을 
 한 모금 마신 하른이 슬슬 일행을 불러들인 본론을 꺼냈다. 볼일이 없
 었다면 특별히 일행을 이곳까지 불러들일  이유가 없는 것이다.  아까 
 대충 사과하고 일행을 통과시켜주었으면 그걸로 그만이었지.
   
   "레이트 에뎀군이라고 했나요? 제  눈으로 보기에는 오리지널  홀리 
 블러드의 계승자이신 듯한데, 이곳에는 무슨 일로 찾아오신 것인가요? 
 파라 님의 초대를 받았다고 들었습니다만, 임모탈리티에 발을  들여놓
 으신 상태이시니 마진을 신경 쓸 필요는 없을 것 같은데……."
   
   그 말에 하스리나가 쇼크를 받은 얼굴로 레이트를 바라보았다. 저토
 록 어린 인간 꼬마가 그랜드 마스터인 것도 모자라 자신들의 장과  동
 급의 존재라니, 상식적으로 믿을 수 없는 일이었고, 믿고 싶지도 않은 
 일이었다. 무엇보다 아까부터 계속 자신을 폭발직전까지 몰고간  장본
 인인 것이다. 임모탈에게 놀림을 당한  것도  영광으로 생각해야 하는 
 건가? 그녀는 문득 그런 생각을 하다가 자신이 멍청한 생각을  떠올렸
 다는 걸 깨닫고 고개를 절레절레 흔들어 그 생각을 털어버렸다.  보기
 와는 달리 순진한 구석이 있는 것 같았다.
   
   "당신이 임모탈이라고요? 스승님과 같은?!"
   
   엘룬이 눈을 동그랗게 뜨고 믿을 수 없다는 듯이 물었다. 그 귀여워
 보이는 모습에 레이트는 엘룬의  머리를 가볍게 쓰다듬으며  웃어주었
 다. 누가 보나 확실한 긍정의 표시였다. 엘룬은 잠시 이 사람의  정체
 는 대체 무얼까 하는 생각을  하며 고민에 빠져들었다.  임모탈이라고 
 하면 불멸의 육신과 혼을 가졌으며, 그 힘이 이미 인간의 영역을 벗어
 났다는, 자신의 스승과 같은 존재인 것이다.
   
   "일단 동료들 때문이죠. 다들 저  같은 건 아니니까… 그리고  굳이 
 말씀드리자면 호기심 때문이라고 해야겠네요. 저는 하른님 당신의  존
 재감을 신경쓰고 있었거든요. 혹시 귀환엘프가 아니신지요?"
   
   "맞습니다. 5백년 전에 귀환해서 이 마을을 세웠지요. 이곳이  영혈
 이기 때문에… 암월이 드리우기 전에 여러가지로 대비를 해두어야  하
 니까요. 그러고 보니 요즘 알레프걸드는 평온무사한가요?"
   
   "예. 표면적으로이긴 하지만 빛의 3가와 어둠의 3가도 조용한  상태
 이고, 특별한 문제는 없어요. 그런 상황이니 제가 나올 수  있었지요. 
 그건 그렇고 세계적 스케일의 사건이라 그런지 모두들 대책을  세우고 
 있었군요."
   
   레이트와 하른은 생략의 미를 대화에 도입하여 다른 사람들은  알아
 듣지 못할 소리들을 하고 있었다. 특히 레이트는 오랜만에 고향의  이
 야기가 나오니 소년다운 감정을 내보이며 이야기하고 있었다.  일행은 
 대화의 내용이 대체 무엇인지 궁금했으나 둘의 대화에 끼여들  엄두를 
 내지 못해 잠자코 듣고 있어야만 했다.
   
   "레이트군도 마찬가지 이유로 움직이는 것이 아닌가요? 하지만 운명
 의 성혈을 가졌으면서 어째서 운명의  피를 찾지 않죠?  그들이야말로 
 당신의 최강의 전력이 되어줄텐데."
   
   하른이 레이트의 허리에 매여진 검을 알아보고 말했다. 그녀는 레이
 트의 검에서 흐르는 기운을 읽어내고 그 정체를 꿰뚫어보았던 것이다. 
 레이트는 그녀의 시선을 느끼고 검을 허리에서 끌러 테이블 위에 놓으
 며 대꾸했다.
   
   "맞아요. 암월의 주인이 눈을 뜨기 전에 여섯 개의 열쇠를 모두  손
 에 넣어야만 하죠. 그래야만 벽을 깨고 대항할 수 있으니까… 지금 세 
 개가 여기 모였습니다. 그리고 저는 지상의 법칙을 따르지 않아요. 이
 들은 제가 선택한 동료들이고, 언젠가 운명 따위보다 더 막강한  전력
 이 되어줄 것을 믿고 있으니까요."
   
   하른은 레이트의 검을 들어 조금 뽑아보고는 빙긋 미소지었다. 일행
 은 레이트의 말이 자신들을 지칭한다는 사실을 알고 헛기침을  하거나 
 얼굴을 붉히는 둥 제각각 부끄러움을 표시했다.
   
   "그런가요…. 그럼 파라님과는 필연적으로 싸우게 되겠군요. 그  분
 이 네 번째 열쇠를  가지고 있을 테니까. 그리고  어쩌면 둘 중  하나
 는……."
   
   결연한 의지를 보이는 레이트의 말에 하른이 상심의 빛을 띄우며 말
 을 흐렸다. 둘이 검을 맞댄다면 둘 중 하나는 죽게 될지도 모른다. 그
 리고 그 하나는 파라보다는 레이트가 될 가능성이 크다고 그녀는 생각
 했다. 운명의 홀리 블러드를 가진 자라 해도 파라는 운명을 초월해 상
 위신과 동등한 가치를 스스로에게 부여한 자였다. 벌써 1백년 전에 그
 는 운명의 사도를 꺾은 전적도 가지고 있었던 것이다. 그리고 이 소년
 도 꺾인 사도와 마찬가지로 스스로를 옭죄는 족쇄를 차고 있다…….
   
   "그런 몸으로는 이길 수 없을 것입니다. 아무리 운명이 그대를 응원
 한다고 해도. 바야흐로 암월의 기운이 궤도에 오르는 시기라,  그것에 
 대항하는 운명의 힘이 더욱더 강해지고 있다고 해도 말이지요."
   
   그 말에 레이트의 안색이 변했다. 일행이 놀랄 정도로, 평소에는 전
 혀 보여주지 않던 당황스런 표정이었다. 레이트는 설마 그녀가 자신의 
 상태까지 꿰뚫어볼 줄은 상상도 하지 못했던 것이다. 그러나 생각해보
 면 임모탈로서 본질을 살피는 눈을  가진 그녀가 자신이 어떤  그릇이 
 혼을 싣고 있는가를 알아본 것은 당연한 일이었다.
   
   "알고…계셨군요. 100년 전에 저희 할아버지도 똑같은 상황에서  싸
 웠어요."
   
   "그 후에 어둠의 지도자를 꺾은 용사…… 에뎀의 피를  이으셨군요. 
 당신이 어떤 가문의 후손인지 잘 알겠습니다. 알레프걸드도  예측불가
 능하게 돌아가고 있는 것 같군요. 하지만 그는 꺾였습니다."
   
   "그래요. 하지만 나는 이길 거예요. 그리고 당당하게 네 번째  열쇠
 를 갖고 귀환할 겁니다. 나는 할아버지와는 다르니까요!"
   
   레이트는 그렇게 말하고 일어났다. 하른은 여전히 조용한 눈으로 그
 를 바라보고 있다가, 들고 있던 검을 그에게 돌려주며 말했다.
   
   "어차피 일어나야만 할 일…  그렇다면 당신에게 선물을  드리지요. 
 당신은 어느 정도 대비를 해둔  것으로 보이는군요.  손을 내밀어주세
 요."
   
   레이트가 아무 말 없이 그녀에게  손을 내밀자 그녀는 자신의  손을 
 레이트의 손위에 포갠 후 눈을 감고 뭐라고 주문을 외웠다.  엘프어로 
 된 주문이라 에렐레 외의 다른 일행들은 알아들을 수 없었다.  그것도 
 5천년도 더 전에 사멸한 고 엘프문명의 언어인지라 에렐레도 띄엄띄엄 
 알아듣는 것이 고작이었고, 하스리나도 놀란 표정을 지으며 하른을 바
 라보고 있었다.
   
   '초월적인 뜻……의지? 태초부터 쌓여온 카르마의 굴레에  기초하여 
 나는 위대한 힘을 전한다. 이  땅을 걷는 어린 아기, 아니  아이들아? 
 더이상은 모르겠어.'
   
   에렐레의 짧은 고 엘프어 어휘력으로는 그 정도가 한계였다. 하스리
 나도 그 점에서는 마찬가지였으므로 의혹의 시선을 레이트와 하른에게 
 던지고 있었다. 여하간 하른이 얼마간  그렇게 주문을 외자  포개어진 
 손에서 따스함이 느껴지는 빛이 일기 시작했다. 하른의  심장부분으로
 부터 발생하여 레이트에게로 흘러 들어가는 영파동의 빛이었다.  그녀
 의 혼의 색은 푸른빛인지 이전에 레이가가 피워 올렸던 영기가  같은, 
 가을하늘보다도 더 짙푸른 기운이 일어나 레이트의 몸을 감싸안고  있
 었다. 그러나 고전적인 묘사처럼 그  빛이 레이트의 몸을  편안함으로 
 가득 채워 불완전함을 완전하게 해주는 상황으로 발전하지는  않았다. 
 짧은 순간 발생한 빛이 레이트의 손바닥 안으로 빨려 들어가듯 사라졌
 던 것이다. 레이트는 그제야 그녀의 손을 놓고 자신의 손바닥을  바라
 보았다. 온기와도 비슷한 기운이 그곳에 남아있었다.
   
   "일종의 밀봉 상태 같은 거지요. 무리해도 새어나오거나 하진  않을 
 겁니다. 당신의 힘은 홍수와 같아서, 둑을 무너뜨릴 테지만, 나는  그
 것을 좀 더 크고 넓은 댐으로 대처했습니다. 하지만 일시적인  것이니
 까 너무 무리하지는 말도록 해요."
   
   "명심하지요. 감사합니다."
   
   레이트는 그로선 드물게도 진심을 담은 인사를 하곤 고개를  숙여보
 였다.
   
   "괜찮아요. 운명의 사도가 살아남는 것이 우리에게도 승률이 높아질 
 테니까요. 파라님도 그 점을 알고 있겠지만, 그분에게는 그분  나름대
 로의 업이라는 것이 있답니다."
   
   "가디언으로서의 업이라는 것 말이죠. 결국 그와 저는 대립할  수밖
 에 없어요. 할아버지를 패퇴시킨데 대한 빚도 갚아야 하고요. 그럼 이
 만 실례를……."
   
   "잠깐만요. 너무 서두르는군요. 젊어서 그런가요?"
   
   하른은 서둘러서 떠나려는 레이트를 제지하며 농담조로 말했다.  레
 이트가 무슨 일인가 하고 자신을 바라보자, 그녀는 미소띈 얼굴로  자
 신의 뒤에 선 하스리나를 바라보았다. 아무래도 그 동안 창작된  수많
 은 이야기들의 전례를 볼 때 매우 불안한 상황이 연출되었다.
   
   '설마…… 설마…….'
   
   레이트와 하스리나가 동시에 뇌까렸다. 레이트는 이어 설마 저 여자
 를 데리고 가라고는 하지 않을 거라고 자신을 진정시키며 중얼거렸다. 
   
   '설마 저 망나니를 따라가라고는 하지 않겠지. 아무리 하른 님의 명
 령이라도 그런 일만은 절대로 못해!' 
   
   하스리나는 주먹을 불끈 쥐며 불안한 눈으로 하른과 레이트를  번갈
 아 바라보았다. 그러나 하른은 그녀의 심정은 알 바 아니었는지  너무
 나도 고전적인 상황에서 고전적인 대사를 읊어 그녀를 절망시키고  레
 이트로 하여금 한숨을 쉬게 만들었다.
   
   "하스리나를 데려가세요. 이래뵈도 실력은 있으니 도움이 될 것입니
 다. 5백년이나 레인저 생활을 해온 베테랑이니까요. 그녀는  물질계로 
 돌아와서 처음으로 낳은 내 딸이니 잘 보살펴 주세요. 운명……  지켜
 보고 싶습니다. 되도록이면 평화로운 상황에서 스스로 개척해 가는 운
 명이라면 좋겠지만, 우리는 강요당하는 운명을 뿌리칠 수 없는 시대를 
 살아가고 있으니까요."
   
   '짐이 늘었군!'
   
   '내 인생은 이제 끝이야!'
   
   모두 레이트와 하스리나가 동시에 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬는  것
 을 보고는 쓴웃음을 지었다. 아무래도  앞으로도 시끄러운  여행이 될 
 것 같았다.
   
   레이트는 거절하겠다는 말이 목구멍까지 올라왔으나 자신을  바라보
 는 하른의 미소 띈 얼굴에서 무언의 압력을 느끼곤 말을 삼키고  말았
 다. 역시 이런 상황에서는 웃는 상대가 더욱 더 무서운 것이다.
   
   "감사하게…… 받아들이겠습니다. 하스리나  씨, 앞으로 잘  부탁해
 요.(부들부들)"
   
   "나도 잘 부탁해. 내가 연상이니 말을 놓아도 괜찮겠지?(덜덜덜덜)"
   
   둘은 가시 돋힌 미소를 띄운 채 악수를 했다. 그리고 레이트는 다시 
 한 번 하른을 향해 고개를  숙여보인 후 재빨리 접대실에서  나가버렸
 다. 일행도 하른에게 인사를 하고 따라나가려는데 하른이 에렐레와 알
 렉시, 그리고 엘룬을 불러세웠다.
   
   "하스리나는 아마 레이트군과 사이가 안좋을 것 같으니 같은 엘프로
 서 잘 대해주세요. 아무래도 5백년 동안 이곳에서만 생활을 하다 보니 
 세상물정도 모르는 아이니까요. 당신은 인간  세상에 익숙한 것  같으
 니……."
   
   "알겠습니다. 위대하신 고엘프여."
   
   에렐레는 정중하게 고개를 숙여 보이고는 먼저 자리를 떴다. 그녀의 
 태도를 보니 한 명 한 명에게 할 말이 있는 것 같았기  때문이다. 2백
 년이나 살다보면 그 정도 사려는 알게 되기 마련이었다. 어쨌든  그녀
 로서는 오랜만에 동족도 만났고, 앞으로 여행동료로 동족이  가세하게 
 되었고, 게다가 귀환엘프까지 만났으니  좋은 일만 늘어난  셈이었다. 
 물론 앞으로 하스리나가 가세함으로써 일어날 트러블들이 조금 걱정되
 기는 했지만 말이다.
   
   그녀가 자리를 뜨자 하른은 잔뜩 굳어있는 엘룬을 바라보며 말했다.
   
   "엘룬 군. 파라님에게 안부 전해주었으면 좋겠습니다. 그리고  오늘 
 일에 대해서는 너무 마음쓰지 말아요. 누구도 이런 사소한 일을  마음
 에 두지는 않을 테니까요. 엘룬  군은 너도 신경을 많이 쓰고  사니까 
 키가 안 자라는 거랍니다."
   
   "네……, 네!"
   
   하른은 장난스럽게 말하곤 엘룬을 끌어안았다. 천애고아나 다름없는 
 엘룬은 그녀가 마치 어머니 같다는  생각을 하며 힘차게 대답하고  그 
 자리에서 물러 나왔다. 그리고 마지막으로 자신이 남게 된 영문을  모
 르겠다는 듯 당황스런 표정을 하고  있는  알렉시에게, 그녀는 미소를 
 지우고 조용히 말했다.
   
   "이름을 물어도 될까요?"
   
   "알렉시… 아니 알렉크 시크롤드입니다."
   
   그렇다. 처음으로 등장하는 것이지만 알렉시는 그의 풀네임의  애칭
 이었던 것이다. 하른은 미소는 지웠어도 여전히 온화한 표정으로 고개
 를 끄덕이고는 그에게 말했다.
   
   "점쟁이 같은 말이지만, 당신은 밟아서는 안되는 무대 위를 밟고 섰
 습니다. 운명이니 뭐니 하는 것과는 관계없이, 당신은 이 세상에서 몇 
 안되는 자격을 갖춘 자중에 한  명이니까요. 지금 당신을  내리누르고 
 있는 감정을 추월하지 못하고 그것에 짓눌릴 때, 어쩌면 당신은  인간
 이 아니게 될지도 모릅니다. 그 말을 하고 싶었어요."
   
   하른은 그렇게 말하며 임모탈로서 자신에게 주어진 권능을 사용하여 
 알렉시를 축복했다. 그렇다면 그는 앞으로 커다란 고난과 역경을 겪게 
 될 거라는 말이었다. 준신 이상의 존재는 어느 정도 앞을 내다보는 능
 력을 가지고 있는 것이다. 알렉시는 그런 말은 알아듣지 못했지만  그
 녀가 자신이 열등감에 시달리고 있다는 사실을 지적하자 얼굴이  빨개
 져서 고개를 숙였다. 어째서 이 세계, 이 시대에는 선택받은 인간들이 
 있어 그렇지 못한 이들은 아무리 노력해도 그들을 초월할 수  없는가. 
 그는 그것을 피부로 느끼고 있는 사람 중에 한 명이었다. 과연 그  감
 정을 초월할 수 있을 것인가… 그는 확신할 수 없었으나 자신을  축복
 하는 하른에게 깊은 감사를 느끼며 고개를 숙였다.
   
   "감사합니다."
   
   이제 알렉시마저 물러가고 넓은 접대실에 홀로 남은 하른은  한숨을 
 쉬며 중얼거렸다.
   
   "파라! 어떻게 할 건가요? 이제 더 이상 여유가 없는데, 과연  그대
 는 자신의 업을 버릴 수 있을 것인지……."
   
   
   
               많군! 이제 2회만 더 올리면 대망의 100회!
 
 =================================================================
 뭐, 뭐지?--; 이 터무니없는 대용량은;;; 실로 오랜만에 원고지  50매
 를 돌파했습니다. 이번편에서 이 단락을 끝내자니 어쩔 수 없는  선택
 이었어요. 으음;(성기사의 선택? 그러고보니 비매 패러디가 많이도 들
 어가 있군)
 그리고...이럴수가, 한 분도 멜을 안보내주시다니T_T 으흐흐흑...정말
 로 슬퍼요. 흑흑흑. 이래서야 캐릭터 인기투표는 할 수가 없잖아!; 하
 지만 일러도 그릴 필요가 없으니 좋은 건가; 그래도 하고 싶으니 문제
 이긴 하군; 아직 시간이 있으니 멜로 의견을 주세요. 인기투표 실행여
 부에 대해서...;
 그리고 최근 전투씬이 간략화되어 싫다, 레이트의 강함이 부각되지 않
 는다는 의견이 있는데 그건... 으음; 아무래도 진행이 안되어서 좀 진
 행을 빨리 해보고자 하는 노력에서 비롯된것입니다. 너무 전투씬이 장
 황한 것도 같고 그래서요. 하지만 파라와의 전투는...아무래도 좀  격
 렬해지고 좀 길어지겠죠. 드래곤볼 같아지지 않을까 생각중인데.(걱정
 이군;;;)
 그리고 예정에도 없던 이나시엔 같은 캐릭터...합류해버렸다. 나 자신
 이 무섭다. 이렇게 예정과 다르게만 가다니!; 진짜 막가는군요; 뭐 이
 렇게 된 것 어쩔 수 없는 거고 이야기를 잘 엮어봐야죠.
 우우, 그러고보니 일러에 대한 감상도 하나도 없군요. 일러에 대한 감
 상도 좀 주세요T_T 나우누리는 대화방 이외의 곳에서 image return 
 하이텔은 go fntsy 5 해서 최근 7일간 자료실; 
 그럼! 인기투표에 대한 의견 꼭 주시길~;(처량하군;)


                        - 13월의 혁명자 로오나 -(허걱! 444라인;;;)
번  호 : 32182
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-19 00:07
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #99

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "28"

   

   저벅저벅.
   
   대리석 제 계단이 유난히 큰 소리를 내고 있었다. 이건 바닥이 뭘로 
 됐다는 묘사만 나오면 죄다 대리석이군. 이 세계는 판잣집은 없고  오
 로지 초호화판 건물들만 있는 모양이다. 어쨌든 유리앙은 아무도 없는 
 공간에서 홀로 정적을 부수며 지하로 내려가고 있었다. 한 명이  지나
 다니는 것만으로도 꽉 찬 느낌이 드는 좁은 통로였지만, 어느 정도 내
 려가자 그런 느낌은 사라지고 말았다. 그를 좁은 공간 안에  제약하던 
 석벽이 점차 이상한 형태로 바뀌어가기 시작했기 때문이다. 단단한 석
 벽은 곤 진흙같이 질퍽한 재질로, 그리고 텅 빈 공허의 어둠으로,  끝
 없이 펼쳐진 가운데 무수히 많은 별들을 거느리고 있는 아름다운 우주
 의 현상으로 변해갔다. 강력한 마법의 힘으로 유사환경이 구현되고 있
 는 것이다. 그래서 원래는 걸어서  5분만 내려가면 되었던 이  계단도 
 30분 가까이 걸어 내려가야만 지하에 도달할 수 있었다.
   
   그가 그러한 변화에 무관심한 채로 계속 발걸음을 옮기자 곧 불안정
 하던 차원이 다시 안정을 되찾고 밤하늘이 펼쳐졌다. 구름 한 점 없는 
 맑은 밤하늘… 그리고 그 허공에 그가 딛고 있는 계단이 있는 것이다. 
 마치 초현실주의 화가의 그림 같은 광경이었지만 이미 수백번도  넘게 
 이곳을 지난 유리앙은 별다른 감흥을 느끼지 못했다. 단지 자신의  새
 카만 머리칼이 흔들릴 때마다 그 위를 타고 흐르는 빛을 발하고  있는 
 별들은, 밤하늘을 가로지르는 은하수와 함께 언제 보아도 아름다운 존
 재라는 생각을 했을 뿐이었다. 그는 자신이 아름다운 것만큼이나 아름
 다운 것을 사랑하는, 예술적 감수성이 풍부한 이였다.
   
   '하지만…….'
   
   요즘 들어서는 이 유사환경이 그다지  마음에 들지  않았다. 깨끗한 
 밤하늘이 누군가의 눈동자를 떠올리게 만들었기 때문이다. 한없이  깊
 고 아름답다… 이 밤하늘이 가진 느낌을 그 소년의 눈동자는 고스란히 
 가지고 빛나고 있었다.
   
   유쾌하지 못한 기억을 떠올린 유리앙은 혀를 차며 계단을 내려갔다. 
 원래는 좁고 어두운 지하의 골방이었을 곳이 지금은 숲의 공터로 변해 
 있었다. 유사환경을 만드는 마법 자체가 강력하기 이를 데 없는  것인
 데 이렇게 안정적이고 현실적인 곳이라니, 생각하면 생각할 수록 놀라
 운 일이었다. 오히려 극지의 블리자드가 사정없이 몰아치는  곳이거나 
 아니면 마그마가 끓어오르는, 그런 불안정하고 극단적인 환경이  구현
 시키기 쉬운 것이다. 지금 이곳은 넓은 공터에 자라있는 풀을 밟는 느
 낌마저도 현실과 조금도 다름이 없었다. 하긴 진짜가 아닐 뿐  현실이 
 아닌 것은 아니지만…….
   
   원형으로 트인 넓은 공터, 그리고 그것을 둘러싸고 있는 울창한  나
 무들. 그 중심에는 고대의 스톤헨지를 연상케 하는 제단이 있었다. 지
 름 10미터 정도의, 갖가지 도형과 문자가 새겨져 마법진을 이루는  원
 형 석판이 놓여져 있고, 그  주변에 여섯 개의 기둥이 석판을  감싸듯 
 세워져 있는 것이다. 여섯개의 기둥을 점으로 생각하고 선을 그어  서
 로를 이으면 육망성이 된다. 양옆의 네 개의 기둥은 각각  지수화풍의 
 4원소를 상징하고, 위아래의 두 개의  기둥은 빛과  어둠을 상징한다. 
 이러한 힘이 모여 물질계를 지탱하는 것이다.
   
   유리앙은 석판의 한가운데를 바라보았다. 그의 눈에 드물게  느끼는 
 공포가 떠올라 있었다. 태어날 때부터 자신의 운명을 지배하고 억누른 
 자에 대한 당연한 공포였다.  정말로 빌어먹을 운명이라고,  어떻게든 
 부셔버리고 자유를 쥐겠다고 그는 생각한다. 그가 이렇듯 위험한 길을 
 걸어가고 있는 것은 오로지 그것을 위해서가 아니던가?
   
   "왔는가……."
   
   그의 공포와는 관계없이, 들려오는 목소리는 소름끼치도록 맑고  아
 름다웠다. 아무리 세월의 힘이 위대하더라도 저 목소리의 주인이 가진 
 아름다움을 퇴색시키지는 못하리라. 남녀의 구분이 안가는 목소리와는 
 달리 사람 두 명의 키를 합친 길이보다도 더 긴 검은  머리칼 속에 감
 춰진 그 얼굴은 수려함과 동시에  남성적인 아름다움을  가지고 있다. 
 지금은 보이지 않지만 유리앙은 알고 있었다. 그 아름다움이야말로 유
 리앙이 그를 격렬하게 증오하면서도 이면으로는 끝없는 연민을 보내는 
 이유였기 때문이다.
   
   "예, 유리앙, 여기 대령했습니다."
   
   "이번에는 지난번보다 찾아오는 주기가 짧아졌군. 일이 어떻게든 진
 척되고 있는 모양이구나. 이미 세 개의 봉인이 깨어났다."
   
   한쪽 무릎을 끌고 안고 고개를 숙인 자세로 석판 위에 앉은 그는 피
 로해 보였다. 하긴 그토록 오랜 세월을 저 좁은 공간에서, 정적과  함
 께 보냈으니 어찌 피로하지 않을 수 있을 것인가? 그러나 그의 정신은 
 이미 인간을 초월한지 오래였기에 미치는 것조차 허용되지 않았다.
   
   "더 많은 피가 지상에 흘러 당신을 깨어나시게 할 것입니다."
   
   유리앙은 그렇게 말하며 공손히 고개를 숙였다. 평소의 그가 보여주
 던 냉소적인 예절이  아니었다. 유리앙은  천천히 고개를 들어 기둥을 
 바라보았다. 여섯 개의 기둥 중 세  개, 땅, 물, 불의 기둥에  각각을 
 상징하는 색의 빛이 맺혀 번득이고 있었다.
   
   "그렇다. 그러나 나는……."
   
   그는 말을 흐리며 천천히 고개를 들어 유리앙을 바라보았다. 유리앙
 은 자신을 바라보는 새카만 눈동자에서 끝없이 깊은 절망과 허무를 느
 끼며 몸을 떨었다. 그러나 아름답다.  상상을 초월할 정도로.  자신이 
 가진 여성적이고 퇴폐적인 미와는 완전히 다른 아름다운 모습이었다.
   
   "진정 그것을 바라고 있는가, 나는……?"
   
   유리앙이 전율하는 가운데 한숨섞인 그의 중얼거림은 밤하늘로 날아
 가버렸다. 공허함만을 가득 남긴 채…….
   
   그 하늘에는 불길한 암월이 걸려 어둠의 커튼을 흔들고 있었다.
   
   
   
   엘프의 마을을 통해 '마진'이라는 것을 크게 우회한 일행은 쉬지 않
 고 산을 올랐다. 하스리나는 일단 그들과 동행하기 위해 여장을  꾸려
 야 했으므로 일행이 파라와의 볼일을 끝낸 다음 하산할때 다시 마을에 
 들러 합류하기로 했다. 어차피 카야스 외에는 지칠 사람도 없었기  때
 문에 - 정확하게는 지쳐도 투정부릴  사람이 없었기 때문에 -  신경쓸 
 필요도 없이 강행군이 계속되었다. 이런 와중에 알렉시는 마법의 갑옷
 이라고는 해도 중장갑주를 걸친 채로도 불평한마디 없이 이 속도에 따
 라가고 있어 엘룬을 놀라게 했다. 특별히 오러를 가진 것 같지도 않은
 데 저런 체력을 가졌다니… 물론 최근 들어 레이트가 혹독하게 단련시
 킨 결과였다. 사실 그는 자기 자신을 채찍질하며 힘든 상황을  견디고 
 있는 것이다.
   
   '재능 따위는…….'
   
   어떻게 된 건지 몰라도 감각의 예민함은 이 산을 오른 뒤로 많이 무
 디어졌다. 그것은 갑작스럽게 표면으로 드러났던 영감이 그에게로  수
 렴되어가고 있다는 증거였지만 그가 그런 것을 알리 없었다.
   
   "다 왔어요. 마지막 마진은 발동되지 않은 상태인 것 같아 다행이네
 요. 솔직히 마지막 마진이 발동되어 있으면 우회할 길도 없거든요."
   
   엘룬이 전방에 보이는 언덕을 가리키며 말했다. 그러자 슬슬 피로를 
 느끼고 있던 알렉시는 한숨을 쉬고 조금 걸음을 늦추어 맨 뒤에서  다
 른 이들을 따르기 시작했다.
   
   "마지막 마진이라는 건 어떤 거지?"
   
   레이트가 걸으면서 묻자 엘룬이 친절하게 설명했다. 아무래도 이 산
 을 오르기 시작한 후로는 일행의 관광 가이드 같은 역할을 맡게 된 엘
 룬이었다. 그러고 보면 이 영산  바슈크에는 정말이지 볼거리가  많다 
 못해 발에 차일 정도니 관광 명소로 개발하면 좋을지도 모른다.  하지
 만 그러면 이 깨끗하고 아름다운 자연도 오염되겠지. 쓰레기도 여기저
 기 버려지고, 잘못하면 산불도 나고… 하지만 이곳의 사람들이 대한민
 국의 사람들처럼 의식구조가 형편없다는 보장은 없으니 알 수 없는 일
 이다. 음, 상관없나, 이런 건?
   
   "말 그대로 마지막 관문이지요. 저는 일주일에 한 번씩 이곳에서 명
 상을 하고 있어요. 강력한 환각과 마력이 어우러진 공간이 정신을  파
 괴하려 엄습하는 거지요. 보통 스승님의 제자선발 때는 이 관문을  거
 치고 나면 소드 마스터가 되어 있기 때문에 기본 중의 기본은  익히게 
 되는 셈이래요."
   
   "그럼 너도?"
   
   레이트가 호오 하고 흥미를 보이며 묻자 엘룬이 부끄럽다는 듯 얼굴
 을 붉히며 대답했다. 아무리 봐도 질리지 않는 반응을 보여주는  순진
 한 녀석이었다.
   
   "네. 그런데 그 후로 한동안 제가 가진 힘이 뭔지도 파악 못하고 있
 었기 때문에, 힘을 제대로 활용하는데는 1년 가까이 걸렸어요."
   
   "나랑은 대조적이군……."
   
   "네?"
   
   "아니, 아무것도 아냐."
   
   레이트는 자신이 오러를 자각했을 때의 일을 떠올리며 고개를  저었
 다. 영감이 비정상적으로 예민해지고, 주변의 모든 파동을 느끼게  된 
 상태에서 그것이 자신의 뜻대로 되지 않는다는 사실이 가져다주는  짜
 증스러움이 그를 소드 마스터로  각성시켰다. 정말 비정상적이지.  아
 암. 그러니까 레이트는 메뉴얼을 모두 읽고서 사용법을 마스터했는데, 
 정작 도구가 손에 들어오지 않아 그것을 사용할 수 없는 상태에서  비
 로소 각성을 이루어 자신에게 어울리는  도구를 손에 넣었던 것이다. 
 엘룬과는 정반대라고 할 수 있었다.
   
   여하간 일행은 언덕, 평지, 다시 언덕으로 이어지는 길을 지나 정상
 에 오르려고 했다. 그런데 일행이 엘룬의 뒤를 따라 마지막 마진이 설
 치된 지역의 중심부라고 하는 평지를  지나 언덕을 오르려고 할  때였
 다. 다른 이들과는 약간 떨어져서 그곳을 지나려던 알렉시에게 이변이 
 일어났다.
   
   "뭐, 뭐야?!"
   
   알렉시 자신이 가장 먼저 이변이 일어났다는 사실을 깨닫고  신음을 
 토해냈다. 그 목소리의 당황함에 놀란 일행이 뒤를 돌아보았을 때, 대
 지로부터 폭발하듯 솟아오른 붉은 빛이 알렉시의 몸을 삼켜버리고  말
 았다.
   
   파아아아.
   
   "어떻게 된 거야, 이게?"
   
   척 보아도 강력한 힘이 느껴지는  그 빛이 알렉시를 휘감자  당황한 
 레이트가 엘룬의 어깨를 잡고  세차게  흔들며 물었다. 그러나 엘룬도 
 마찬가지로 당황하고 있었기 때문에 명쾌한 대답은 나오지 않았다.
   
   "마, 마진이 발동되었어요! 왜 이런 일이……! 대비도 없이  들어서
 면 정말로 위험한데……."
   
   대지에서 흙먼지가 날리며 복잡한  수식을 포함한 마법진이  그려졌
 다. 그리고 이미 혼잘한 듯 축 늘어진 알렉시의  몸이 그 위의 허공에 
 떠서 붉은 빛의 파도를 받고 있었다. 아마 순간적으로 가해진  강렬한 
 쇼크가 그의 정신적 연결고리를 끊어놓은 것이리라. 레이트는 이를 갈
 며 마법진에 대고 주문을 외웠다. 강력한 환각과 마력이 어우러져  있
 다면 동질의 힘을 유입시켜 그것을 중화시켜버릴 생각이었다.
   
   "마호톤!'
   
   마법무효화 주문이 발동되었다. 보통 마법사가 이 마법을 시전할 경
 우 성공확률은 50%정도이지만 레이트와 같이 강력한 마법사가  시전한
 다면 거의 1백퍼센트 성공한다고 보아도 좋을 것이다. 레이트도  마진
 인지 뭔지도 마법으로 이루어진 이상 이 마법으로 효력을 잃고 알렉시
 를 해방시킬 것이라고 생각했다. 그러나, 그 예상은 여지없이  어긋나 
 버리고 말았다.
   
   "뭐야?! 어떻게 이런 일이!"
   
   "매직 레지스탕스? 이토록 강력하다니!"
   
   레이트와 에렐레가 당황해서 비명이 가깝게 소리를 높였다.  고위마
 법사의 마법마저 봉해 사용을 금제할 정도의 위력을 가진  마법무효화 
 주문이 발동되는 순간 굉음과 함께  산산이 흩어지고 말았던  것이다. 
 레이트가 주문을 발현시킨 그 순간 마진의 반경 5미터 내의 주변에 새
 로운 마법진이 그려지며 레이트의 마법을 봉쇄해버렸다. 에렐레의  말
 처럼 강력한 마법저항력이 일대를 잠식하며 생성된 것이었다.
   
   "말도 안돼! 아무리 도형과  문자를 조합해서 위력을  증폭시킨다고 
 해도 매직 배리어 따위로는 내 마법을…… 아! 이곳은 영혈이라  에너
 지가 무지막지하게 몰려드는거군, 칫!"
   
   레이트가 분하다는 듯 발을 동동 구르며 말했다. 충분히 심각한  상
 황이었으나 엘룬 또래의 아이들도 하지 않을 법한 행동에  아스니스는 
 작게 웃음을 터뜨리고 말았다. 하여간 이런 때 보면 귀엽다니깐. 그러
 나 그런 그녀의 생각은 일반인의  기준에서 보면 위험하기 짝이  없는 
 것이었다.(?)
   
   "우… 보기만 해도 엄청 강력한  게 느껴지는데, 너 정말로  저기서 
 명상 같은 걸 한다는 거야?"
   
   다그치는 듯한 레이트의 물음에 엘룬이 겁먹은 표정으로 고개를  끄
 덕였다. 많이 익숙해져있다고는 해도 절대로 하고 싶지 않은 명상수련
 이었다. 조금만 방심하면 마음이 나락에  빠져 악마에게  잠식될 만큼 
 강력한 환각의 힘인 것이다. 잘못하면 정신 그 자체를 파괴당해  정체
 성을 잃고 죽음에 이르게 될지도 몰랐다. 그런데 그런 것을  일주일에 
 한번씩 자진해서 겪고 이겨내고 있다니 이 녀석도 보통은 아니었다.
   
   어쨌든 일행이 방법을 강구하는 사이 마진이 야기시킨 환각은  알렉
 시의 정신 깊숙한 곳을 향해 뿌리를 내려가고 있었다. 악몽과도  같은 
 환영의 세계로 그를 던져넣기 위해서…….
   
   
   
                       이제, 한 회 남았습니다.
 
 =================================================================
 99회입니다. 어떻게든 여기까지 노저어 왔습니다. 이제 하나만 더  쓰
 면 100이라는 숫자를 쓰게 되는군요. 정말로 기쁘고, 약간  실감이 안
 가는 상황입니다; 내가 100회를 하게 되다니...하고요. 어쨌든 현실은
 변하지 않고, 다음회는 100회인 것이 분명하니까 또 열심히 써서 올려
 야겠습니다.
 사실 지금 무지무지 졸립니다. 그래서 이쯤 되면 잡담으로 쓸 말이 많
 을 것도 같은데, 머리가 굳어서 아무 말도 생각이 안나버립니다; 그러
 므로 오늘 잡담은 짧습니다.(아, 중요한 이야기가 하나 있긴 했군; 캐
 러 인기 투표는 결국 안하는 쪽으로 이야기가 진행되었습니다; 음. 아
 쉽긴 하지만요^^;)
 그럼 모두 좋은 밤 되시길. 다음편에서 뵙겠습니다(횡설수설).


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 32358
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-21 23:45
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #100!

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "29"

   

   [짓궂어.]
   
   이스마르크는 그가 있는 장소나  거리에 상관없이 의지를  보내오고 
 있었다. 이것이 파라가 그를 무시하고 오두막에 들어와 좌선에 들어간 
 이유이기도 했다. 그와는 혼의 레벨에서 대화를 나눌 수 있었기  때문
 이다. 마법사끼리나 성직자끼리의 텔레파시와는 완전히 다른 정신대화
 법이었다.
   
   "그렇게 생각하나?"
   
   파라는 실소하며 파동을 거두어들였다. 그는 지금 굳이 감정의 표현
 을 억제하려고 하지 않았다. 그러는  것은 100년만이었고, 그  사실을 
 보통 사람들이 안다면 놀람을 감추지 못할 것이다. 여하간 그가  파동
 을 거두자 오두막을 감싸고돌던 짙은 자색의 영기가 허공으로  비산하
 여 사라져갔다. 그러나 그의 몸에서는 여전히 상상을 초월하는 강대한 
 힘이 뿜어져 주변을 제압하고 있었다.
   
   "그러나 장난에 대한 사과라고 하면 납득해줄 건가?"
   
   [사과? 저 인간은 죽을 수도 있어. 아니, 죽을 가능성이 더 높겠지. 
 아니면 폐인이 되거나.]
   
   "극복한다면 소드 마스터가 될 것이다. 그것도 아주 강한!"
   
   그는 단호하게 말하며 다시 눈을 감았다. 그러자 그의 몸이  마루로
 부터 1미터 가량 떠올라 은은하게 일렁이는 자색의 빛을 발하기  시작
 했다. 이미 육체란 그의 지고한 영혼을 담는 그릇에 지나지 않았기 때
 문에 의지만으로도 이런 일을 할 수 있는 것이다. 지금 그는 스스로의 
 상태를 점검하고 최적의 상태로 만드는 컨디션 조절 작업 중이었으나, 
 고작 그런 일을 하고 있다는  것을 생각하면 주변에 나타나는  효과는 
 너무나도  거창했다. 하지만 고위급 악마가  지상에 강림하면 그 힘의 
 여파만으로도 주변이 파괴되듯이 강력한 존재는 사소한  활동만으로도 
 이렇게 주변에 영향을 주게 되는 것이었다.
   
   [극복한다면 이겠지! 이건 자네의 강요가 아닌가! 제자를  맞이하기 
 위해 시련을 줄 때는 그들이 응한 것이었지만, 그는 자네의 시련을 허
 락하지 않았다!]
   
   "글쎄…… 그런지 어떤지는 곧 밝혀질 것이다."
   
   이스마르크의 질책하는 목소리에 성의 없이 대꾸한 그는 자신이  펼
 친 마진의 세계 안으로 몰입을 시작했다.
   
   나, 그리고 내 안의 나, 그리고  또 그 안의 나…… 무수한  '나'의 
 개념이 펼쳐지며 그의 내부에서 강대한  폭발이 일어났다.  그리고 그 
 폭발을 이용해 보다 높은 차원으로  도약한 그의 의식은 그  순간부터 
 여러 세계를 공유하게 되었다.
   
   
   
   
   휘이이이이이…….
   
   삭막한 바람이 불어 적토가 휘날리고 있었다. 먼 옛날,  개척시대에 
 광활하게 펼쳐져 있었던 황야에 불었을 것 같은 그런 바람이었다.
   
   챙!
   
   그 바람소리에 섞여 파찰음이  울렸다.  나의 검과 다른 무엇인가가 
 충돌해서 불꽃을 튀기며 낸 소리였다. 
   
   육중한 무게가 실린 참격을 검을 들어 받아낸 나는 순간적으로 균형
 을 잃고 비틀거렸다. 인간 같지  않은 힘이다. 손에 남아있는  충격에 
 경악한 나는 고개를 들어 상대를  바라보았다. 그럼 그렇지. 내  앞에 
 서서 사나운 야성이 번득이는 눈으로  나를 바라보고 있는 것은  배틀 
 엑스를 든 오우거였다. 덩치가 3미터는 되는 것이 시야가 꽉 찬  느낌
 이다.
   
   어째서 갑자기 오우거가 나타난 거지?
   
   그런 의문이 떠올랐지만 해답을 생각하고 있을 여유가 없었다. 공격
 에 실패한 오우거는 성난 파도와 같은 기세로 달려와 재차 배틀엑스를 
 내리쳤다. 팔이 휘둘러지는 궤도를 간파하고 여유롭게 피해내자  기세
 를 죽이지 않은 배틀엑스가 그대로 땅에 부딪쳐 굉음을 동반한 폭발을 
 일으켰다.
   
   콰아앙!
   
   등줄기를 통해 오싹한 느낌이 달려갔다. 엄청난 위력이군. 일단  검
 을 꼬나쥔 채 백스텝으로 거리를 벌렸지만 돌가루가 날려 갑옷을 때리
 고, 뺨을 스쳤다. 따갑다. 아마 이 기세라면 피부가 찢어졌을 것이다. 
 나는 작은 통증을 거부하지 않고 받아들여 신경을 더욱 날카롭게 만든 
 다음, 천천히 몸을 일으키는 오우거를 노려보았다. 동작이 커서  빈틈
 이 많았지만 저 믿을 수 없는 괴력이 문제였다.
   
   "카아아악!'
   
   괴성을 지르며 오우거가 쇄도해왔다. 육중한 몸집에 어울리지  않게 
 무서운 속도였다. 순식간에 거리를 좁힌 놈이 배틀 엑스를 머리  위로 
 들어올리는 것을 본 순간, 나는 저 녀석이 정말 오우거인가를  의심했
 다. 괴력은 둘째치고 이렇게 빠르다니. 노련한 전사와 비교해도  전혀 
 뒤떨어지지 않는 속력과 움직임이었다.
   
   잠깐 당황하긴 했지만 목숨을 내줄 정도는 아니었다. 평소 걷는  것
 처럼 자연스럽게 체중이동을 성공시킨 나는 직선궤도로 내리쳐지는 배
 틀엑스를 측면에서 후려쳤다. 보통 검이라면 날이 나가버렸겠지만  드
 래곤 슬레이어인데다가 마법검인 이 검은 스톤 골렘을 양단해도  이가 
 빠지지 않는다. 
   
   쩌엉! 
   
   귀가 멍해지는 쇳소리와 함께 놈의 배틀 엑스가 옆으로 방향을 바꾸
 었다. 그리고 그와 동시에 온  힘을 실어 그것을 내리치던 놈의  몸도 
 그 기세에 딸려 균형을 잃고 휘청거렸다. 찬스!
   
   "죽어라!"
   
   쓸데없는 기합을 내지른 나는 주저 없이 달려들어 녀석의 목을 치려
 고 했다. 그런데 그 순간 믿을 수 없는 일이 일어났다.
   
   '말도 안돼!'
   
   내가 마음속 깊은 곳에서 절규를 내지른 것도 무리가 아니었다.  누
 구라도 이런 상황을 맞이한다면 비명을 질렀을 것이다.
   
   균형을 잃고 넘어지는가 싶던 오우거가 믿을 수 없을 정도로 신속하
 고 정교한 스텝으로 체중을 이동하여  균형을 되찾았다.  그리고 힘이 
 지나치게 실린 배틀엑스를, 오히려 그 힘을 반동으로 이용하여 내  쪽
 으로 선회시키는 것이 아닌가? 나는  소스라치게 놀라  참격의 방향을 
 바꾸었다. 거친 파찰음과 함께 엄청난 반동이 밀려와 주르륵 밀려나고 
 말았다. 겨우 살아났긴 하지만, 방금 전의 그것은 대체……!
   
   오우거는 그런 일을 하고도 근육이나 허리에 무리가 가지 않았는지, 
 아무렇지도 않게 자세를 바로잡고 으르렁거렸다. 인간이 했다면  허리
 가 끊어졌을지도 모르는 동작. 아무리 노련한 전사라도 저런 일은  할 
 수 없다. 만약 내가 레이트에게 훈련을 받아 강해져 있지 않았다면 방
 금 전의 그 일격으로 내 목숨은 끝났겠지. 나는 서늘한 기분을 느끼며 
 오우거를 바라보았다. 
   
   잠깐, 그런데…….
   
   '레이트…라고?'
   
   그게 누구지?
   
   나는 일순간 멍해져 버렸다. 기억이 나질 않는다. 내가 떠올린 이름
 인데, 나랑 분명히 가까운 사람의 이름이었는데, 전혀 기억이 나지 않
 았다.
   
   휘이이이…….
   
   그때 다시금 척박한 황야에나 어울릴 건조한 바람이 불어왔다. 나는 
 그제서야 내가 있는 곳이 어떤  곳인지 둘러볼 수 있었다. 저  이상한 
 오우거도 어찌된 일인지 살기를 돋구고  있을 뿐 다시 덤벼들지  않는
 다. 그런데 이건… 흡사 지옥도의 한 부분이로군. 사방은 적토로 뒤덮
 인 삭막한 땅이었고, 하늘에는 기분  나쁜 먹구름이 꿈틀거리고  있었
 다. 빛은, 이 땅의 색만큼이나 붉고, 어두운 빛이 있는데 태양은 존재
 하지 않았다. 그러고 보니 주변이 모두 새빨갛게 보인다. 마치 비정상
 적인 압력을 받아 피가 머리에 쏠렸을 때처럼 모든 것이 붉게 물든 것
 처럼 보였다. 저 오우거의 모습도 이 붉은 조명에 전염되어 있다.  불
 어오는 바람은 적토를 날리는 붉은 바람, 이것은 마치 황야에  드리워
 진 영원의 석양 같은 느낌……. 시적이군. 어쨌든 정말로  공포스러운 
 분위기를 만드는 것은 그런 것들이 아니었다.
   
   "스켈톤이 되어 일어나는 건 아니겠지. 이미 저 녀석만으로도  감당
 하기 벅차. 지금의 나로서는."
   
   나는 중얼거리며 다시 자세를 잡았다. 적토 위에 쌓여 산을  이루고 
 있는 것은, 나의 농담대로 죽은 사람들의 해골이었다. 수백명? 아니면 
 수천명? 그것도 아니면 수만명일까? 도대체 얼마나 많은 사람들이  이 
 대지 위에 쓰러져 간 것인가. 그들의 피로 적셔진 듯 붉은  흙으로 뒤
 덮인 땅이 끝없이 계속되는  것처럼, 그 위에 쌓인 백골의 산도 그 수
 를 헤아릴 수 없을 만큼 많았다. 죽음의 땅이라고 할까. 정상인이  왔
 다면 미쳐버렸을지도  모르겠군. 하지만 나는  지금 그런 사소한 것에 
 신경 쓸 정신이 없었다.
   
   이제 더 이상 시간을 끌고 있을 수 없지. 어느 정도  정신도 정리가 
 되었으니 빨리 이 녀석을 처리하고 이 상황에 대해서 진지하게 고민을 
 해보자.
   
   이번에는 내가 놈을 향해 돌진했다. 믿을 수 없는 기량을  가졌다고 
 하지만 결국 오우거는 오우거. 인간처럼  고도의  지능을 가진 존재가 
 아니라, 힘만 세고 무식한 마물에 불과하다. 지금의 나라면 오우거 정
 도는 반다스가 몰려오더라도 감당할 수 있다고 그가 말했었다. 
   
   이름밖에 떠오르지 않지만, 그 이름을 떠올리는 것만으로  절대적인 
 신뢰를 느끼게 하는 그. 
   
   그리고 내 마음 한구석을 차지한 음험한 질투와 시기심을  꿈틀거리
 게 만드는 그!
   
   옆으로 휘둘러진 배틀엑스를 내리쳐 아래로 떨어뜨린 나는 그  반동
 을 이용해 검의 궤도를 바꿔 놈의 팔을 베었다. 파학! 살을 가르는 끔
 찍스런 느낌과 함께 피가 튄다. 일단 배틀엑스를 쓰는 팔을 무력화 시
 켜줄 생각이었다. 생각 외로 빠르고  강한데다 머리까지  굴린다고 해
 도, 표적이 크다보면 맞추기는 쉬운 법이다.
   
   고통스런 신음을 흘린  오우거가 무기를  들지 않은 손을 뻗어 나를 
 잡으려고 했다. 그러나 나는  빠르게  물러나 그것을 피한 다음, 다시 
 앞으로 달려들어 같은 팔을 베었다. 다시 피가 튄다.  살을 베는 느낌
 은 끔찍스러웠지만, 나는 슬프게도 그 느낌이 익숙해져  있었다. 되도
 록 힘을 들여 깊게 베려고 했지만 오우거의 살은  인간의 것과는 강도
 가 다르다. 그래도 검의 마력 앞에서는 어쩔 수가 없었는지 상처 부위
 에서 새파란 불꽃이 튀더니 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
   
   "카아아악!"
   
   욕심을 내서 이대로 목을 노릴까 생각했지만 이놈이 또  비상식적인 
 짓을 하면 감당할 자신이 없다. 나는 시동어를 외쳐 검의 마력을 완전
 히 개방시킨 다음, 다시 같은 팔을 노리고 달려들었다.
   
   "아쿰 데 다일!"
   
   아마 영혼의 빛이라는 의미의 고대어였었지. 은은한 청광을  흘리는 
 검이 팔을 가르자 다시 피가 분수처럼 솟았다. 어쩌면 목을 치기 전에 
 과다출혈로 사망할지도 모르겠다 싶을 정도였다. 이젠 내가 앞에 있다
 는 것도 잊고 괴로워 날뛰는 놈의 팔을 나는 완전히 날을 박아 몸에서 
 분리시켜버렸다.
   
   "크아아악……!"
   
   비명은 끝까지 이어지지 않았다. 놈의  풍부한 성량을 발산하는  근
 원, 즉 성대가 있는 목을  내가 날려버렸기 때문이다. 내가  생각해도 
 깨끗한 움직임이었다. 팔을 벤 직후 그대로 파고들어 완전히 빈틈  투
 성이로 노출된 놈의 목을 베어버린 것이다. 투박함이 없는 세련된  참
 격이 목을 파고들어, 목뼈를 두 동강 낼 때도 별 저항이  느껴지지 않
 았다. 완전히 자화자찬이군, 이건.
   
   의외로 쉽게 오우거를 참살한 나는 마법검답게 피도 묻지 않은 검을 
 검집에 집어넣고는 주변을 둘러보았다. 현실  같지 않은 광경이  나를 
 당황하게 만들고 있었다. 정말 지옥인 건 아닐텐데…… 기억도 정리가 
 되지 않고, 어쨌든 여러 가지로 골치 아픈 상황이었다.
   
   레이트.
   
   나에게 정의할 수 없는 복잡한 감정을 불러일으키게 하는 그 이름의 
 주인은 누구인가? 그나마 정리된 기억을 뒤져보면, 그는 내가  넘어야 
 할 벽이었고, 동시에 스승인 것 같았으며, 결코 뛰어넘을 가능성이 없
 는 절대적 절망의 상징이기도 했다.
   
   하지만 지금 정리가 안되는 것은 그에 관한 기억만이 아니었다.  혼
 란스러운 와중에 떠오르는 수많은 이름들…… 그로이, 아스니스, 에렐
 레, 아이헬프, 카야스……. 그들이 누구인지 알 수 없었다. 그들에 관
 한 기억은 마치 저 하늘에 떠있는 구름처럼 손이 닿지 않는 곳으로 날
 아가버린 것 같았다. 분명 나와 가까운 사람들이었는데…… 그들에 대
 한 것을 떠올릴 수 없다는  사실이 괴롭다. 그리고 그 다음에  떠오른 
 생각은 가슴이 아리는 괴로움에 슬픔을 더해주었다. 
   
   슬프다.
   
   억누를 수 없는 슬픔 때문에 눈물이 흘렀다. 갑자기 어째서  이렇게 
 슬퍼지는 것일까. 이 감정의 근원도  알 수 없는데, 어디선가  한없이 
 깊은 슬픔이 흘러 들어온다. 하지만 상관없겠지. 실제로 그 감정은 지
 금 내가 느끼는 것과 동일한 것이니까. 마음속에 맴도는 하나의  물음
 에 대답할 수 없기 때문에, 나는 슬퍼할 수밖에 없었다.
   
   "이게 아냐…. 이래서는 안돼. 어째서 이렇게 되어버린 거지?"
   
   내 목소리는 바람소리에 묻혀 내 귀에도 잘 들리지 않았다.  어느새 
 바람이 거세져 있었다. 적토가 심하게 휘날려서, 나는 바람을  등지고 
 서서 울었다. 눈물이 그치지 않는다. 젠장. 겨우 이따위 일 때문에.
   
   마음속에 맴도는 외침은 너무나도 당연해서 단순하게 느껴지는 것이
 었다.
   
   '나는 누구지?'
   
   그래. 너무나도 당연한 말이다. 그런데  나는 그 물음에 대답할  수 
 없었다.
   
   인간은 과거로 이루어진 존재라는 말을 들은 적이 있다. 이름은  기
 억나지 않지만, 나와 가까웠던 마법사에게서다. 그렇다면 순식간에 과
 거를 잃은 나는 뭐가 되는 거지? 이제 나는 인간이 아닌 건가?
   
   "크흐윽……!"
   
   주체할 수 없는 슬픔이 밀려들었다. 나는 그만 오우거의 피로  물든 
 그 자리에 무릎을 꿇고 오열하기 시작했다. 어째서, 어째서  이렇게까
 지 슬픈 것인가. 왜?
   
   또 언젠가, 내가 알던 누군가에게서 들었던 말이 떠올랐다.
   
   '사람의 이름이라는 것은  '나'라는 것을 상징하는……  자기자신의 
 집합이랄까?  그런 것입니다. 이름을 빼앗겼을  때, 이름을 잃었을 때 
 인간은 정체성에 심각한 타격을 입게  됩니다. 만약  인간보다 예민한 
 정신을 가진 존재라면 그것만으로도 죽음에 이를 수도 있겠죠.'
   
   젠장! 몰라! 나는 그런 어려운 말 따위는 모른단 말이다!
   
   "닥쳐! 중얼거리지마! 젠장, 모두 부셔버리겠어!"
   
   이건 내 감정이 아니다. 내가  느끼는 감정이 아니다. 이  빌어먹을 
 곳이 나에게 강요하는, 내가 느끼는  것처럼 착각하게 만드는  가짜일 
 뿐이다. 단지 이런 이유만으로 내가 이렇게까지 슬퍼하게 될 리가  없
 지. 나는 그렇게 감수성이 풍부한 편이 아냐. 
   
   아니, 설령 정말이라고 해도 상관없어. 나는 이것을 부정한다. 모두 
 다 네놈들 탓으로 돌리고 다시 일어설 테다!
   
   "으아아아!"
   
   나는 땅을 세차게 내려친 다음, 자리에서 일어났다. 그리고  불길한 
 땅을, 하늘을, 바람을 향해 격심한 증오를 담아 고함질렀다.
   
   "빌어먹을 놈들아아아! 너희들이 억지로 나의 것을 빼앗아가고,  이
 상한 것을 안겨준다면 용서하지 않을 테다아아악!"
   
   나는 목이 터져라 악을 쓰며  고함질렀다. 현실이 아닌 것 같은  광
 경, 그리고 절대로 정상적이지 않은 이 상황, 이 감정……. 나는 끊임
 없이 밀려드는 슬픔에 대항하여 격렬한 분노에 불을 지르고는  이글이
 글 타오르는 눈으로 바람을 맞받아 노려보았다.
   
   너희들이 안겨주는 감정 따윈 모두 거짓이다. 내가 느끼고 있는  이 
 분노만이 나의 것이야.
   
   바람에 실려 날아드는 적토가 눈을 괴롭혔지만 나는 눈을 감지 않았
 다. 설사 눈이 멀게 된다 해도 물러나지 않을 생각이었다.
   
   스르릉!
   
   나는 검을 뽑아들고 앞을 바라보았다. 이 불길한 땅에 몇 더미나 쌓
 여있는지 모를 해골의 산이 눈앞에 있었다. 나는 검을 들어 그것을 가
 리키고는 스스로 일으킨 분노가 실린 목소리로 외쳤다. 
   
   더 이상 너희들은 나를 농락할 수 없어. 나는 나의 것을  되찾는다. 
 그리고 돌아갈테다. 내가 있던 곳으로!
   
   내 입에서 흘러나온 외침이 벼락같이 주변을 울렸다.
   
   "내 이름을 내놔라!"
   
   
   
                 100회! 파닥파닥! 드디어 100회입니닷!
   
 =================================================================
 100회입니다. 무언가 부웅 뜬 기분. 누군가 저에게 이 숫자가  실감이 
 나는가? 라고 묻는다면 고개를 도리도리 저어버릴것 같은 기분입니다.
   어쨌든, 죄송스럽지만 오늘은 평소보다 잡담이  길어지겠습니다^_^; 
 헤헷. 100회 기념이니까 용서해주세요^^;

 그리고 이번회는 깁니다. 잡담도 포함해서...그리고 알렉시의  일인칭
 이 삽입되었습니다만, 오랜만에 일인칭을 써서 어색합니다^^; 이에 대
 해서는 의견 주세요. 하지만 용검이 에술성을추구하기 위해서는  어쩔 
 수 없이....(퍼버벅!) ...헛소리였고; 구성상에서  시도해보고 싶었던 
 거에요^^;

 각설하고,

 용검의 연재가 시작된지는 벌써 반년을 넘었습니다. 연재가 시작된 기
 념할만한 날은 1999년 4월 14일, 시간은  따지지 말고;  여하간, 현재 
 나우에서는 그 첫회가 조회수 3천을 돌파했고, 하이텔에서도 1천을 넘
 었습니다. 솔직히 이렇게 많은 사람이 읽어주리라고 생각해보지  않았
 기 때문에, 지금도 그 숫자를 볼 때마다 머엉~ 해지고 맙니다.(순진한 
 걸까요?)

 통신에 글을 연재하기 시작한지는  벌써 2년이 넘었습니다.  제 별명, 
 아시는 분들은 아시리라고 생각합니다. 연중마왕, 이라든가, 글을  절
 대로 끝내지 못하는 사람, 이라든가 하는 것들입니다. 지금이야  장난
 으로 음하하하~ 하고 웃습니다만, 생각해보면 참으로 죄많은 인간이라
 고 할 수 있겠습니다. 2년 동안 연중한 글의 숫자가 무려 40개! 가 넘
 습니다. 그것도 공개작의 수라는 것을 생각하면 정말 엄청난 숫자입니
 다. 아마 이 기록은 통신 역사상 처음이지 않을까^_^; 유명하신  레디 
 사마나, 엘라인 경도 제 기록에는 훨씬 미치지 못합니다. 그래서 요즘
 은 뻔뻔스럽게 말하곤 합니다.

 '지금까지도 통신 역사상 유례가 없는 대기록이지만, 기왕  세울 거면 
 위대한 기록을 세워야지. 통신망이 존속하는 한 영원히 무너지지 않을 
 금자탑? 뭐 어쨌든 불멸의 기록을 세워야....'

 물론 돌맞을 소리지만; 요즘은 해보고 싶다는 생각도 가끔(위험하군!)

 핫핫핫. 뭐 웃을 수밖에^_^;
 어쨌든 용검을 제외하면 최대 연재횟수를 자랑하는 글은 '용사학원 미
 놀라이아 - 고병전기 -' 로  의외로 독자분들이  많으셔서 지금까지도 
 연재를 재개하라는 말을 듣고 있기도 합니다. 물론 '언젠가'라고 대답
 하고 있고 실제로도 그렇게 생각하고 있지만요^^; 그런데 이 글의  횟
 수가 고작 38회이고(연재기간은 6개월이었던가?; - 참고로 나우  SF란
 과 하이텔 시리얼란에 있답니다^^; LT MINO 하면 좌르륵 나오지요.), 
 분량은 원고지 1천매 전후 정도밖에 되지 않습니다. 그런데 용검은 벌
 써 100회이고, 분량이 원고지 3000매를 월등히 넘었다는 것을  생각하
 면 뭔가 현실감이 없네군요^^;

 예정대로라면 용검은 70~80회 정도에 끝났어야 했습니다. 10회 정도까
 지는 아무 생각없이 두들기다가, 그럭저럭 예정이라는 걸  세웠었는데
 ...어떻게 달라도 이렇게 다를 수가! 100회가 된시점에서도 전개는 절
 반 정도밖에 이루어지지 않은 것입니다; 고로 150~200회까지는 연재가 
 계속될 것 같습니다. 정말로 슬픈 현실이에요 T_T(정말로 장편을 써버
 리게 되었다~;)

 사실 지금은 플롯을 제법 촘촘하게 짜두고 쓰는 편인데, 그런데도  불
 구하고 엄청나게 어긋나버립니다. 예를 들면 하스리나라는  캐러는 스
 쳐지나가는 불쌍한 여자 엘프, 역이었습니다--; 그러면 플롯이 의미없
 는 것이 아닌가, 하는 생각도 합니다만, 다시 생각해보면 '플롯이  있
 으니까 어느정도 어긋났는지 알 수 있다'라고 긍정적으로 생각해 버리
 고 있습니다. 그러니까 '음? 이 정도나 어긋나버렸군. 다음에는  오차
 율을 줄여보도록 하자'라고 반성하고 노력할 수 있는 것이죠. 너무 한
 심한가요? 하하하.

 오오, 이것은 대체 몇줄째 잡담인가; 하지만 할 말은 자꾸자꾸 떠오르
 니 문제네요~

 이 글의 목표는, 현재는 100회를 넘었으니 110회까지 가보자. 라는 것
 입니다. 너무 목표가 좁은게 아니냐고 하실지 모르겠습니다만^^. 저는 
 목표가 눈앞에 보이지 않으면 할 수 없는 전형적인 한국인 상인지라~ 
 물론 최종목표라는 것이 있지요. '무사히 완결을 놓게 되어 정말로 기
 쁩니다' 라는 말을 쓰게 될 때까지 이 글을 쓰는 것입니다. 그렇게 되
 면 이 글은 제 글 중 최장편이고, 최초완결글이 되겠군요.^^

 음 100회 특집 이벤트로는, '캐릭터 좌담회', '캐릭터 인기투표' 등이 
 있었습니다만 결국 모두 다 기각! 인기투표는 그렇다고 쳐도 좌담회는 
 너무 흔하다는 모 군의 의견 때문에 기각되었습니다^_^ 대신 '특별편' 
 같은 것이 올라갈 것인데. 내일쯤이 되지 않을까 생각중이지요(서비스 
 서비스~ 미사토인가?; 난 남잔데;;;).

 음, 더 주절거리고 싶은데 더 이상 주절거리면 밑도 끝도 없게  될 것 
 같습니다; 어쨌든 제가 여기까지 올 수 있었던 것은 모두 여러분 덕입
 니다. 정말 감사드립니다(꾸벅) 앞으로도 열심히 하겠으니 응원해주세
 요^^; 아 참, 설마 저 100회 돌파했는데 아무도 축하글 안써주시는 건 
 아니겠죠^^;;;? 멜이라도 한통 부탁드리고, 게시판에 축하글도 써주세
 요~(끝까지 뻔뻔한 녀석! 음하하하!)

 그럼 모두 안녕히!


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 32520
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-25 00:11
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #1

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
 
 
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -
 
 
   
   
   메마른 황야는 딛을 때마다 흙먼지를 일으켰다. 석양을 등지고 걷는 
 여행자의 길다란 그림자에 가린 땅에서도 흙먼지는 피어오른다.  터벅
 터벅. 드넓은 황야에 내리 깔린 정적을 부수는 것이 가끔 불어오는 바
 람뿐이기 때문인지, 자신의 발소리가 귀에  거슬릴 만큼  크게 울리는 
 것처럼 느껴졌다.
   
   "정말 싫어. 다음부터는 돈이 좀  들더라도 제대로 된 지도를  사야
 지. 마을이 나오질 않잖아, 이건!"
   
   여행자는 짜증스럽게  소리쳤다. 그러나 듣는 이 없고  대답하는 이 
 역시 없다. 자신의 외침이 보이지 않는 벽에 메아리쳐 돌아올 뿐.  그
 는 한숨을 쉬었으나 때마침 건조한 바람이 불어 그 소리를 앗아가  버
 렸다.
   
   "짜증나는 일만 겹치네. 그래도 걸어야겠지만……."
   
   투덜거리는 그의 목소리는 변성기를  지나지 않은 소년의  그것처럼 
 맑았다. 그러고 보니 챙 넓은 여행자용 모자를 눌러쓰고, 옷 위로  발
 치까지 내려오는 긴 여행자용 가죽  망토를 두른 그의 체구는  상당히 
 작은 편이었다. 키는 160센티미터 정도? 얼굴은 챙에 가려 보이지  않
 았지만, 지금 보이는 모습으로만 판단하면 상당히 어린 것 같았다.
   
   척박한 황야를 걸어서 횡단할 생각을 한 대담한 여행자는 망토를 두
 른 모양새를 제대로 하고 모자를 벗었다. 그러자 모자 안에 넣어져 보
 이지 않던, 헝클어진 푸른 머리칼이 드러나 물결쳤다. 그 아래로 챙에 
 가려 보이지 않았던, 맑게 갠  밤하늘과 같은 색의 눈동자가  빛난다. 
 귀족적이고 수려한 외모를 가진, 열 서너 살 정도 되어 보이는 소년이
 었다. 
   
   모자를 다시 눌러쓴 소년은 걷기 시작했다. 일몰이 시작된 시점이니 
 시간은 별로 없다고 할 수 있었다. 되도록 빨리 마을에 도착해야 하는 
 것이다. 그렇지 못하면 오늘도 노숙이겠지. 소년은 이 탁 트인 황야에
 서 특별한 도구도 없이 사흘씩이나 노숙을 해왔다. 노련한 여행자들이 
 들었다면 놀라서 펄쩍 뛸 일이었다.
   
   "오늘은 도착할 거야."
   
   다시 지도를 펼쳐진 소년은 불안한 목소리로 중얼거렸다. 낡은 지도
 에 표시된 바로는 별로 멀지  않은 곳에 마을이 있었다. 마을  이름은 
 다레니온이었던가? 고대 서사시에나 등장할 법한 지명으로, 황야 한가
 운데의 개척마을에는 어울리지 않는 이름이었다.
   
   말이 있었다면 벌써 도착했을 텐데. 소년은 돈이 없는 자신의  처지
 를 한탄했다. 원래는 돈이 넘치도록 있었으나 지난번 마을에서 멍청하
 게 도둑맞고 말았던 것이다. 그래서 지금 수중에 남은 돈은 별로 많지 
 않았다. 그 돈이 있었다면 말도 사고, 침낭 등의 노숙에 필요한  물건
 들도 샀을 것이다. 이 황야는 보기보다 훨씬 무서운 곳이라서 언제 어
 디서 무엇이 튀어나올지 아무도 알 수 없었다. 소년이 도구 하나 없이 
 사흘이나 노숙을 하면서도 살아남은  것은 기적이라고 할만한  성과였
 다. 보통 여행자들이었다면 지금쯤 마물이나 야수의 이빨에 걸려 갈기
 갈기 찢긴 시체가 되었을 것이다.
   
   "늑대는 오늘밤에도 나오려나? 총알이 별로 안남았는데……."
   
   소년은 황야의 계곡 위에 서서 아래쪽을 바라보며 중얼거렸다. 그는 
 지나치게 운이 좋아서 아무 것도 만나지 않아 무사한 것이 아니라, 늑
 대와 같은 무서운 존재를 만났는데도 지금까지 무사히 살아있었던  것
 이다. 그것을 증명하려는 듯 오른쪽  허리춤에  제법 대구경의 권총이 
 매달려 석양에 물든 붉은 광택을 자랑하고 있었다.
   
   침묵하는 소년의 곁으로 다시금 바람이 불어갔다. 사막과는 달리 지
 형도 있고, 제법 다양한 생명이 살아가는 황야 위를 스쳐간 바람은 누
 런 흙을 흩날리며 소년의 목적지를 향해 달려가고 있었다.
   
   "상관없겠지……."
   
   소년은 자신을 앞서가는 바람의 뒤를 쫓아 다시금 걷기 시작했다.
   
   
   
   
   "자자, 우리도 시간이 넘치는 게 아니니 빨리들 내놓으라구."
   
   대낮에 마을을 습격하여 당당히 재물을 요구하는 강도단이란 개척지
 에서는 흔히 볼 수 있는 존재였다. 마치 대국이 소국에게서 공물을 받
 듯 이들은 정기적으로 근처의 마을들을 방문하여 세금(?)을  뜯어내는 
 것이다. 이곳에는 가난한 백성으로부터 세금을 착취할 만큼 재력 있고 
 세력 있고 권력도 있는 악덕 관리는 존재하지 않았지만, 대신 그 역할
 을 충실히 수행해주고 있는 포비다 엘라인이라는 조직이 있었다. 아마 
 개척이 시작되기 전 이곳에서 평화롭게 살고 있던 토착 원주민들의 언
 어로 해골의 향연이라는 의미였다. 
   
   물론 그 원주민이라는 이들은  문명인을 자칭하는 무리들이  개척을 
 시작한 후로는 완전히 밀려나서 지금은 흔적을 찾아보기가 어려울  지
 경이다. 그들도 부당하게 자신들의 권리와 영토를 침해당한  셈인지라 
 조직적인 반격을 시도했지만 문명인들을 자칭하는 개척자들에게서  유
 일하게 문명인다운 존재이자 무기인 총 앞에서는 그 반항은  가소로울 
 뿐이었다. 그리고 개척시대가 개막된지 100년도 더 지난 시점에서  그
 들은 더욱 더 척박하고 추운 북방으로 밀려나 있는 상황인 것이다.
   
   그래서 이들이 이렇게 당하는 것도 그다지 불쌍하게 느끼지 않을 수
 도 있겠지만…… 상황설정을 보면 개척시대가 시작된 지 100년 이상이 
 지났다. 따라서 지금 이 황야에 정착해 살아가고 있는 이들은 그런 일
 과는 관련이 없는 선량한 이들이 대부분인 것이다. 
   
   사실 아직도 주변에 원주민들이 남아  습격을 해오는 일도 있긴  했
 다. 하지만 포비다 엘라인이 영업을 시작한 후로는 그들도 자신을  지
 키기에 급급해 마을을 습격하는 일이  없었다. 포비다  엘라인의 총수
 (?) 엘라인 케이네스는 개척민들의 주머니를 터는 것만으로는  수입이 
 만족치 못하다고 여겼는지 그들보다 더욱  돈 없고 힘도 없고  게다가 
 굶주리기까지 하는 원주민들조차 학대하여  피와 재물을 짜냈던  것이
 다. 개척시대 초기부터 이곳에 살았던 이들의 후손들이 대부분 그렇듯 
 엘라인도 원주민 따위의 야만족들에게 인원은 없다는 주의를 고수하고 
 있었다. 이 시대에도 꿋꿋하게 살아가는 진정한 문화인들이  보았다면 
 치를 떨며 분노했을 일이었지만, 유감스럽게도 이 황야는  약육강식의 
 법칙이 지배하는 냉혹한 곳이었다. 그래서 이 근처의 원주민들은 지리
 멸렬한 상태였으므로 인근 마을의 주민들이 두려워할 것은 늑대  등을 
 포함한 야수들이나 숱은 여행자들을 먹이로 삼은 마물들, 그리고 포비
 다 엘라인이었다.
   
   "여, 여기 있습니다."
   
   나이가 80이 넘은 촌장이 평상시의 위엄이나 박력은 어디다  내팽개
 쳤는지, 비굴한 모습으로 덜덜 떨며 돈이 든  가죽 주머니를  말에 탄 
 남자에게 바쳤다. 포비다 엘라인은 대단한 규모의 조직인지라 그 조직
 원의 수가 무려 150명에 육박하고 있었다. 그리하여 인근의 마을 다섯 
 개를 거의 지배하듯 하고 있는 실정인 것이다. 게다가 총수  엘라인의 
 성격이 워낙 더러워서 조직원이 되면 자신이 살던 마을에 파견되어 자
 신이 알고 지내던 사람들을 핍박해야 하는 일도 종종 생긴다.  자신의 
 가족이 돈이 없어 울며 매달리는데 그걸 걷어차야 하는 이의 심정이란 
 겪어보지 않은 사람은 모를 것이다.(그건 당연하다. 왜냐하면 나도 모
 르기 때문이다. 겪어본 사람 손!)
   
   "크하하핫! 성실해서 좋군. 그럼 다음에 다시 오지. 그때까지 또 뼈
 빠지게 일해서 많이 준비해 놓으라구."
   
   험악하게 생긴 남자는 호탕하게 웃어 보이고는 말을 몰고 사라졌다. 
 그는 약탈조의 조장이었으므로 그의 뒤로는 다섯 명 정도의 말 탄  남
 자가 뒤따라 먼지를 일으키며 멀어져갔다. 그러나 결국 이름도 안나오
 고 제대로 된 외모묘사도 안나왔다는 것은 그가 엑스트라임을  증명하
 는 증거이기도 했다. 아, 상관없나 이건?
   
   "젠장, 저놈들…… 우리한테서 빼앗아간 돈으로 무장을 해서는!"
   
   보안관인 알렉크 시크롤드, 보통 애칭 혹은 약칭으로 알렉시라고 불
 리는 청년이 메마른 흙을 걷어차며 신경질적으로 내뱉었다. 포비다 엘
 라인은 말까지 갖춘 완전무장을 하고 있었기 때문에 그들에게  대항할 
 수 있는 이들은 이 근방에는  전무한 실정이었다. 그가  보안관이라곤 
 해도 이런 무법천지에 새파란 애송이인 그가 할 수 있는 일은 별로 없
 었다. 그나마 연방보안관 배지를 가슴에 달고, 무장을 한답시고 6연발 
 권총을 가지고 있었기 때문에 포비다 엘라인으로 인해 황폐해진  민심
 이 범죄상황으로 번지는 것을 막고 있는 정도랄까? 물론 그  정도만으
 로도 대단한 것이었지만, 그의 본연의 의무를 따지자면 혼자서라도 포
 비다 엘라인을 상대해야 하는  것이다.  그러나 그는 유명한 서부극이 
 나오는 전설적인 건맨도 단신으로 거대 조직을 상대하는 정의의  영웅
 도 아니었으므로 그저 무력하게 그들의 횡포를 바라볼 뿐이었다. 그나
 마 그들이 세금을 받고 나서도 행패를 부리려고 하면 그에 의해  저지
 당한다는 점은 칭찬해줄 만한 것이었다.
   
   "어쩔 수 없잖나. 휴우……, 정말  가능하기만  하다면 이곳을 떠나 
 본국으로 가고 싶은 심정이군."
   
   촌장이 한숨을 쉬며 말했다. 그 말을 알렉시는 고개를 절레절레  저
 었지만 사실은 그도 같은 심정이었다. 아마 이곳 사람들 대부분이  같
 은 생각을 하고 있으리라.
   
   개척지는 150년 전에 발견된 신대륙이었다. 알마니아라는 이름이 붙
 은 이 대륙에 최초로 개척의  손길을 뻗은 것은 서쪽으로 3개월  이상 
 항해하다보면 도달하는 할루이디아 대륙의 로하마크 왕국이다. 그러나 
 그것도 옛일이고 지금은 할루이디아 제국의 영향력 있는 국가들은  앞
 다투어 이 신대륙에 개척민들을 이주시키고 있는 실정이었다. 아직 주
 인이 정해지지 않은 드넓은 영토와 자원, 이것은 국가와 권력자들에게 
 있어 대단히 매력적인 요소인 것이다. 이미 사회가 정립된 할루이디아 
 대륙에서 희망을 찾지 못한 이들은 무한한 가능성과 미래의 희망이 있
 는 신대륙으로 앞다투어 이주해왔다. 물론 이주해온 이들 대부분은 이
 곳의 실상에 새로운 절망을 느끼고 고국에 대한 향수를 느끼게 되었지
 만…….
   
   흩어지는 마을 사람들을 뒤로하고  자신의 거처로 돌아온  알렉시는 
 어두운 표정으로 모자를 벗었다. 그러나 모자 안에 감추어져 있던  갈
 색 머리가 목뒤로 늘어져  찰랑거렸다. 남자치고는 좋은  머리결이다. 
 이제 20대 중반으로 제법 준수한 외모를 가진 그의 갈색 눈동자가  약
 간 어두운 조명 안에서 빛나고 있었다. 이러한 외모와 나쁘지 않는 성
 격 탓에 이 마을에서만 해도 그를 사모하는 여성들이 한둘이 아니었으
 나, 그는 아직까지 연인을 만들지 않고 있었다.
   
   "흠, 또 혼자서 궁상떠는 중이군요."
   
   갑자기 높은 톤의 목소리가 귓전을 울렸으므로 그는 깜짝 놀라 스윙 
 도어가 있는 입구를 바라보았다. 그곳에는 역광을 받아 전체적으로 어
 두운 그림자를 드리운 한 소녀가 있었다. 나이는 열 다섯이나 여섯 정
 도일까? 윤기 있는 흑발을 포니테일로 묶어 허리까지 늘어뜨리고,  본
 국의 동쪽에 있는 동방교국 스타일의 넉넉한 드레스를 입은 그녀는 아
 직 어린 나이에 비하면 대단히 아름다운 외모를 가지고 있었다. 2,  3
 년만 지나면 절세미녀 소리를 들을 것이다.
   
   "아스니스, 무슨 일이지?"
   
   "아니, 그냥…… 보고 있자니 좀 열받아서 그래요. 포비다 엘라인인
 지 코비다 엘라잉인지 하는 것들의 작태가."
   
   아스니스라고 불린 소녀는 허리춤에서 권총을 빼들어 총신을 쓰다듬
 으며 말했다. 그녀는 알렉시와 오빠 동생 하는 사이로 지금은 어린 나
 이에 무기점을 경영하고 있었다. 그런 그녀의 총기에 대한 지식과  그
 것을 다루는 솜씨는 사람들이 예상할 수 있는 경지를 가뿐하게 초월하
 여 제법 실전경험이 있는 알렉시도 그녀에게는 한 수 접어줄 정도다.
   
   "어쩔 수 없잖아. 지금은. 마을 사람들이 모두 무장을 할 수 있다면 
 또 이야기가 달라지겠지만… 하긴 무장을 시켜놔도 싸울 맘이  없으면 
 어쩔 수 없는 일이지. 또 그만한 돈도 없고, 훈련시킬 여유도 없지."
   
   "…절망적인 이야기들뿐이군요. 나는  솔직히 싸우고 싶어요.  아까 
 그 자식들만 해도, 오빠랑 내가  힘을 합쳤다면  어떻게든 해결되었을 
 걸요? 한두 명만 빼면 그쪽도 겨우 총이나 잡아본 수준의  오합지졸이
 니까."
   
   "하지만 그러면 다른 사람들이 죽었을 거야. 인질을 잡을 수도 있겠
 고, 또 서슴치 않고 아무나 쏴버려서 우리의 동요를 유발할 수도 있었
 겠지."
   
   "그렇겠죠. 능력이 있어도 현실은  우리의 승리를 허락하지  않는군
 요."
   
   그녀는 냉소를 흘리며 고개를 떨어뜨렸다. 그녀의 어깨가 파르르 떨
 리는 것이 그녀가 얼마나 분해하고 있는지 알 수 있었다. 알렉시는 그
 녀의 심정을 충분히 이해하고 있었지만, 그가 그녀에게 해줄 수  있는 
 것은 위로뿐이었다. 개척시대가 시작된 후 숱하게 쓰여지고 읽힌 소설 
 속의 이야기처럼, 전설적인 솜씨를 가진 건맨이 나타나 악의 무리들을 
 무찌르기 전에는 이 비참한 현실의 울타리 속에서 벗어날 수 없다.
   
   "그만 돌아가. 너는 아직 성년이 아니라서 세금도 면제받고  있으니
 까 다른 사람의 고통을 잘 모를거야. 그러고보면 정말 양심적인  놈들
 이군, 그놈들도."
   
   알렉시가 쓴웃음을 지으며 말했다. 포비다 엘라인의 총수  엘라인은 
 무슨 생각을 하고 있는 것인지 아직 18세가 되지 않은 미성년과  자생
 할 능력이 없는 장애자나 노약자 등은 세금을 납부하지 않아도 좋다는 
 규칙을 정해두고 있었다. 이것을 수하들이 지저분하게 이용하여  세금
 을 면제자들의 몫까지 받아 그것을 자신의 주머니로 가져가는  수작을 
 부린 일이 있었으나, 그것을 안 엘라인에게 모두 숙청당한 일이  있었
 다. 그리고 그 돈들은 다시 마을 사람들에게 무사히 돌아와 마을 사람
 들로 하여금 묘한 감동을 느끼게 만들었던 것이다.
   
   이것은 얼핏 들으면 감동의 드라마가  될 수도 있는  내용이었으나, 
 아스니스는 총을 다시 벨트에 끼워 넣으면서 눈살을 찌푸릴 뿐이었다.
   
   "진담으로 하는 이야기는 아니겠죠? 농담이라면 재미없지만. 뭐, 어
 쨌든 나도  신세타령이나 하러 온  거였으니까 이만 가볼게요. 나중에 
 탄약 떨어지면 사러 오고요."
   
   "라이플이나 하나 부탁해. 나도 장총이 하나 있어야겠어."
   
   "주문해두죠."
   
   퉁명스럽게 대꾸한 아스니스는 스윙 도어를 흔들며 보안관 사무실을 
 나섰다. 그녀의 수완은 정말 훌륭해서  그녀에게 부탁하면  못 구하는 
 무기가 거의 없을 정도였다. 그래서 이웃의 보안관들이나 이름난 건맨
 들, 그리고 포비다 엘라인의 일원들마저도 그녀에게 무기를 주문할 정
 도였다. 특히 총수 엘라인 케이네스는 정기적으로 그녀를 찾아와 탄알
 을 두 배의 가격을 주고 사가곤 했다. 돈에 관한 한 자신이 정한 원칙
 을 철저하게 지키는 깨끗한 남자였다.
   
   '하지만…….'
   
   그녀는 그가 싫었다. 자신의 얼굴에 자신이 없는 것인지, 아니면 신
 비스럽고 공포스러운 존재로 부각되고 싶어서인지, 그 얼굴에 항상 괴
 기스러운 해골 가면을 쓰고 다니면  남자… 그런 주제에 또  머리결은 
 여성인 그녀도 부러워할 정도로 좋아서 해골 가면과 카우보이 모자 뒤
 로 늘어뜨린, 햇빛을 반사하는 긴 금발은 눈이 부실 정도였다. 언제나 
 자신의 애마라는 흑마 파블랑을 타고, 챙이 긴 검은 모자를 쓰고,  검
 은 옷 위에 검은 망토를 걸친 검은색 일색의 차림새를 하고 다니는 것
 이 그의 특색이라고 할 수 있을 것이다.
   
   그의 무기는 벨트의 허리부분에 뉘어 찬 장검, 팔에 매단 단검,  그
 리고 왼쪽 허리춤에 매달린 기다란  라이플과 두 개의  권총이었는데, 
 시대에 뒤떨어진 무기인 칼은 둘째 치더라도 세 개의 총은 범상치  않
 은 것이었다. 총기류에 대해서는 마니아라고 할 수 있을 정도로  해박
 한 지식을 가진 그녀로서도 믿을  수 없는 위력과 정밀도, 그리고  그 
 반동의 적음이란 일반 총기와는 시대가 다르다고 할만큼 대단했다. 물
 론 엘라인의 총솜씨가 빼어나서 그렇게 보이는 것일 수도 있겠지만 그
 녀가 보기에는 실력+성능이었다. 하긴  전설적인 총포류 장인  카인이 
 만들었다는 소문이 돌 정도니 말이 필요 없겠지.
   
   "흥, 상관없잖아. 어차피 싸워보지도 못하는데."
   
   그녀는 고개를 절레절레 저으며 자신의 가게로 향했다. 그런 그녀의 
 뒤로 황야 특유의 메마른 바람이 불어오고 있었다.
   
   
   
                   특별편은 끝나지 않았다네~ 와아~!

 =================================================================
 느닷없이 특별편. 예고한대로 서부극입니다^^. 물론 엘프가 나오는둥, 
 제멋대로의  세계관이 되긴 합니다만... 총기류의 발달과 함께 마법이 
 쇠퇴의 길을 걷고 인간 외의 이종족들은 세월의 흐름속에 거의 잊혀지
 다시피 한 시대...드워프들은 인간의 기술을 받아들여 독자적인  기계
 문명을 발전시키기 시작했지만 그 발달정도는 아직 미약하여 증기기관 
 정도인 것입니다. 마법은 엘프가 계승하고  있고, 인간들에게도  아직 
 미약한 마법이나마 마법사가 남아있긴 하다...는 설정. 그리하여 개척
 시대가 시작되고 신대륙으로의 이주민 중에는 유사인종들이 약간씩 섞
 여있긴 하죠.

 참고로 이 세계관은 용검 본편과는  아무런 관계가 없습니다.  이것은 
 용검의 캐릭터들이 한 편의 영화에 배우가 되어 출연한다는 정도로 이
 해해 주세요^^. 이건 창룡전 외전에서 다나카 요시키가 한 말과  똑같
 잖아!;

 원래 한번에 다써서 5편 정도로 잘라서 좌르륵 올린 다음, 다시  본편
 으로 돌아가려고 했는데, 그게 마음대로 안되더군요. 요즘 몸  상태가 
 장난이 아니라서 통신 들어오기도 힘들었습니다.(사실은 지금도  많이 
 아픕니다) 어느정도냐 하면 컴 화면을 조금만 보고 있으면  멀미 하는 
 것처럼 머리가 왱왱 대고 거기에 빈혈 증세가 겹쳐 눈이  뱅글뱅글 돌 
 정도라서 글쓴다는 것은 생각도 못했습니다--; 약속했던 마왕의  정의
 의 집필도 미루어졌죠. 제 몸 상태가 나아질 때까지는 연재가  늦어질 
 듯합니다.

 잡담이 길어졌군요. 이쯤하고 다음편에서 뵙도록 하겠습니다. 이건 한 
 5~10편 안에 끝나고 그 다음에 본편을 쓸 것입니다^^

 100회 축하해주신 많은 분들에게 진심으로 감사의 말씀을 드리며(솔직
 히 하이텔은 반응이 썰렁했는데^^;)...모두 좋은 밤 되시길.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 32798
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-30 00:13
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #2

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
  
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -

                                #2



   "그런 일이라면 300골드는 받아야겠어."
   
   그녀는 거들먹거리는 상대에게 단호하게 대꾸했다. 목소리가 높아진 
 것은 위험한 일을 부탁하는 주제에  선심 쓴다는 듯 으스대는  상대의 
 태도가 마음에 들지 않았기 때문이다. 황야를 여행하는 건너들이 대부
 분 그렇듯 그녀도 하늘을 찔러 치사시키고 바다를 뒤덮어 어패류를 산
 소부족으로 전멸시키기에 부족함이 없는 자존심을 지니고 있었다.
   
   밖에서 부는 바람 때문에 스윙 도어가 끼익끼익 소리를 내며 흔들리
 고 있는 술집의 구석진 곳이었다. 손님이 별로 없는 그곳에서  테이블 
 하나를 사이에 두고 마주 앉은 여섯 사람은 서로에게 신경질적인 시선
 을 보내고 있었다. 물론 그 시선에 담긴 의미는 판이하게 달랐지만 제
 3자의 입장에서 보기에는 둘 다 마찬가지로 보였다.
   
   "너무 비싸게 구는군. 이름도 없는 건너 주제에 말야. 그것도  여자
 들이!"
   
   쾅! 테이블이 흔들리고 이미 비어있는 잔이 엎어졌다. 분위기가  순
 식간에 험악해진 것은 물론이다. 일을 의뢰하기 위해 그들을 찾은  세 
 명의 남자와 세 명의 건너는 언제라도 총을 뽑아들 수 있도록  허리춤
 에 손을 가져가고 있었다. 그런데 그들 중 의자에 앉은  두 명의 여성
 의 뒤에 서 있던 중년 남자가 한숨을 쉬며 말했다.
   
   "이봐…. 난 남자라고. 싸잡아서 취급해주지 않았으면 좋겠는데."
   
   일촉즉발의 상황으로 달려가던 분위기는 순식간에 내려앉았다. 그러
 나 그것은 남자의 말 때문이 아니라 행동 때문이었다. 40대 초반 정도
 로 별로 크지 않은 체구에 성격이 나빠 보이는 인상을 가진  그는, 마
 치 미끄러지는 듯한 몸놀림으로 테이블을 돌아 한 남자의 목에 단검을 
 들이댔던 것이다. 그 동작이 너무 자연스럽고 빨라 다른 이들은  목에 
 칼날이 닿는 느낌을 실감한 남자가 비명을 지른 후에야 상황을 파악했
 을 정도였다.
   
   "말도 안되는 위험한 일을 요청하는 주제에 그렇게 태도가 건방지면 
 못쓰지. 자기들이 못해서 우리한테 부탁하는 게 아닌가? 좀 더 굽혀보
 는 게 어때? 개처럼 내 발로 기면서 짖어보라구. 하하하!"
   
   그의 말에 남자들은 분노했으나 이미 때가 늦어있었다. 앉아있던 두 
 명의 여성이 어느새 권총을 뽑아들고 그들을 겨누었던 것이다. 그녀들
 의 동작 또한 신속 그 자체라서 그들은 권총이 언제 뽑아져서  자신들
 을 겨누었는지도 모르고 있었을 정도였다.
   
   "닥치고 돈을 낼 건지 안낼 건지만 결정해. 더 이상 귀찮게 하면 쏴
 버릴 테니까."
   
   맨 처음 남자들의 신경을 돋구었던  여성이 차갑게 말하며 진짜  쏠 
 듯 방아쇠를 끼릭끼릭 거렸다. 저 동작에 조금만 힘이 더 들어가면 총
 구는 불을 토할 것이고, 그렇게 되면 한 사람이 시체로 화할  것이다. 
 그러나 이 약육강식의 법칙이 지배하는 개척지에서, 특히 건너라면 살
 인 따위는 아무렇지도 않게 생각하는 가치관을 가지고 있기에  그녀는 
 그 행위를 하는데 별로 거리낌이 없었다.
   
   "엘프 건너라니…. 좋아! 250골드 내겠어. 그러니까 그만두고  계약
 을 하자고."
   
   남자가 식은땀을 흘리며 말했으나 그녀는 여전히 총구를 내리지  않
 았다. 오히려 그 차가운 얼굴에 비웃음을 띄우며 총구를 그의  미간에 
 들이대는 게 아닌가?
   
   "아직 허세부릴 여유가 남아있나 보군?  이 하스리나, 이곳에  와서 
 건너 생활을 20년 이상 해왔어. 당신 같은 애송이랑 장난칠 군번이 아
 니야. 태도가 마음에 안들어서 가격을 500골드로 올리겠어.  거절한다
 면 목숨이 날아가는 거고… 아 이건 협박처럼 들리나?"
   
   "실제로 협박 맞잖아? 이런 놈들은 좀 혼나봐야 돼."
   
   "흥, 카야스. 당신은 너무 우아함을 모르는군요."
   
   "죽을래 살래 하면서 왠 우아함? 말이 된다고 생각하는 거야 지금?"
   
   날카로운 눈매를 가진 여성은 하스리나라는 이름을 가지고  있었다. 
 만 명에 하나라도 보기 힘들 정도로 대단한 미모에, 땋아  내렸음에도 
 불구하고 무릎까지 내려오는 백발 사이로 손가락 두 개 길이의 뾰족한 
 귀가 솟아있는 것이 그녀가 인간이 아니라는 사실을 증명하고 있었다. 
 노인에게나 어울릴 법한 새하얀 머리칼 아래로 빛나는 눈동자는  신비
 로울 정도로 깊은 검은색. 흑요석을 연상시킨다는 표현이 어울리는 눈
 동자였다. 신대륙에 건너온 이주민들은 인간만이 아니라 엘프와  드워
 프 등의 유사인간들도 포함하고 있는 것이다. 그녀 또한 그러한  이주
 민 엘프 중에 한 사람으로 인간보다 월등한 반사신경이나 육체적 능력 
 등을 바탕으로 건너 생활을 해오고 있는 중이었다.
   
   "그쯤 해두죠. 만담을 나누고 있을 만큼 한가한 건 아니지 않나요?"
   
   "그건 그렇군. 에렐레. 자아, 어서 대답하시지? 우리도 바쁜 몸이거
 든. 너희가 'NO'라고 대답한다면 너희를 죽이고 시끄러워지기 전에 여
 기를 떠야 할테니까 말야."
   
   카야스는 그렇게 말하며 자신이 붙잡은 사내의 목에 살짝  칼자국을 
 냈다. 두터운 목에 얇은 혈선이 그어지자 사내는 눈물까지 찔끔거리며 
 호들갑스럽게 비명을 질러댔다.
   
   "아, 아아아악! 좋아, 좋다구! 500골드든 얼마든 내겠어!"
   
   그러한 사내의 반응에 에렐레라고 불린 여성이 한숨을 쉬었다. 그녀 
 또한 하스리나와 같은 엘프였다. 역시  만명 중에 한 명도 보기  힘들 
 법한 대단한 미모와 햇살에 녹아들듯 춤추는 금발, 그리고 맑은  날의 
 호수면 만큼이나 푸른 눈동자를 가지고 있었지만, 그러한 외모에서 느
 껴지는 감수성이 무색해질 정도로 실용적인 복장에 차가운 광택이  흐
 르는 권총을 손에 들었다는 사실이 묘한 이미지를 연출해냈다. 그녀는 
 전체적으로 순수한 이미지라서 암표범처럼 날카로운 아름다움을  자랑
 하는 하스리나와는 다른 독특한 분위기를 풍기고 있었다. 그런데 이렇
 듯 아름답기 그지없는 여성 엘프 건너 2인조가 카야스같은 중년  오야
 지와 함께 다니고 있으니 참으로 세상일이란 알 수 없는 것인 듯하다.
   
   "말귀를 알아먹는군. 뭐 좋아, 하지만 과정이 약간 마음에 안들었으
 니까 벌칙이 있어야……."
   
   타앙!
   
   그순간 그녀는 미소 띈 얼굴 그대로 방아쇠를 당겨버렸다. 짧은  순
 간 그녀의 권총에서 뿜어진 불꽃과  함께 발생한 총성이 좁고  어두운 
 술집 안을 쩌렁쩌렁 울렸고, 총구에서 피어오르는 한줄기 연기와 함께 
 무거운 정적이 내리 깔렸다. 자연스럽게 술집 안의 다른 사람들이  시
 선이 모두 그들에게 몰렸으나 그들 중 아무도 그 시선에 신경 쓰고 있
 지 않았다. 정확히는 사람들의 시선 따위를 신경 쓸 만큼 여유가 남아
 있지 않았던 것이다. 사내들은 물론이고 에렐레나 카야스마저도 할 말
 을 잃고 아연한 표정으로 하스리나를 바라보고 있었다. 그러나 하스리
 나는 여전히 웃음을 지우지 않은 얼굴로 총을 한바퀴 빙글 돌린  다음 
 허리춤에 꽂아 넣은 다음 완전히 굳어버린 사내에게 말했다.
   
   "뭐, 좋겠지. 착수금부터 줘. 금화 100개 정도가 좋겠군."
   
   사내는 벌벌 떨며 고개를 끄덕였다. 하스리나의 권총에서 발사된 총
 알은 사내의 모자를 꿰뚫고 그 안의 머리통 위를 살짝 스치며  아슬아
 슬하게 빠져나가 뒤쪽의 벽에 박혔던 것이다. 그 느낌은 사내에게  더
 없이 생생한 공포로 다가왔는지라 사내는 그만 육체의 제어력을  잃고 
 오줌을 지리고 말았다. 사내라고 칭하는 자로서는 수치스럽기  그지없
 는 일이었으나 이러한 상황이었으므로 아무도 그를 질책하지  못했다. 
 사내의 동료인 두 명의 사내들조차도  완전히 얼어붙어 할 말을  잃고 
 있지 않은가.
   
   이렇게 그들로부터 완전한  협박으로 계약서를 작성하고,  착수금을 
 뜯어낸 셋은 자리에서 일어나 주점을 나섰다. 그렇게 터무니없는 짓으
 로 소란을 피웠으니 그 자리에 계속 있어봤자 좋을 게 없다는  생각에
 서였다.
   
   한편 밖으로 나오자 아침부터 저녁까지 지치지도 않고 부는  바람이 
 지금도 불고 있었다. 거친 황야에 부는 바람은 어제도 오늘도  변함없
 이 메마른 모래 바람이다. 아마 내일도, 그리고 모레도… 셀 수  없는 
 정도로 많은 날이 지난 먼 미래까지도 이 바람은 변하지 않겠지. 그렇
 게 감상적인 생각을 한 하스리나는 챙이 넓은 모자를 눌러쓰고 어깨에 
 두른 여행자용 망토를 제대로 했다. 에렐레도 카우보이 모자를 눌러쓰
 고 두꺼운 가죽 망토를 제대로 둘렀다. 일행 중 여행자 차림의 기본을 
 지키지 않은 것은 유일한 인간이자 중년 남자인 카야스 뿐이었다.
   
   "망토 정도는 하나 사지 그래요? 돈도 있는데……."
   
   "흠, 바람이 좀 더 거센 지역이 들어서면 생각해보지. 살 때마다 일
 에 휘말려 들어서 찢기다 보니 새로 살 마음이 안난단 말야."
   
   에렐레가 실소하며 그렇게 말하자 카야스가 어느새 머리에 쌓인  모
 래를 털어 내며 투덜거렸다. 바람의 기세가 강하다보니 그에 실려오는 
 모래의 양도 상당한 것이었다.
   
   "잡담하다가 모래 속에 파묻히지 말고 일단 그 마을로 이동하죠. 다
 레니온이라고 하는 마을로……. 그리고 일단 숙소 잡고 쉬자고요.  요
 즘 연일 걸어서 지쳤으니까. 돈이 좀 들어왔으니 총기도 좀  점검하고 
 탄환도 사고, 기왕이면 말도 사고, 그래서 포비다 엘라인인지  뭔지를 
 해치운 다음 400골드를 추가로 받으면 되는 거겠죠?"
   
   앞서가던 하스리나가 그들을 돌아보며  말하자 두 사람도  미소하며 
 고개를 끄덕였다. 그렇게 마음을 정한 세 명의 건너는 석양을  등지고 
 바람을 맞받으며 다레니온이라는 이름을 가진 마을을 향해 걷기  시작
 했다.
   
   
   
   
   "흐음……. 저곳이 다레니온인가?"
   
   개척지인 황야에 어울리지 않게 고전적인 이름을 가진 마을을  서쪽 
 벼랑에 서서 내려다보며 그렇게 말하는 자가 있었다. 말한 자는 한 명
 이었지만 그곳에 있는 자는 그를 포함해서 네 명이다. 흥미롭다는  듯 
 중얼거린 이는 20대로 보이는 아름다운 젊은이였고, 나머지는 각각 40
 대, 50대, 60대의 나이를 가진 남자들이었다.
   
   "내 근무처란 말이지? 저곳이."
   
   "그렇습니다. 유리앙."
   
   그가 사내들 중 한 명을 돌아보며 묻자, 60대에 속하는 나이를 가진 
 초로의 남자가 무표정하게 대꾸했다. 그는 정말 희극적으로 보이는 차
 림을 하고 있었는데, 그 차림새라는 것이 다름 아닌 빌로드 양복인 것
 이다. 단정하게 빗어넘긴 반백의 머리칼과 같은 색의 콧수염,  그리고 
 그에 어울리게 단정하게 차려입은 양복이 마치 그를 귀족가의 집사 정
 도로 보이게 만들고 있었다. 그러나 황야에서 이런 차림을 하고  다니
 다니, 일반인 기준으로 보면 정신 나간 늙은이로 보이는 것은 어쩔 수 
 없을 것이다. 그들이 선 벼랑 뒤쪽에  두 마리, 혹은 네 마리의  말이 
 끄는 고급스런 마차가 있었자면, 마차를  타고 여행중인  귀족과 그의 
 집사 정도로 이해할 수도 있었겠지만 그들은 마차는커녕 말도 타지 않
 은 도보 여행중인 무리들이었다.
   
   "흐음, 나도 갈 때까지 갔군. 고작 개척지 황야의 작은 마을의 사제
 직이라니."
   
   "전에 있던 사제가 급성 심장발작으로 사망했다고 하니 어쩔 수  없
 는 일이죠. 본국의 대성당에서 내려온 분부이니 어쩔 수 없는 것 아닙
 니까."
   
   유리앙이라는 이름을 가진 젊은이의 투덜거림에 50대의 남자가 히죽 
 웃으며 대꾸했다. 카우보이 모자와 가죽 자켓, 그리고 허리에 찬 한자
 루의 권총 등 전형적인 건맨의 차림새를 한 그는 굳건한 강철성채  같
 은 인상을 주는 초로의 노인과는 달리 경박스런 성격인 것 같았다. 어
 쨌든 40대로 일행 중 두번째로 젊은 중년 남자가 한숨을 쉬며 그의 말
 에 덧붙이듯 입을 열었다. 이로서 네 명 전원이 침묵을 깬 셈이다.
   
   "그렇다곤 해도 변경의 개척지라니…… 사제장 자리를 눈앞에  두고 
 있던 유리앙 님으로서는 좌천이나  다름없습니다. 아니, 좌천이  맞겠
 군."
   
   그또한 50대의 남자와 마찬가지로  전형적인 건맨의 차림새를  하고 
 있었다. 그러나 차이점이 있다면 그는 허리까지 내려오는 길이의 두터
 운 여행자용 망토를 둘렀다는 것과, 허리 대신 등 뒤쪽에 긴 라이플을 
 매고 있다는 것이었다. 유리앙은 그런 그를 보며 웃었다. 싱겁다고 말
 하는 듯한 웃음이었다.
   
   "그런 건 아무래도 좋아. 나는 그런 지위 따위에 홀리는 사람이  되
 고 싶진 않으니까. 나는 너희들만 있으면 돼. 너희들이 나를 따라준다
 는 건 내가 아직 인정받을 만한 사람이라는 증거니까……, 그래. 그런 
 거야."
   
   높은 지대에도 바람은 불고 있었다. 지상에 비해 미세한 모래분자의 
 함유량은 적지만 그래도 황야의 바람이라는 사실에는 변함이 없다. 그 
 바람이 유리앙의 칠흑같이 검은 머리칼을 나부끼게 만들었다. 그는 여
 자라고 착각해도 할 말이 없을 만큼 유려한 아름다움을 지니고 있었는
 데, 굳이 그런 외모에 컴플렉스를 갖고 자신이 남자라는 사실을  시사
 하기 위해 기를 쓸 생각은  없는 모양인지 풀어헤치면 허리  아래까지 
 내려오는 탐스러운 흑발을 목뒤에서 묶어 포니테일을 만들고  있었다. 
 그리고 복장은 보통 프리스트들이 입는 수수한 푸른색 에봇과는  달리 
 의식용으로 예례를 모두 갖춘 듯한 화려한 옷이었다. 하지만 그럼에도 
 불구하고 성직자의 옷이 갖는 격식을 모두 무시해버린 것은  아니라는 
 점이 이자의 센스를 꽤나 빛나 보이게 만들었다.
   
   유리앙은 눈을 지그시 감고 바람을 음미하는 듯 하더니 벼랑에서 몸
 을 돌리며 말했다.
   
   "꽤나 시끄러운 마을일 것 같아. 강렬한 무언가가 모여드는 그런 곳
 이겠지."
   
   그의 말은 불어온 바람에 실려 허무하게 날아가 버렸다. 그러나  그
 것이 얼마나 중요한 의미를 가졌는가는  이들 모두가 멀지 않은  시간 
 안에 알 수 있을 것이다.
   
   네 명의 사내는 유리앙의 중얼거림을 싣고 먼저 떠나버린 바람의 뒤
 를 쫓아 걷기 시작했다. 벼랑  아래에 위치한 다레니온이라는  이름의 
 마을을 향해서.
   
   
   
                              계속 와아~
   
 =================================================================
 늦었습니다. 그래서 이번후기는 사과부터 시작합니다.
 여전히 몸이 안좋았습니다. 아아, 나는 왜 이리 약하게 태어났냐...라
 고 궁상을 떨기 전에 어떻게든 건강을 회복할 방법을  찾아봐야겠습니
 다.
 아무튼 이것으로 특별편의 '등장편'이 끝났습니다. 그러니까 이제  다
 레니온이라는 무대에 배우들이 모두 집결한 셈입니다. 과연 희극이 될
 지 비극이 될지는 이제 두고봐야 알겠죠. 저 자신도 아직 확실하게 정
 해두고 있지 않으니까요.
 이전부터 말한 마왕의 정의는 일단 서장 부분의 집필을  끝내고, 천천
 히 쓰고 있는 중입니다. 비축분이 조금 쌓이면 올릴 생각입니다. 예전
 에 SF란에 올렸던 마왕의 정의의 플롯은 다른 글이 되었고, 이제 같은 
 제목만 가진 완전히 다른 글이 되었지만 컨셉은 어느정도 동일합니다. 
 단지 그 전에 이 용검에 매진해야겠죠. 빨리 끝내고 '소드 시커'로 확
 실한 리메이크를 해두고 싶습니다.
 헤에, 그건 그렇고; 이건. 100회 이후로도 별로 반응이...왠지 쓸쓸해
 지고 있는 로나였습니다. 뭐 내 글이 비평이나 장문의 감상이  쓰여질 
 성질의 것이 아니라는 것은 알고 있지만 그래도 씁쓸하달까. 100회 때
 도 그랬지만 슬슬 주제라든가 하는 생각해둔 것들을  부각시키는 노력
 을 하는 중이지만 좀 늦지 않았나 하는 생각도 드는군요. 역시 이전까
 진 아무 생각 없이 쓰는 글이라(지금도 별로 다를게 없지만; 대충대충
 이지; 마왕의 정의까지 '대충' 끄적이고 나면 미놀처럼 좀 제대로  써
 봐야죠)
 어쨌든. 되도록 빨리 다음편에서 뵙도록 노력하겠습니다.
 모두 좋은 밤 되시길~.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 32904
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-12-02 01:07
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #3

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
  
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -

                                #3



   날씨가 사나웠다. 밤이 되고 무수히 많은 별들을 거느린 밤하늘  위
 로 만월이 걸려 교교한 빛을 뿌려도 지상에는 고요함이 찾아들지 않았
 다. 작렬하는 태양 아래 황색 재앙이 되어 여행자들을 덮치던 모래 바
 람은, 이제는 낮과는  다른 개성을  자랑하며 황야를 휩쓸어가고 있었
 다.
   
   이례적인 일이었다. 보통 석양이 머나먼 지평선을 황금색으로  테두
 리 치며 가라앉은 이후부터는 메마른  바람의 위용도 그 기세를  잃는 
 것이 보통이었던 것이다. 그러나 오늘은 어찌된 일인지 밤에도 바람의 
 기세가 줄지 않았다. 그래서 밤의 정적을 타고 마을로 흘러들려는  계
 획을 가지고 있던 여행자들로서는 욕지기를 뱉을 수밖에 없었다.
   
   "에잇! 이런 나쁜 바람! 에이이이잇! 반드시 돌파해서 마을까지  가 
 줄테다!"
   
   소년은 수려한 외모에 어울리지 않는 거친(?) 언사를 구사한 후  발
 걸음을 빨리 했다. 그러나 몰아닥치는 바람 속에서 팔을 마구  휘두르
 고 발을 동동 구르며 외치는 모습은 누가 보아도 어린애 투정으로밖에
 는 보이지 않았다. 
   
   잠시동안 그렇게 대자연을 상대로 투정을 부리던 소년은 모자를  푹 
 눌러써 모래입자가 눈에 들어가는 것을 막은 뒤 망토 안쪽의 등에  감
 추었던 대구경 라이플을 뽑아들었다. 그리고는 비싼 은탄환이  채워진 
 탄장을 철컥 소리가 나도록 끼워 넣는 것이 완전히 전투태세를 갖추고 
 있었다. 아무리 황야의 여행자라고는 해도 이렇게 어린 소년이 이렇듯 
 완벽한 전투장비를 갖추고 있다니 놀라운 일이었다.
   
   "음, 되도록이면 아무 것도 나오지 않았으면 좋겠지만……."
   
   소년은 불안한지 자신의 생각을 입밖에 내어 중얼거리며 두변을  살
 폈다. 여전히 모래바람이 거칠게 몰아치고 있어서 스스로의  목소리조
 차 잘 들리지 않았다. 게다가 시야는 완벽하게 차단되어 2, 3미터  전
 방에서 움직이는 물체가 있다해도 알아차리기 어려울 정도였다.  이런 
 모래 바람 속에서 야행성  몬스터와 조우한다면 대책없이  당해버리고 
 마는 것이다. 야행성 몬스터들 중에는 언데드 몬스터들이나  엘프들처
 럼 인플러 비젼(적외선 시력)을 가진 것들이 상당수 존재했다. 그러나 
 소년은 완전히 감에 의지하여 총을 써야 하는 상황이 아닌가?
   
   마을은 아직도 보이지 않았다. 아마 보일 거리까지 왔다고 하더라도 
 이런 상황에서는 볼 수 없을 것이다. 소년은 짜증스럽게 입술을  물며 
 힘겹게 걸음을 옮기고 있었다. 멀리서  보면 작은  그림자로만 보이는 
 그 몸은 금방이라도 모래바람에 묻혀 사라져버릴 것만 같이  위태위태
 해 보였다.
   
   두근.
   
   갑자기 심장박동이 빨라졌다. 성난 맹수와 같이 포효하는 모래 바람 
 속에서 소년은 얼어붙은 정적을 느꼈다. 자신의 심장이 심하게 요동치
 며 전신에 긴장을 전하고 있는 소리가 너무나도 뚜렷하게 들려오는 것
 이다.
   
   이토록 시끄러운 상황인데 정적이 느껴지는 것은 왜일까. 
   
   싸늘한 고요가 마음을 얼어붙게 하는 것은 왜일까.
   
   소년은 한층 더 불안한 표정으로 그 자리에 멈춰섰다. 이미  위험은 
 가까이 와 있었다. 그것이 비록 강대한 힘이 아닐지라도, 지금의 소년
 에게는 충분한 위협이 될 수 있었다. 소년은 모래 바람을 등지고 서서 
 라이플을 장전했다. 이 시대에는 아직 자동 장전되는 총이 나와  있진 
 않아서 총알 한 발을 날릴 때마다 다시 장전을 해주어야 했다.
   
   한동안 기이한 대치상태가 계속되었다. 소년은 분명 자신을  위협할
 만한 존재와 대치하고 있다고 여기고 있건만 상대는 모습을  드러내지 
 않는 것이다. 모르는 이가 보면 소년 혼자 긴장해서 총을 빼들고 있는 
 것처럼 보일 터였다.
   
   그 정적은 얼마 안 가서 산산이 부서져 모래바람 속으로  흩어졌다. 
 모래바람이 야기시키는 굉음을 뚫고 기괴한 포효가 울려 퍼진 것이다. 
 소년은 반사적으로 몸을 소리가 들려온 방향으로 돌리며 그대로  방아
 쇠를 당겨버렸다.
   
   탕!
   
   굉음과 함께 라이플이 상당한 반동을 소년에게 전해주었다. 그 순간
 에도 완벽하게 충격을 흘려버릴 수 있는 자세를 취하고 있지 않았다면 
 팔이 탈골되었을지도 모른다. 원래는 조금 시큰하고 말겠지만  소년이 
 몸을 틀면서 대구경 라이플을 쏜 것은 그만큼 불안정하고 위험한 행위
 였다. 그런데 그런 자세에서도 반동을 소화해냈다는 것은 소년이 이런 
 화기를 다루는데 상당한 조예를 가졌다는 증거라고 할 수 있었다.
   
   "치잇, 빗나갔어."
   
   조준이고 뭐고 없이 갈겨버리기는  했지만 맞았다면 반응이  있었을 
 것이다. 아까 녀석이 내지른 포효로  짐작하건데  늑대 따위는 상대도 
 안되는 위험한 마물임이 틀림없었다. 그런 것을 걱정하여 일부러 비싼 
 은탄환을 준비한 것이다. 은탄환이라면 마법적 존재에게도 충분히  타
 격을 줄 수 있었다.
   
   재빨리 재장전을 한 소년은 그 자리에서 뛰어오르듯이 물러났다. 방
 금전의 이동으로 바람을 맞받는  형세가 되어 가볍게  뛰어올랐음에도 
 불구하고 2미터 이상을 물러나게 되었다. 그리고 그 순간 모래 입자에 
 의해 누렇게 물들어버린 허공을 한줄기 은선이 가르고 지나갔다.
   
   "위험했어! 받아랏!"
   
   탕! 철컥. 탕!
   
   소년은 잠시도 쉬지 않고 위치를 바꾸며 연이어 두발을 날렸다.  허
 공을 가른 은선은 소년이 있던  자리에 엄청난 기세로 충돌해  모래를 
 사방으로 비산시키고는 허공에 수초간 형성된 모래의 벽을 뚫고  소년
 쪽으로 쇄도해오는 것이다. 누군가 소년에게 질풍 같다는 표현을 어디
 에 쓰냐고 묻는다면 바로 저 은선의 기세를 비유하는데 쓴다고 자신있
 게 말할 수 있으리라.
   
   "켁!"
   
   밤의 색채가 드리워진 허공에  자신의 몸을 이용해  아름다우면서도 
 강렬한 은선을 그려냈던 그 놈은 꼴사나운 비명을 지르면서 그 자리에 
 멈춰섰다. 두발 중 한발은 빗나갔으나  한발은 그놈의 몸을  꿰뚫었던 
 것이다. 그러나 소년이 든 라이플이 워낙 대구경이다 보니 관통이  아
 니라 맞은 부위가 폭발하듯 터져 날아가 버린 상태였다. 그놈은  낮게 
 으르렁거리며 증오로 불타는 노란 눈으로 소년을 노려보았다.  심장이 
 약한 이라면 그 눈빛을 대하는 것만으로도 죽어버렸을 그런  눈빛이었
 다.
   
   그러나 소년은 그 눈빛을 정면으로 받고도 위축되기는 커녕  자신도 
 살기를 품은 시선으로 그것을 맞받고 있었다. 맑개 개인  밤하늘처럼, 
 무한한 빛을 머금고 있는 아름다운 눈동자에 분노의 별빛이 맺혀 반짝
 이고 있었다.
   
   둘은 잠시 그렇게 서로를 죽일 듯이 노려보며 대치하고 있었다.  주
 변에는 여전히 모래 바람이 성난 기세로 몰아치고 있었지만 둘은 전혀 
 상관하지 않는 태도였다.
   
   소년은 그제서야 그놈의 정체를 알 수 있었다. 키가 2미터 50에  달
 하며 전신이 달빛을 받아 아름다운 광택을 흘리는 은회색 털로 뒤덮여 
 있는, 두발 보행을 하는 생물, 야수와 인간의 융합형태인 그것의 이름
 은 위어울프라고 했다. 불길한 달빛 아래 나타나는 것인데 본토  뿐만 
 아니라 개척지인 이곳에도 존재하는 것이다.
   
   커다란 덩치의 가장 위쪽에 달려있는 머리는 늑대의 그것과 거의 다
 를 것이 없어 보였다. 하지만  얼굴근육은 많이 인간화 되어  있는지, 
 늑대의 모습에는 전혀 익숙하지 않는 소년조차도 그 표정을 쉽게 읽을 
 수 있다. 그래도 아직 인간다운  면이 남아있는지  하체에는 군데군데 
 찢어진 바지를 입고 있었고 - 바지의 형태를 보아서 원래는  원주민이
 었을 것이다 -, 그 바지 엉덩이 부분으로 말려 올라간 꼬리가 나와 역
 시 은회색의 광택을 반사했다. 그리고 짐승의 얼굴 가운데 박힌 두 개
 의 눈동자는 타는 듯한 증오를 담아 노란빛으로 일렁이는 것이다.
   
   얼마간의 대치 상태가 계속된 다음 늑대인간이 움직였다. 원래 늑대
 인간은 칼에 베인 상처 정도는 보고 있는 동안 나아버릴 정도의  재생
 력을 가지고 있었으나 은으로 인해 입은 타격은 잘 회복이 되지  않는
 다. 소년의 라이플에서 쏘아지는  탄환은 은탄환이었기 때문에,  그로 
 인해 풍선이 터지듯 터져 흩어진 왼쪽 어깨의 살점은 회복이 되질  않
 고 있었다. 당연히 출혈이 극심한 상태인지라 노려보고만 있다가는 아
 무리 달빛의 힘을 받은 마물이라고 하더라도 탈진해 쓰러지게 될 것이
 었다.
   
   그러나 늑대인간이 그 쾌속의 움직임을 시작하기도 전에 소년의  라
 이플이 불을 뿜었다. 이 라이플은 소년을 위해 특수 제작된 것으로 마
 법이 걸려 있어 아무리 연이어 쏘아대도 과열되는 법이 없었다.  그리
 고 한 탄창에 무려 16발을 장전할  수 있어 소년은 어느 정도  여유가 
 있는 셈이었다. 어쨌든 늑대인간은 다시 상처 입은 왼쪽 어깨에  총알
 을 스치고는 그 기세에 딸려 팽글팽글 돌아버렸다. 고작 그치기만  했
 는데도 상처 부위가 폭발하듯 터져  나가며 피가 분수처럼  뿜어졌다. 
 출혈은 한층 더 심해져 줄줄 흐르던 피가 이제는 콸콸 솟구쳐  오르고 
 있었다.
   
   "여유를 줄 순 없지."
   
   소년은 힘차게 외치며 다시 한  방을  쏘아버렸다. 그러나 이번에는 
 늑대인간도 결사의 의지를 발휘하여 그것을 피해냈다. 아무리  소년이 
 능숙하다 하더라도 작은 몸으로  대구경 라이플의 반동을  받아내려면 
 바른 자세를 취해야 하기에, 그 없는 것이나 마찬가지인 짧은 틈을 활
 용하여 몸을 날린 것이다. 몸을 날리기 전 총구가 향한 방향을 확인했
 기에 그의 회피는 확실하게 성공했다. 늑대인간은 으르렁거림을  포효
 로 바꾸며 그대로 몸을 가속시켰다. 황토만으로 가득한 황야의 모래가 
 폭발하듯 비산할 정도로 강렬한 스텝을 밟으며 나는 궤도를  삼각으로 
 틀어 소년에게 쇄도해가는 것이다. 이 속도는 실로 경이로운 것이라서 
 소년은 일순간 시야에서 그의 모습을 놓쳐버리고 말았다.
   
   "이런!"
   
   그러나 소년은 바보가 아니었기에 그대로 몸을 틀어 늑대인간의  돌
 격을 피해냈다. 완전히 감으로 피한 것이었으나 늑대인간 또한 엄청난 
 속도로 돌진하는 와중에 세세한 것을 모두 컨트롤할만큼 감각이  발달
 한게 아니었기에, 그의 날카로운 발톱으로 가해진 일격은 펄럭이는 소
 년의 망토를 찢어놓는 것으로 그쳐야 했다.
   
   소년은 등골이 서늘해지는 것을 느끼며 그대로 몸을 틀었다. 그리고 
 그 사이 장전한 라이플의 방아쇠를 힘차게 당겨버렸다.
   
   탕!
   


              세월은 강물처럼? 연재도 물처럼 흘러간다.

 =================================================================
 오랜만입니다!(?) 이번회도 사과부터 시작하겠습니다. 그리고  이번회
 는 용량이 좀 적군요. 하지만 잡담까지 포함하면 1만 바이트 넘을테니
 (그럴까?;) 넘어가죠. 갸하하하.
 조회수가 팍 줄었습니다.; 느껴집니다.  왠지 비참함을 느끼면서(멜도 
 없고...후우) 연재를 계속합니다. 빨리 이 특별편을 끝내고 본편 연재
 에 들어가야 하는데...문제는 이게 계속 늘어지네요-_-; 원래 지금 이 
 장면도 한회 절반으로 한파트로 집어넣으려고 한 건데 그게 어떻게  2
 회 분량으로--; 그래서 2연참이 됩니다. 뒤에 하나 더 올라가요~.
 뭐 느긋하게 15회 안으로 잡고 써버릴렵니다; 대충 내용이 잡히고  있
 으니까요. 
 어쨌든, 일단 다음편이 이어집니다^^ 고로 잡담은 거기서 매듭 짓기로 
 하죠~.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 32905
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-12-02 01:07
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #4

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
  
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -

                                #4



   그러나 늑대인간은 소년이 예상했던 위치에 없었다. 어느새  이동하
 여 소년의 오른쪽으로  돌아갔던 것이다.  그리고 다시 강렬한 스텝을 
 밟으며 몸을 틀어 불안정한 자세가 된 소년을 노렸다. 이번에는  날고 
 기는 소년도 피할 방법이 없어 그대로 할퀴어지고 말았다.
   
   "아악!"
   
   황급히 몸을 틀었으나 늑대인간의 속도는 소년의 반사신경을 초월했
 다. 하긴 그 자신의 감각조차 초월하는 속도인데 인간은  어떻겠는가? 
 소년의 옷이 길게 찢겨나가며 등짝에 혈선이 그어졌다. 밤하늘을 향해 
 비산하는 피를 본 늑대인간이 고개를 쳐들고 거칠게 포효한다.
   
   "아우우우우우우!"
   
   "크윽, 꽤나 여유있군! 받아랏!"
   
   소년은 등의 살점이 뜯겨나가는  후끈한 감각을 고스란히  느꼈으나 
 그에서 오는 지독한 통증을 이겨내고 총을 쏘았다. 그러나 거의  쓰러
 질 듯한 자세였기에 라이플을 쏘지 못하고 허리춤에 있던 권총을 뽑아 
 쏜 것이었다. 짧게 울리고 바람소리에 묻혀간 총성과 함께 또다시  허
 공에 피가 비산했다. 권총에서 쏘아진 것은 은탄환이 아니라 일반  탄
 환이었으나 그것이 하필이면 늑대인간의 상처부위에 작렬했던 것이다. 
 그 사이 달빛으로부터 부여받은  마력으로 피를 멈추었던  늑대인간은 
 자신이 소년에게 주었던 것과는 비교할 수 없는 고통을 느끼면서 비명
 을 질렀다.
   
   "쿠에에엑!"
   
   "엄살이 심해! 나쁜 녀석!"
   
   소년은 앉아 쏴 자세를 취하며 라이플을 갈겨버렸다. 완벽한 자세로 
 반동을 흘려보내기는 했으나 등에 난 상처에 충격이 전해져 흐르던 피
 가 파학 하고 뿜어졌다. 늑대인간의 손톱이 깊게 파고들지는 않았으나 
 그것이 휘둘러진 기세를 생각할 때  살결에 스치기만 해도 이  정도의 
 상처가 나게 되는 것이다. 순간 눈앞이 아찔함을 느낀 소년은  균형감
 각을 상실하게 앞으로 엎어졌다. 의식을  잃은 것은  아니었으나 처음 
 배를 탈 때처럼 어지럽고 구토감이 느껴지는 것이 정신을 흐리게 만들
 고 있었다.
   
   한편 늑대인간은 소년보다는 말짱한 상태라고  할 수 있었다.  방금 
 전의 일격으로 어깨부터 시작해서 팔 한쪽이 완전히 날아가  버리기는 
 했으나, 그것이 금새 지혈이 되어버리고 다시 살기가 번뜩이는 눈으로 
 주저앉은 소년을 바라보는 것이다. 단지 은탄환에 의한 상처라서 재생
 이 되지 않는다는 것이 소년에게는 다행이랄까? 아무리  늑대인간이지
 만 그 정도의 피를 뿜어낸 직후이니 몸 상태가 정상일 리 없었다.  게
 다가 한 팔을 잃은 상태라면 균형감각이 형편없이 저하되는 것이다.
   
   "크윽…… 마법은 쓰지 않으려고 했는데, 어쩔 수 없지."
   
   소년은 한팔을 잃은 자신의 몸에 빠른 속도로 익숙해지며  성큼성큼 
 다가오는 늑대인간의 모습을 어질어질한 시야에 잡아내고는  낭패스럽
 게 중얼거렸다. 중얼거림은  아니었지만 어차피 늑대인간이  알아들을 
 리도 없으니까 별로 차이도 없다. 곧 소년은 눈을 감고 흐트러진 정신
 을 애써 한곳에 집중한 다음 보통 사람은 알아듣지 못할 기괴한  언어
 를 낭송했다. 맑고 아름다운 목소리로 마치 음유시인이 음유시를 낭송
 하는 듯한 어조로 주문을 외우자 늑대인간은 그것에 홀리기라도 한 듯 
 그 자리에 멈춰 서서 소년을 바라보았다. 
   
   거리는 겨우 서너 걸음. 
   
   금방이라도 다가가서 소년의 심장을 꿰뚫을 수 있을 테지만  늑대인
 간은 그렇게 하지 못하고 있었다.  소년의 몸에서  피어오르기 시작한 
 뚜렷한 영기가 그의 본능을 저지했던 것이다.
   
   눈처럼 새하얀 빛의 영기. 그것은  안개처럼 일렁이며  소년의 몸을 
 감쌌다. 그리고 소년이 주문의 낭송을 외치며 두 손을 교차시켜  수인
 을 맺자 그 빛이 폭발하듯 확산하여 소년의 주위를 새하얗게 바꾸어버
 렸다.
   
   "내 마법으론 빠진 피는 보충할 수 없으니 어쩔 수 없지만…… 그래
 도 갚어줘야지. 이 정도는!"
   
   빛속에서 튀어나온 소년은 언제 비실거렸냐는 듯 팔팔한 어조로  외
 치며 늑대인간에게 쇄도했다. 그러나 인간이 늑대인간을 해하려고  접
 근하다니, 정말로 어리석인 일이었다. 한팔을 잃긴 했지만 그래도  썩
 어도 준치라는 말도 있지 않은가? 과연 늑대인간은 남은 한팔을  휘둘
 러 달려드는 소년의 머리를 후려갈겨버렸다.
   
   "우아악!"
   
   당연하게도 소년은 꼴사나운  비명을 지르며 엎어졌다.  늑대인간은 
 그런 소년에게 달려들어 발로 걷어차고는 부웅 날아오른 소년의  몸뚱
 아리를 날카로운 손톱으로 사정없이 할퀴었다. 파학 하는 소리와 함께 
 소년의 살점은 옷과 같이 뜯겨나갔다. 그리고 그 자리에서 새빨간  선
 혈이 분수처럼 뿜어져 나왔다.
   
   "아아아아아악!"
   
   소년은 참을 수 없는 고통에 최악의 위험이 바로 앞에 있다는  것도 
 있고 비명을 질렀다. 늑대인간의 손톱이 할퀴고 지나간 곳은 아이러니
 컬하게도 늑대인간이 잃어버린 왼쪽팔이었다. 소년은 생전 처음  느껴
 보는 격심한 고통에 오른손으로 왼팔을 움켜쥐고 비명을 지르며  바닥
 을 굴렀다. 그러나 그러는 와중에도 왼팔로 라이플을 쥐고 놓지  않는 
 것이 대단하다고 할만 했다.
   
   "크으으……."
   
   이번에는 주문을 외울 시간도 없었다.  소년은 인간 중에는  정말로 
 드문 마법의 계승자 중 하나인 것이다. 그러나 마법을 발현시키기  위
 해서는 지금은 잊혀진 언어로 이루어진 주문의 여창이 요구되었다. 아
 까는 늑대인간이 생전 처음 접하는 일에 어리둥절한 태도를  유지하여 
 어떻게든 상처를 치유했었지만 지금은 그런 여유가 없었다.
   
   늑대인간은 뒹구는 소년의 몸을 무참하게  짓밟았다. 과연  그 힘이 
 인간의 한계 따윈 가뿐히 넘어서는지라 짓밟힌 소년의 다리가  우드득 
 소리를 내며 부러졌다. 소년은 더욱  극심한 통증을  느꼈지만 발광을 
 그치고 늑대인간을 노려보았다. 철저한 훈련을  거친 이가  발휘할 수 
 있는 인내력이었다. 고통은 정신을  흐트러지게 하지만, 만약  그것을 
 극복하고 수렴한다면 오히려 몸과 마음을 더욱 날카롭게 갈아주는  도
 구가 되어줄 수 있다는 것을 소년은 잘 알고 있었다.
   
   "크윽……."
   
   타앙!
   
   소년의 몸이 순간적으로 모래땅에 자국을 남기며 패여들어갔다.  경
 쾌한 소리를 내며 불을 뿜은 라이플이 전해준 반동 때문에 그런  것이
 다. 바로 앞에 있던 늑대인간은 피할 엄두조차 내지 못하고 그대로 직
 격당해 상반신 일부가 풍선처럼 터져  버렸다. 그러나 소년은  상처를 
 입은 상태에서 충격이 전신을 강타하자 한동안 비명도 지를 수도 없는 
 상태에 빠져버렸다. 그런 상태에서 늑대인간의 몸에서 뿜어진 피가 소
 년의 몸을 덮쳐 붉게 물들여버렸다. 
   
   소년은 자신의 피와 늑대인간의 피를 모두 덮어쓴 처참한  모습으로 
 고개를 들어 늑대인간의 상태를 확인했다. 불행한 일이었지만 아직 살
 아있었다.
   
   "우우, 이런 불운의 극치를 달리는 일이!"
   
   욕을 모르는 것인지 아니면 순진무구한 것인지, 소년의 입에서는 이
 런 상황에서조차도 욕설이라고 할만한 것이 튀어나오질 않았다.  천진
 하기 이를데 없는 얼굴에 어울리는 언사만 구사하고 있는 것이다.  인
 기전략인가? 여하간 소년은 움직이기 시작한 늑대인간을 보고선  절망
 에 빠졌다. 이런 몸으로는 라이플의 반동을 견뎌내고 발사할 수가  없
 는 것이다. 소년의 몸은 통증으로 인해 일시적 마비현상을 겪고  있었
 다.
   
   그러나 소년이 한계라면 늑대인간도 한계에 달해있었다. 포효를  터
 뜨리려던 늑대인간의 몸은 서서히 힘을 잃고 뒤쪽으로 쓰러졌다. 자기
 자신이 흘린 피가 끈적하고 붉은 늪이 되어 그 거대한 몸을 잠기게 하
 고 있었다. 하지만 그렇다고 숨이 끊어진 것은 아니었다.  늑대인간의 
 생명력이란 인간과는 비교도 할 수 없이 강인한 것인데다가, 오늘같이 
 만월이 뜬 밤이라면 그 힘이 비약적으로 활성화되는 것이다. 대부분이 
 은에 입은 타격이라 회복이 안되고는 있지만, 그래도 어느 정도  시간
 이 흐르면 부활하여 날뛸 것이다.
   
   "그렇게 되도록 그냥 놔둘 수는 없지."
   
   소년은 눈앞이 흐려지는 것을 느끼며 힘겹게 라이플을  들어올렸다. 
 과연 이 몸으로 다시 이것을 쏘고 나면 일어날 수 있을까. 일어나기만 
 한다면 어떻게든 살아날 수 있겠지만, 그대로 힘을  잃어버린다면…… 
 소년은 그렇게 불길한 생각을 하면서도 라이플을 들고 자신의  옆구리
 에 견착시켰다. 한 팔을 움직일  수 없는 상황이라 이렇게 할  수밖에 
 없는 것이다. 별 것 아닌 동작이었으나 소년으로서는 온 신경을  집중
 해야만 가능한 일이었다. 소년은 지금 자신의 몸에 부딪치는 모래  바
 람을 견뎌내는 것만으로도 힘에 겨울 지경이었기 때문이다.
   
   소년이 겨냥한 곳은 늑대의 머리였다. 아무리 재주좋은  위어울프라
 고 해도 머리가 박살나면 어쩔 수 없겠지. 그리고 실제로 재생력 좋은 
 마물들의 아킬레스건이라고 할 수 있는  곳이 바로 머리였다.  머리를 
 잃으면 재생을 담당하는 중추기관도 사라져 죽음에 이르게 되는  것이
 다.
   
   타앙!
   
   마치 먼 곳에서 울리는 것처럼 웅웅 대는 총성이 울린 후 소년은 형
 편없이 망가진 몸을 이끌고 걷기 시작했다. 출혈 때문에 정신이  몽롱
 해지기 시작하여 간단한 치유마법을 걸어 상처의 자연치유력을 수  배 
 이상으로 가속시켜두고는 마을을 향해 걷는 것이다. 지금 같은 상태로 
 이곳에서 머물다간 아침이면 시체가 되어 있을 것이다. 소년의 마법으
 로는 뼈가 붙고 새살이 돋게는 할 수 있어도 이미 흘러나간 피를 보충
 할 수는 없었다. 상당한 출혈을 한 소년은 몽롱한 정신으로  라이플을 
 지팡이 삼아 몸을 끌다시피 하여 사나운 모래 바람 속을 헤쳐가고  있
 었다.
   
   소년이 떠나온 그 장소에는 머리가 수박이 터지듯 박살나  흩어져버
 린 처참한 늑대인간의 시체와, 소년의 라이플이 뽑아낸 탄피가 굴러다
 니고 있을 뿐 이제 남아있는  것은 아무 것도 없었다. 소년은  하나의  
 생명을 무(無)로 되돌린 데서 비롯되기라도 하듯 또다시 자신을  엄습
 해오는 몽환의 정적을 느끼며 눈을 흐릿하게 떴다. 
   
   '안돼, 이런 상태로는…….'
   
   이성은 절대로 정신을 잃어버려서는 안된다고 외치고 있었지만 점점 
 의식이 흐릿해지고 감각이 멀어져가고 있었다. 하지만 그런  상태에서
 도 소년은 계속해서 걸었다. 어떻게든 다레니온이라는 이름의  마을까
 지 도착해야 한다는 생각만이 그의 뇌리를 메우고 있었다. 이제는  사
 고 능력마저 마비되어 집념밖에는 남지 않은 것 같았다.
   
   소년은 걷고 또 걸었다. 그 육체가, 그 정신이 모든 힘을 다할 때까
 지 소년은 최선을 다해 걸었다.
   
   그리고 마침내 소년의 의식이 완전히 어둠 속에 잠기고, 그 작은 몸
 이 바람이 그친 대지 위로 쓰러졌을 때, 동쪽의 아주 먼 곳에서는  태
 양이 지평선을 자신의 찬란한 물결로 물들이며 떠오르고 있었다.
   
   
   
             황야에 불어오는 바람처럼, 그치지 않는 연재!
   
 =================================================================
 갸아아...어쨌든 여기서 이 파트를 끝냈군요. 원래 그냥 한회로  올려
 버릴까, 하다가 나도 한 번쯤은 이렇게 올려보자, 하고픈 욕심이 들어
 서-_-; 뭐 그렇게 용량이 부족한 것도 아니니까 용서해주시길^^; 얼른
 얼른 끝내고 본편으로 들어가야죠. 반응이 없는 걸 보니  특별편은 다
 들 재미가 없으신 모양...의견 있으시면 주시면 감사하겠습니다.
 참고로 이제부터는 연재가 좀 빨라질 겁니다. 제 몸은 아직도  안좋지
 만, 발등에 불이 떨어져서요. 떡복기 내기를 위해... 아는 분들은  다 
 아시는 '작가대전'이 발동되었습니다. SF란에  '초룡전기'의 제2부 더 
 크리쳐가 연재  시작된 것은 그런  이유입니다. 하지만 아린경에게 질 
 순 없지; 분발이다! 파이팅이다!;
 그래서, 지금부터는 여러분이 보고 계시던몇몇 작품의 연재가  느닷없
 이 빨라질 지도 모릅니다. 용검도 그중 하나겠죠. 기대해보세요. 훗;
 그리고 응원도, 격려도, 메일도, 쪽지도, 감상도, 추천도(퍽!)...어쨌
 든 무엇이든 부탁드립니다. 우오오~ 파이팅이다 로나!

                            
                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 32954
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-12-03 00:55
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #5

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
  
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -

                                #5



   그를 처음 발견한 것은 가게에서  팔 물품을 구입하기 위해  도시로 
 나갔던 아스니스 바쉘이었다. 그녀는 마차에 도시의 시장에서  구입한 
 총기류 등을 싣고 다레니온으로 돌아오던 중, 새벽안개에 휩싸인 마을 
 입구에 피투성이의 처참한 몰골로 쓰러진 작은 여행자를 발견하고  소
 스라치게 놀랐다. 멀리서 보았을 때도, 과연 저렇게 피를 흘리고도 살
 아있을까 생각될 정도로 작은 여행자의 몸은 검붉게 변색된 피로 범벅
 이 되어있었다.
   
   "세상에……!"
   
   "무슨 일이에요?"
   
   마차의 짐칸에 타고 있다가 비명에 가까운 그녀의 목소리를 듣고 고
 개를 내민 소년이 당황한 표정으로 물었다. 그가 아는 한 자신의 고용
 주인 이 소녀가 이런 태도를 보이는 것은 흔치 않은 일이었다. 이윽고 
 옅은 갈색 머리를 가진 귀여운 소년은 경직된 그녀의 시선을 따라  세
 워진 마차 앞에 쓰러진 사람의  모습을 발견하고는 놀란 얼굴이  되었
 다.
   
   "으아……, 시체가 아닐까요?"
   
   그러나 그때 여행자의 몸이 마치  소년의 말을 듣고 자신은  시체가 
 아니라는 것을 증명하기라도 하듯 꿈틀거렸다. 나직한 신음과 함께 그 
 몸이 가볍게 움직인 것이다. 그러나 그뿐, 여행자는 다시 시체와 같은 
 몰골로 바닥에 엎어져 있었다.
   
   아스니스는 허둥지둥 마부석에서 뛰어내리며 소년에게 말했다.
   
   "엘룬. 일단 이 사람을 짐칸에 태우자. 아직 살아있으니까 어떻게든 
 살릴 수 있을 거야!"
   
   엘룬 바웨커. 그것이 그녀보다 세  살 어린 이 소년의  이름이었다. 
 고아로서 이 마을 저 마을을 전전하며 구차한 삶을 연명해가던 이  소
 년을 그녀가 가게의 점원으로 고용해 살길을 찾아준 것이다. 그녀  또
 한 일찌감치 부모를 여위었기에 소년의 심정을 어느 정도는  이해하고 
 있었다. 게다가 그녀는 엘룬의 나이에 부모를 잃은 후에도 물질적으로 
 풍족했지만, 엘룬은 그보다 더욱 어릴 때 부모를 잃고 풍족과는  거리
 가 먼 비참한 생활을 영위해왔다는 사실은 그녀가 엘룬에게 깊은 동정
 과 연민을 가지게 하게 충분한 이유였다.
   
   "네!"
   
   엘룬은 사태의 심각성을 깨닫고는 재빨리 마차에서 뛰어내려 여행자
 에게 다가갔다. 그리고 아스니스가 엎어져 있던 여행자의 몸을 뒤집었
 을 때, 두 사람의 얼굴에는 똑같이 놀람의 빛이 떠올랐다. 챙이  넓은 
 여행자용 모자를 눌러쓰고 있는 여행자는  겨우 열 서너 살  정도밖에 
 안되어 보이는 소년이었기 때문이다. 엘룬보다는 조금 연상이고  아스
 니스보다는 연하인 것으로 보였다. 그리고 쓰러진 상태에서도  오른손
 에는 총신이 긴 라이플을 절대 놓으면 안되는 소중한 물건이라도 되는
 양 꽉 움켜쥐고 있었다.
   
   "어째서 이런 애가 이렇게 다친  거지? 그리고 어울리지 않게  이런 
 총이라니……아니 이러고 있을 때가 아냐."
   
   아스니스는 멍청히 중얼거리다가 엘룬의 도움을 받아 굳어버린 여행
 자를 마차 위에 태우고는 조심스럽게  말을 몰아 자신의 가게까지  갔
 다. 언제나 그렇지만 이 마을은 포비다 엘라인의 행패를 제외하면  치
 안이 아주 잘 되어 있는  편이라 그녀가 가게를 비운 사이  셔터를(이 
 시대에도 이런게 있었나? 대충 넘어가자~) 찌그러뜨려 놓거나, 아니면 
 셔터를 고정시킨 자물쇠를 따려고 했다거나 한 흔적은 보이지 않았다. 
 그래도 혹시 모르지. 솜씨있는 도둑이 자물쇠를 따고 들어갔다가 다시 
 나와서 원상복구 시켜놓은 건지도. 그녀는 자꾸 부정적인 생각을 떠올
 리는 자신을 향해 실소하고는 자물쇠를 따고 셔터를 올렸다. 새벽안개
 가 흐르는 가운데 드르륵 하는  소리와 함께 셔터가 올라가고  가게의 
 진열장이 모습을 드러내는 것이 왠지 모르게 시원함을 느끼게  만들었
 다.
   
   "일단 안으로 옮기자."
   
   힘을 뺀 사람은 무겁게 느껴진다. 만약 전신에 힘을 잃고 매우 자연
 스럽게 축 늘어진 사람을 들어본 적이 있는 사람이라면 이 말을  쉽게 
 이해할 수 있을 것이다. 그래서  여행자의 몸은 작았음에도  불구하고 
 두 사람은 상당히 힘들게 그를  가게 안쪽에 있는 아스니스의  거처로 
 옮겨놓을 수 있었다.
   
   "흐음…… 이건 상당히 대구경 라이플이야. 게다가 본 적이 없는 모
 델인데?"
   
   그녀는 직업 탓인지 여행자가 가진 총화기에 먼저 흥미를 보이곤 그
 런 자신에게 놀랐다. 어색한 웃음을 띄우며 엘룬을 보니 엘룬이  질책
 하는 듯한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 이 소년은 세상  살면서 
 고생을 할만큼 해와서인지, 가끔 귀여운 외모와는 어울리지 않는 놀라
 울 정도로 시니컬한 면을 보여줄 때가 있었다.
   
   "지금 그런 거에 흥미를 보일 때가 아니잖아요."
   
   "음, 미안. 하지만 종사하는 분야가  분야인지라 어쩔 수  없이…… 
 와, 이 권총도 대단한데? 공장제가 아니라 마이스터(장인)가 있는  물
 건이야."
   
   "……."
   
   "미안. 헤헷."
   
   아스니스는 뒷머리를 긁적이고는 얼굴은 물론이고 눌러쓴 모자 아래
 로 젖어 늘어뜨려진 머리카락까지 피에 젖어있는 여행자의 옷을  벗기
 기 시작했다. 여기저기 찢어져서 수선해도  꼴볼견일 것 같은  망토를 
 벗겨내고, 거기에 매달려 있던 배낭도 한구석에 던져두었다. 이어  모
 자를 벗겨낸 그녀는 잠시동안 눈을 동그랗게 떴다. 엘룬도 마찬가지였
 다. 드러난 부분은 피에 젖어있어서 몰랐는데 여행자 소년의 머리카락
 은 놀라울 정도로 선명한 라이트 블루인 것이다. 이런 머리카락은  인
 간중엔 희귀할 지경이었고 - 그래서 노예 중에 이런 머리가 있다면 인
 기만점이었다 - 심지어는 색소가 희미해서 다채로운 머리카락과  눈동
 자색이 나타나는 엘프 중에도 드문  편이었다. 그리고 젖은  수건으로 
 피를 닦아내자 드러난 소년의 얼굴은 눈에 확 뜨일 정도로 수려한  용
 모가 아닌가? 물론 아직 어리기는 했지만, 아스니스는 잠시동안  얼굴
 을 붉히며 헛기침을 했다.
   
   "수수께끼가 많은 애로군. 흐음…… 이렇게 피로 범벅이 된  것치곤 
 상처가 없네? 그럼 이건 다른 사람의 피인가?"
   
   "아무래도 그런 것 같은데요. 그럼 우리는 간밤에 사람을 죽인 살인
 마를 치료해주고 있다는 소리……."
   
   그 말에 아스니스가 화들짝 놀라 소년을 내려다보았다. 하지만 소년
 의 자는 얼굴은 정말 천사라고 불러도 좋을만큼 천진하고  아름다워서 
 절대로 그렇다는 생각은 들지 않았다. 그녀는 고개를 설레설레 저으며 
 엘룬의 걱정을 부정했다.
   
   "설마 그럴리가. 늑대같은 거라도 만났겠지. 그런데 이건 정말 이상
 해."
   
   "뭐가요?"
   
   수건을 물에 적신 다음 짜내던  엘룬이 목을 길게 빼고  아스니스의 
 시선이 향하고 있는 곳을 바라보았다. 그러나 그녀가 어떤 의미로  말
 한 것인지는 알 수가 없었다.
   
   "아, 일단 붕대를 가져다줄래? 거기서 소독약이랑 그런  것들도…… 
 아니 그냥 의약품 상자 통째로 가져와. 그게 편하겠다. 어쨌든 치료는 
 한 다음에 설명해줄게."
   
   엘룬은 불만스런 표정이었지만 일단 방에서 나가 의약품 상자를  들
 고 왔다. 아스니스가 워낙 준비가 철저한지라 상자 안에는 임시  병원
 을 차려도 될만큼의 장비가 들어있었다. 물론 그것을 그녀가 다룰  수 
 있느냐의 여부는 둘째치고라도 유비무환이라는 점에서 훌륭한 것이다.
   
   그녀는 일단 소년의 상의를 벗기고 뼈가 드러날 정도로 끔찍한 상처
 가 있는 왼팔을 치료했다. 그래봤자 소독하고 약바르고 약초 붙인  다
 음 붕대로 칭칭 감아놓은 것이었지만,  외과전문의도 아닌  그녀가 그 
 이상을 할 수 있을리가 없잖은가? 그런데 이상한 것은 그런 상처를 입
 었음에도 불구하고 상처에서는 출혈이 없었다는 점이다. 마치  몸안의 
 피가 모두 마르기라도 한 것처럼…… 상처를 입은지 꽤 시간이 지났다
 고 해도 이런 상처라면 피가 계속 쏟아지고 있어야 정상인 것이다. 그
 리고 만일 그랬다면 지금쯤 죽어있어야겠지. 확실히 체온은 떨어져 있
 었다.
   
   "아무래도 이상해. 그리고 옷이 찢어진 걸 보면 등쪽에도 상처가 났
 던 것 같은데 지금은 흔적도 없어. 피도 늘러붙어있는데 이건 다른 사
 람 피도 뒤집어쓴 상태니 판단하기가  어렵고…… 허벅지에 붓기가 상
 당한 걸로 봐서 뼈가 부러지거나 했던 것도 같은데 지금 보면  그렇지
 는 않은 것 같으니, 정말 이상한 것 투성……. 와아~ 살결 좋네? 남자
 애가 나보다 좋다니 대단해. 
   
   아스니스가 여행자 소년의 등을 문지르며 감탄한 듯 말하자 쓰고 난 
 의약품을 정리하던 엘룬이 한숨을 쉬었다. 고용주인데다가 은인이라고
 는 하지만 도무지 진지한 데가 없는 그녀의 성격에는 익숙해지기가 힘
 들었다.
   
   "이렇게 해두면 어떻게든 치료가 되긴 하겠지. 이러고도 살아있었으
 니까."
   
   "상태를 지켜보도록 하지요. 에에,  아스니스. 남의 물건에  함부로 
 손대면 안되요."
   
   "뭐 어때? 보기만 하는 건데? 설마하니 구명의 은인이 짐 좀 봤기로
 서니 뭐라고 하지는 않겠지. 이 총들은 정말 가치를 아는 사람들이 보
 면 군침 흘릴만한 거야. 배낭에도 뭔가 대단한게 들어있겠지."
   
   그녀는 엘룬의 질책하는 말에도 아랑곳않고 소년의 배낭을 열어보려
 고 했으나 이게 왠걸? 배낭에 자물쇠가 달려있는 것이다. 그것도 열쇠
 를 꽂는 곳도 없는 희한한 자물쇠였다. 인내심이 부족한 편인  그녀는 
 나이프로 배낭을 찢어냈으나 엘룬이 간신히 말렸다. 결국 완전 밀폐형 
 배낭의 내용물을 보기를 포기한 그녀는 소년의 총기들을 들고  이리저
 리 살펴보았다. 분해해보고 싶은 마음이 들었으나 건너라면 자신의 총
 을 생명보다도 더 귀중하게 생각하는 법이고, 그런 그들의 총기를  마
 음대로 하는 것은 자존심을 건드리는 문제였다. 비록 그 주인이  이런 
 소년일지라도 말이다.
   
   "은탄환……? 꽤 부자가 아닐까요? 리볼버 쪽은 일반 탄환이지만."
   
   "쏜 흔적도 있어. 그럼 마물을 만난게 아닐까?"
   
   그들이 총을 살피며 이렇게 떠들어대고 있는 동안 주인인 소년의 의
 식은 자신의 마음속 심연 깊은 곳으로부터 가라앉고 떠오르기를  반복
 하고 있었다. 영혼을 담은 그릇인 육체의 상태가 지극히 불안한  상태
 이기 때문에 의식마저도 가수면 상태로  들어가 있는  것이다. 그러나 
 영혼과 직결되어 있는 무의식의 심층부만은 잠들지 않았다. 소년은 그
 곳에서 냉정하게 현실의 자신을 바라보고 있었던 것이다. 아마 무의식
 의 그는 현실을 응시하며 한숨을 쉬었으리라.
   
   하지만 현실에 있는 그들이 그런 것을 알리 없었다. 한참 동안 총기
 를 살피며 엘룬과 떠들어대던 아스니스는 갑자기 생각났다는 듯  손뼉
 을 치며 말했다.
   
   "아, 그러고보니 어제 새로운 프리스트가 왔다고 했었어.  프리스트
 라면 얘를 살려낼 수 있을 거야. 데리고 가보자."
   
   "그러고보니 디바인 파워라면 생명은 연명하게 할 수 있겠네요.  제
 가 보기엔 이 사람  피를 너무 많이  흘렸어요.  정말 살아날 수 있을
 까?"
   
   아마 그의 이름이 유리앙이라고 했었나? 마을 사람들은 모두 환영식
 을 연다고 했는데 그녀는 도시로 나가는 바람에 얼굴도 보지  못했다. 
 어쨌든 3개월 전에 포터 사제가  심장발작으로 사망한  후로는 아무도 
 이곳에 부임해오질 않아 곤란한 상황이었으니, 어떤 사람이든 이 마을
 로서는 환영할 존재가 틀림없었다. 설마 정식 프리스트직을 가진 사람
 이 디바인 파워를 가지지 않았을 리는 없으니 아직 의학으로 치료불가
 능한 질병이나 부상자들의 회생가능성등이 월등히 높아지게 되는 것이
 다. 개척시대의 의학이란 프리스트와 의사의 연합작전이라고 할 수 있
 었다.
   
   "살거야. 이런 상처를 입고도  아직까지 살아있었는걸. 엘룬,  준비
 해. 나가자."
   
   엘룬이 또다시 한숨을 쉬는 사이 아스니스는 어느새 외투를 걸쳐 입
 으며 그렇게 말하고 있었다. 엘룬은 자신보다 덩치가 큰 소년을  들처
 엎고는 아스니스의 뒤를 따라 마을 북쪽의 성당으로 향하기 시작했다.
   
   
   
                다음편으로 계속이었으면 좋겠는데…….

 =================================================================
 이것, 어느새 원고지 150매를 돌파인데다가 전개는 없고; 예상외로 길
 어질지도 모르지만 되도록 15회 안에는  끝을 맺도록  하겠습니다. 꼭 
 한 번 써보고 싶었던 거라서^^; 나중에라도 서부를 배경으로 한  환타
 지는 써볼 겁니다.
 하지만 정말 그렇게까지 재미가 없는 건가?; 요즘 고민입니다. 조회수
 는 정말 이해가 안갈 정도로(5일 정도 공백이 있었다곤 해도...)팍 떨
 어져서 기분 상하게 만들고. 전혀 무반응이니 뭘 알 수가 있어야죠.
 빨랑 끝내고 본편을 써야 한다는 생각이 들긴 하는데... 역시  본편이 
 아니라 특별편이라서 조회수가 떨어진 걸까요? 차라리 그랬으면  좋겠
 는데, 휴우~
 어쨌든 다음편에 뵙겠습니다. 하여튼 요즘은 여러가지로  심란하군요. 
 덕분에 신경성으로 몸도 안좋고;


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 33013
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-12-03 23:25
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #6

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
  
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -

                                #6



   개척지 황야에는 수많은 약탈자들이 존재하고 있었다. 몇 번이나 말
 한 바이지만 이곳은 무법천지인 것이다. 일대를 주름잡는  전설적이고 
 정의로운, 또한 거기에 외롭기까지 한 건맨이나 혹은 영웅적인 보안관
 이 존재한다면 또 모르겠지만, 유감스럽게도  부근의 다섯 개  마을의 
 보안관들은 별로 힘이 없는 이들이었다.
   
   꼬박꼬박 마을로부터 세금을 걷는 대신 마을을 약탈하지는 않는  포
 비다 엘라인도 약탈은 훌륭한 산업의 하나라고 생각하고 있었다. 그래
 서 따로 약탈조를 만들어 여행자의 무리나 상단 등을 습격하여 재물을 
 약탈하는 것이다. 최근에는 서서히 세력을  넓히기 위해  다섯 마을과 
 멀리 떨어진 타지방에까지 통치의 손길을 넓힌다는 소문도 돌고  있었
 다.
   
   어쨌든 그들이 어떤 목적을 가지고 있건 여행자들의 입장에서  보면 
 그들의 존재는 결코 반가운 것이 아니었다. 그것은 지금 마을과  마을
 을 이동하는 중에 황야 한가운데서 포비다 엘라인의 약탈조와  조우해
 버린 이들 3인의 여행자들 또한 그러했던 것이다.
   
   "젠장! 계획이고 뭐고 세우기도 전에 조우전이라니! 이건 내 스타일
 이 아냐!"
   
   "인카운터율이 높은 동네라고 생각해요,  어차피 싸워야 할  상대인 
 거잖아요!"
   
   카야스가 재빨리 탄창을 교환하며  말하자 에렐레가 맞장구를  치며 
 방아쇠를 당겼다. 그녀의 손에 들려있던 리볼버의 총구가 불꽃을 토해
 내자 말을 타고 달리던 포비다 엘라인의 패거리 중 하나가 비명을  지
 르며 낙마했다. 총격으로 사망하지 않았다고 쳐도 머리부터  떨어졌으
 니 목뼈가 부러져서 죽었을 것이다.
   
   "움 바라 아쿠 아데르 아발라!"
   
   에렐레는 그가 낙마하기가 무섭게 주문을 다른 이들은 알아들을  수 
 없는 언어로 이루어진 외우며 손을  뻗었다. 그러자 지휘관의  명령에 
 따라 약탈조 여섯 명이 일제사격한 총탄이 궤도를 미묘하게 바꾸어 그
 들을 피해 가는 것이 아닌가? 물론 약탈조는 어디까지나 오합지졸이었
 기에 애초에 제대로 조준되어 이들의 근처에라도 날아온 총탄은  고작 
 세 발뿐이었다.
   
   "흥!"
   
   하스리나는 차갑게 웃으며 자신들의 주위를 맴돌고 있는 사내들에게
 로 달려들었다. 말 탄 사내들은  당황하여 그녀에게 총을  겨누었으나 
 그녀는 그 순간 믿을 수  없는 도약력으로 그들의 머리위로  날아올랐
 다. 순간적으로 3미터 높이를 도약한  것이다. 사내들은  일순 그녀를 
 시야에서 놓쳐버리고 우왕자왕 했다. 그리고 카야스와 에렐레는 그 틈
 을 놓치지 않고 총을 쏘아  또 한 명을 낙마시켰다. 포비다  엘라인의 
 약탈조는 지휘자를 빼면 모두가 말 타고 무장만 잘한 오합지졸인 반면 
 이들은 모두 역전의 용사들이었다.
   
   한편 날아올랐던 하스리나는 그대로 한 번 공중제비를 돌며  에렐레
 와 카야스의 총격에 의해 낙마한 이의 말에 올라탔다. 말탄 자와 그렇
 지 않은 자의 대결은 높은 기동력을 가진  말 탄 자가 유리한 것이다. 
 게다가 이렇게 탁 트인 곳이라면 그 전력차는 절대적이라고 할 수  있
 었다. 이들이 말이 달리는 진동으로 조준도 제대로 못하는 오합지졸이
 었기에 망정이지 훈련된 정예였다면 그녀를 포함한 세 명 모두는 일찌
 감치 이곳에 뼈를 묻게 되었으리라.
   
   "움 바라 아쿠 아데르 아발라!"
   
   하스리나는 말에 올라탄 순간 수인을 맺으며 에렐레가 했던 것과 똑
 같은 주문을 외웠다. 그러나 두 사람의 수준 차이 때문인지 그녀가 주
 문을 완성시키는 것이 훨씬 빨랐다. 과연 약탈조들이 그녀를 향해  집
 중포화를 퍼부었으나 그녀의 주변에 형성된 투명한 막에 가로막혀버렸
 다. 그것도 에렐레의 마법 때처럼 궤도만 수정되는 것이 아니라  아예 
 팅팅 하는 소리를 내며 튕겨나가는 것이 아닌가? 그녀는 실전되다시피
 한 마법을 그나마 온전하게 계승한 종족인 엘프들 중에서도 상당한 수
 준의 마법사였다.
   
   사내들이 본적도 없는 마법에 크게 동요하는 사이 일행은 전투를 한
 층 더 쉬운 전개로 이끌어나갔다.  에렐레도 자신의 주인이  낙마하여 
 어쩔 줄 모르고 이리저리 뛰어다니는 말에 올라타곤 정확하고 빠른 사
 격을 전개했다. 둘 다 엘프로서 갸냘픈 몸을 보고는 상상도  할 수 없
 는 막강한 능력을 자랑하기 때문에 이 정도는 일도 아니었다.  그러나 
 상대의 입장에서는 그렇게 납득해버릴 수가 없는지라 말 위에서도  조
 준된 목표를 한치의 오차도 없이 명중시키는 하스리나와 에렐레의  솜
 씨는 흡사 악마의 그것처럼 여겨졌다.
   
   "이젠 조금 게임이 되겠군."
   
   카야스도 말을 하나 잡아타고 그녀들의 옆에 서며 씨익 웃었다.  그
 러자 하스리나가 양손에 든 권총을  휘리릭 돌리며  분위기를 띄웠다. 
 그녀는 언제나 자신과 여유로 가득 차 있어 보고 있노라면 그  자존심
 이 하늘을 찔러 치사시키는 건 아닐까 하고 생각될 정도였다.
   
   "이걸로 말 값은 벌었군요.  어차피 다레니온이라는 곳에서  샀어야 
 했는데."
   
   황야를 여행하면서 도보여행을 하는 것은 자살행위와 다름없는 것이
 다. 그들이 그렇게 낙천적인 대화를 주고받고 있을 때 전열을  재정비
 한 포비다 엘라인의 4인이 일제사격을 퍼부었다. 오합지졸 주제에  말
 에 타서 권총을 쏘는 것치고는 꽤나 정확한 사격인지라 하스리나와 카
 야스는 에렐레의 마법으로 방어를 했음에도 불구하고 방금 전에  얻은 
 말을 잃고 말았다. 그래도 직접 맞지 않은 게 다행이지. 두 사람은 몸
 의 날렵함에는 자신이 있어서 말이 쓰러지는 와중에도 다치지 않고 착
 지했다.
   
   하스리나는 죽은 말을 돌아보곤 화를 내며 망토 안에 감추었던 라이
 플을 꺼내 쏘아버렸다. 또 한 명이 총탄에 심장을 파괴당하고  말에서 
 굴러 떨어졌다. 그녀의 시력과 운동능력은 인간과는 비할 바가 아니기
 에 이렇듯 정확한 사격을 자랑하는 것이다.
   
   "말은 다시 빼앗으면 되겠죠, 아직 있으니!"
   
   포비아 엘라인의 리더인 듯한 자가 그제서야 말안장에 매달아두었던 
 장총을 꺼내들었다. 우습게도 총구가  두 개인 사냥용  엽총이었지만, 
 그런 것일지라도 맞고 나면 우습고 자시고 떠들어댈 여유가 없다.  그
 러나 하스리나는 총구의 방향을 빤히  보고 있다가 슬쩍 굴러서  피한 
 뒤 그대로 앉아 쏴 자세를 취하며 대장의 심장을 날려버렸다.  그녀의 
 라이플은 특별히 개조된 것으로 구경이 작고 관통력이 높았다. 그만큼 
 약압이 낮아 반동도 적으니 자세를 취할 때의 딜레이도 현저히 줄어드
 는 것이다. 효율이 높다고 할까?  그리고 그녀가 심장을 주로  노리는 
 이유는 단번에 죽일 수 있게 때문이기도 하지만 죽인 뒤 시체가  깔끔
 하기 때문이었다. 머리를 날려버리면 더욱 확실하게 죽일 수 있겠지만 
 시체는 끔찍하기 그지없는 것이다. 그녀의 감수성은 자신이 살해한 시
 체에조차 미관상의 이유를 적용시켰다.
   
   "언제나 멋진 솜씨야!"
   
   카야스가 그녀의 실력을 칭찬하며 권총을 들어 쏘았다. 그의 권총은 
 이 시대 건너들의 낭만이라고 하는 리볼버가 아니었다. 회전식 탄창이 
 아니라 손잡이 안으로 탄창을 끼우는, 총신이 긴 대신 총의 몸체 부분
 은 꽤 큰 특이한 권총이었다. 어쨌든 총신이 긴 만큼 뽑는  속도는 느
 렸지만 명중률은 상당해서 또 한 명이 어깨를 맞고 비명을 질렀다. 그
 는 이 거리에서 움직이는  상대의 - 그것도 말 위에 타서 - 심장을 정
 확하게 꿰뚫는 하스리나 만큼의 솜씨는 가지고 있지 못했다.
   
   그 사이 에렐레가 말을 달려 남은 두 놈의 옆으로 돌아가며  사격을 
 가했다. 그녀의 솜씨고 카야스와는 비할 바가 아닌지라 달리는 말  위
 에서였음에도 불구하고 또 한 명을 쓰러뜨렸다. 카야스의 사격에 의해 
 어깨를 부상당했던 사내였다.
   
   이쯤 되자 순식간에 동료를 잃고 혼자가 된 사내는 망설일 것도  없
 이 말머리를 돌려 달아나기 시작했다. 7대 1일 때도 간단히  당해버렸
 는데 혼자 남았으니 도저히 승산이 없는 것이다. 재빨리 달아나  목숨
 을 보존하고 상부에 보고를 해야 했다. 문책은 받겠지만 그래도  죽는 
 것보다는 나을 터였다.
   
   "그냥 보내줄까요?"
   
   "음, 말도 얻었는데 한 놈 정도는 그냥 보내줘도 좋지 않아? 총들도 
 쓸만하군. 엽총은 좀 그렇지만……."
   
   에렐레의 망설이는 듯한 물음에 카야스가 유들유들하게 웃으며 말하
 자, 하스리나가 라이플에 개머리판을 달고는 옆구리에 견착하고  멀어
 져 가는 사냐의 뒤를 겨누어 쏘아버렸다. 그러자 제법 먼  거리였음에
 도 불구하고 사내는  정확히 심장을  꿰뚫려 낙마해버렸다. 주인 잃은 
 말만이 미친 듯이 먼지를 일으키며 황야를 질주해갔다.
   
   "왜……?"
   
   에렐레가 납득할 수 없다는 듯, 책망하는 시선으로 하스리나를 돌아
 보며 물었다. 그러자 냉정한 표정으로 라이플을 정리하여 집어넣던 하
 스리나가 그녀를 보곤 한숨을 쉬며 대꾸해주었다. 도대체가 이런 무법
 천지를 살아가기에는 그녀는 너무 무르지 않은가 하는 생각이  들었기 
 때문이다.
   
   "저 녀석이  돌아가서 다른 놈들에게  우리에 대해 알리기라도 하면 
 골치아파져."
   
   에렐레는 동정의 시선을 사내들의 시체 위로 던지며 침묵했다.
   
   
   
   
   평소에 비해 늦게 아침을 맞이한 유리앙은 경건한 마음과는  거리가 
 먼 불성실한 태도로 아침 기도를 드린 뒤 성당 앞에 나서서 바람을 쐬
 고 있었다. 안에서는 그가 일어나는 것에 맞춰서 그를 따르는  이들이 
 아침 식사를 준비하고 있는 중이었다. 전원이 뛰어난 실력을 가진  건
 맨들이면서도 일류 요리사 뺨치는 요리 솜씨를 그들은 가지고 있는 것
 이다.
   
   "흠…… 공기가 제법 좋군."
   
   안개가 흐르는 아침에는 메마른 바람도 잠잠해져 있었다.  간밤에도 
 그렇게 미친 듯이 날뛰더니 이제 기력을 다한 것일까? 덕분에  먼지가 
 일지 않아 아침 공기는 더없이 상쾌하고 깨끗했다. 유리앙은 그  공기
 를 호흡할 때 폐부에 느껴지는 차가운 기운을 만끽하면서  풀어헤치고 
 있던 긴 머리를 목뒤에서 묶어 포니테일을 만들었다. 그리고 나서  쓴 
 얇은 금테 안경은 그의 아름다운 용모에 이지적인 느낌을 더해주었다. 
 정말이지 수수한 남성사제복을 입고 있지만 않았다면 여자로 착각해도 
 할 말이 없는 모습이었다.
   
   그런데 그때 슬슬 옅어지기 시작한 안개 사이로 사람의 모습이 나타
 났다. 그의 기억에 없는 소녀와  자신보다 큰 덩치를 가진 이의  몸을 
 들쳐업은 귀여운 소년이었다.
   
   "……."
   
   두 사람은 잠시동안 말을 잊었다. 오늘은 정말이지 아름다운 사람만 
 만난다고 일진에 쓰여져 있기라도 한 것 같았다. 전체적으로 푸른색을 
 띈 사제복을 입은 청년은 여자인 아스니스가 그곳을 어둡게  만든다는 
 생각이 들만큼 아름답지 않은가? 물론 아스니스도 상당한 미모의 소유
 자였으나, 아직은 덜 성숙된 아름다움은 유리앙이 가진 성숙한 아름다
 움 앞에 그 빛이 바래버리는 것이었다.
   
   유리앙은 자신을 넋을 잃고 바라보는 두 소년소녀에게 미소를  보내
 주고는 특유의 허스키 보이스로 물었다.
   
   "무슨 일이지요? 성당에 볼 일이 있어 찾아온 건가요?"
   
   "아, 저기, 그러니까……."
   
   "혹시 이번에 새로 부임해오신 프리스트님이신가요?"
   
   그거야 옷차림만 보면 알 수 있는 일이었지만, 평소와는 달리 할 말
 을 잃고 우왕자왕 하고 있는 아스니스를 답답하게 여긴 엘룬이 나서서 
 물었다. 그는 여행자 소년을 들쳐엎고 있느라 상당히 힘들어하고 있었
 다. 유리앙은 그런 그들의 모습이 귀엽다 생각하며 친절하게 대꾸해주
 었다.
   
   "그렇습니다. 제가 바로 포터 사제의 후임으로 이곳에 온  유리앙이
 라고 합니다."
   
   "아, 유리앙 사제님이시군요. 그럼 이 사람을 좀 보아주셨으면 하는
 데요. 상당히 중상을 입었어요."
   
   "일단 응급처지는 했지만 부상당한지 꽤 시간이 지나버린 것  같고, 
 게다가 피를 너무 많이 흘렸어요. 상당히 위험한 상태에요. 체온도 떨
 어졌고……."
   
   엘룬의 말에 아스니스가 덧붙여 말하며 한숨을 쉬었다. 이렇게나 아
 름다운 남자라니, 정말 남자가 맞긴 한 건가? 하긴 몸매로 보나  목소
 리로 보나 여자는 아닌 것 같았다.
   
   유리앙은 흐음 하고 엘룬의 등에 업힌 여행자 소년을 살펴보고는 그
 들에게 안으로 들어오라고 말했다. 아침 식사를 방해받기는  싫었지만 
 어쩔 수 없는 일이었다.
   
   "응? 유리앙님, 식사 준비는 아직……."
   
   "아냐. 쇼젠. 일이 생겨서… 아무래도 조금 시간이 걸릴 것  같으니 
 좀 더 천천히 해줘."
   
   "그러겠습니다."
   
   유리앙은 그렇게 말하고는 고개를 숙이는 노인을 뒤로 한 채 자신의 
 집무실로 향했다. 아스니스와 엘룬은 쇼젠이라는 노인을 보고 좀 놀랐
 으나 어쨌든 유리앙의 뒤를 따라 집무실로 갔다. 귀족의 저택도  아니
 고 성당에 왜 정장을 차려입은 집사풍의 노인이 있는 걸까? 그런 의문
 이 그들의 뇌리를 맴돌았지만 대답해줄 사람은 눈앞의 청년 밖에는 없
 었다. 엘룬은 머뭇거리기만 했지만 아스니스는 호기심 강한  성격인지
 라 주저하지 않고 그냥 물어보았다.
   
   "저 할아버지는 뭐하시는 분인가요?"
   
   곁에서 엘룬이 실례라고 질책하는 듯한 눈빛을 보내왔지만 아스니스
 는 무시해버렸다. 그리고 정작 질문을 받은 유리앙도 별로 신경  쓰지 
 않는 듯한 태도여서 엘룬은 머쓱한 기분이 되어 볼을 긁적였다.
   
   "응? 제 집사입니다. 여러가지로 내 일을 도와주는 사람이죠.  쇼젠
 이라고 합니다."
   
   "그, 그렇군요……."
   
   너무나도 간단명료하고 이상한(성당에 집사라니 상식적으로는  도저
 히 이해가 되지 않았다) 대답에 두 소년소녀는 그냥 고개만 끄덕일 수
 밖에 없었다. 대담무쌍한 성격의 아스니스였지만 그의 태도에는 더 할 
 말을 찾지 못하고 침묵했다.
   
   이윽고 유리앙의 집무실에 도착한 그들은 여행자 소년을 방  구석의 
 침대에 뉘이곤 유리앙이 권하는 의자에 앉았다. 유리앙은 여행자 소년
 을 찬찬히 살펴보고는 감탄했다는 듯이 아스니스에게 말했다.
   
   "아주 능숙한 솜씨군요. 완벽한 응급처치에요."
   
   "하지만 상처가 상당히 깊어서 별로 도움이 안되는 것 같아요."
   
   "음, 확실히 그렇기는 하군요. 출혈이 상당했던 것 같은데요.  일단 
 치료를 해보긴 하겠습니다. 이런 나이에 살이 제대로 돋지 않아  뼈가 
 드러나는 몸을 갖는다는 건 끔찍한  일이니까…. 아 참, 상처는  이게 
 다였나요?"
   
   "일단은요. 옷을 보면 다른 곳에도 상처가 있었던 것 같은데,  남아
 있는 상처는  그것  뿐이었어요. 허벅지에   붓기가 심하기는  하지만
 ……."
   
   "흐음. 그렇군요. 그건 그렇고 대단히 아름다운 모습이로군요. 게다
 가 푸른 머리칼이라니……아, 이럴때가 아니군. 어쨌든 이런 천사  같
 은 아이가 상처를 입는다는 것도 안된 일이라는 생각이 드네요.  그럼 
 잠시 조용히 해주세요."
   
   유리앙은 여행자 소년의 머리카락을 쓸며 감탄하는 표정을 지어보이
 고는, 그 팔에 감켜 있던 붕대와 약초를 떼어내고 뼈가 드러난 - 그러
 나 피가 말라붙은 듯 출혈은 멈춰버린 - 끔찍한 상처위로 손을 가져갔
 다. 그러나 손을 대지는 않았다.  그저 몇센티미터 위에 손을  두고는 
 눈을 감고 정신을 집중할 뿐이었다.
   
   "와아……."
   
   엘룬이 무의식중에 탄성을 질렀다. 아스니스는 소리는 내지  않았지
 만 역시 눈앞에서 벌어지는 광경에 넋을 잃고 있었다. 
   
   눈을 감은 유리앙의 주변에서  순백의 입자들이 생성되어  모여들고 
 있었다. 그 빛의 입자들은 마치 별빛이 쏟아지는 것처럼 유리앙의  몸
 에서 일렁이기 시작한 영기에 수렴되어 상처 위에 댄 유리앙의 손에서 
 강한 빛을 일으켰다. 수렴된 입자와 유리앙의 영기가 합쳐서  무게도, 
 열도 없지만 어머니 품처럼 포근한  느낌이 드는 빛을 탄생시킨  것이
 다. 이것이야말로 생명을 살리는 프리스트의 디바인 파워가  구현시킨 
 신의 힘이었다.
   
   그 빛이 야기시킨 치유력이 어찌나 대단한지 끔찍하기 그지없던  여
 행자 소년의 상처가 순식간에 아물어갔다. 피가 말라붙은 부위에서 힘
 줄이 생겨나 이어지고 새살이 돋아 이윽고 완전히 재생해버리는  것이
 다. 마치 비디오를 거꾸로 돌리는 듯한 광경이었다. 그렇게 치유된 부
 분은 새로 돋아난 살이 다른 곳보다 좀 더 하얄 뿐 부자연스러움도 없
 이 완전히 치유되어 있었다.
   
   "대, 대단해요! 정말 대단한 디바인 파워를 가지고 있군요! 뼈가 드
 러난 상처가 순식간에 치유되어 버리다니, 전 그런 건 상상도 해본 적
 이 없어요!"
   
   "뭐 별 건 아닙니다."
   
   엘룬이 어린애답게 팔을 휘저으며 감탄을 표시하자 유리앙이 머쓱한 
 듯 웃으며 겸양했다. 그러나 사실은  그도 무척 놀라고 있었다.  그는 
 원래 직위높은 사제였기에 어지간한 사제들과는 격이 다른 디바인  파
 워를 지니고 있긴 했지만, 그래도 이렇게 완전히 파괴된 육신의  일부
 분을 순식간에 재생하도록 할 정도는  아니었기 때문이다.  그는 그런 
 기적을 행한 자신의 손을 어딘가 찜찜한 표정으로 바라보며 고개를 갸
 웃거렸다.
   
   '어떻게 된 거지?'
   
   그의 그런 의문은 두 소년소녀가 침이 마르도록 감사와 찬사를 늘어
 놓은 뒤 다시 푸른 머리칼의  아름다운 소년을 들쳐업고 - 업은  것은 
 어디까지나 엘룬이었다 - 돌아간 후에도 사라지지 않았다.
   
   
   
      - 그리고, 불어오는 바람과 함께 쓸쓸한 이야기는 계속된다 -
   
 =================================================================
 호오, 이것은 뭔가~ 분량이 많군요. 잘라버릴까? 하는 유혹을  느꼈지
 만 그냥 올립니다~. 뭐 두파트가 한 편, 그럭저럭 괜찮지요? 이번에는 
 총격전이 들어갔는데 어떨런지 모르겠습니다. 다들 워낙 강력한  파티
 들이라서 엑스트라와의 전투는 일방적으로 전개될 수밖에 없죠. 으음, 
 그런데 정작 주인공인 레이트는 빈사상태에 빠져버렸군요, 핫핫핫-_-;

 여전히 멜 등을 주신 분은 아무도 안계셨습니다~. 로나는 통신에 연재
 하는 것의 가장 큰 장점은 독자와의 커뮤니케이션이라고  생각했는데, 
 정말이지 씁쓸~. 다 제가 글을 못쓰는 탓이겠지만요.(그래서 감상이나 
 비평은 거의 없다) 게다가 여전히 조회수가 낮군요. 제발 이게 특별편
 이라서 그렇기를 바랄 뿐입니다(뭘 바래?;)
 신세한탄은 이정도로 하고, 정말 어떤지 좀 멜을 주세요~. 100분 이상
 이 보시고 계시는데 그 중 한 분도 멜을 안준다는 건 너무  비참해서. 
 100회 넘은지도 얼마 안되었건만... 
 어쨌든 특별편을 후다닥 끝내버리고(대체 몇회가 될지 모르겠지만) 다
 시 본편으로 들어갈 겁니다. 그냥 특별편 쓰면서 본편도 병행할까  하
 다가 올라간게 이것저것이면 지저분해보일 것 같아서^^; 게다가  다작
 하면 왠지 의욕이 떨어지거든요. 으음...
 그럼 의견 부탁드립니다. 모두 즐거운 밤 되시길~.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 33091
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-12-05 11:34
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #7

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
  
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -

                                #7



   따그덕 따그덕.
   
   한가롭게 걷는 말발굽 소리가 안개가 걷힌 아침의 거리에 조용히 울
 려 퍼지고 있었다. 이러한 고요와 적막이 흐를 시간이 아니건만  다레
 니온의 거리는 그야말로 쥐죽은듯이 조용하기만 했던 것이다.  그것은 
 아마도 파블랑이라는 이름을 가진 저 흑마 위에 올라탄 기수 때문이리
 라.
   
   보안관 알렉시는 한숨을 쉬었다. 원래 한숨이 많은 성격이긴 하지만 
 저 인간을 보기만 하면 한숨이 배로 느는 것 같았다. 공적인(?) 일 외
 에 사적으로 탄약 등을 구입하기 위해 마을에 오는 그를 볼 때마다 생
 각하는 것이지만 정말이지 배짱이 좋다는  생각이 들었다. 호위 하나 
 없이 혼자라니… 이 일대에는 그를 모르는 이가 없는 것이다. 또한 그 
 중에 그에게 원한을 갖지 않은 이가 드물다. 게다가 설령 모른다고 해
 도 그의 모습은 너무나도 개성적인  것이라서 세 마디만 설명을  듣고 
 그를 보면 대번에 그라는 것을 알 수 있을 정도였다.
   
   엘라인 케이네스.
   
   그것이 챙 넓은 검은 모자와 뚫린 구멍으로도 얼굴의 일부가 보이는 
 대신 어둠만이 내리 깔린 기괴한 해골가면을 쓴 그의 이름이었다.  덧
 붙여 그의 옷 또한 모자와  맞추어 검은색 일색이고 코트와  허리띠에 
 칼처럼 착용한 라이플조차도 검은색이다. 마치 검은 공포랄까? 그러한 
 모습에 차디찬 은빛 엑세서리 몇 개가 달려 그로테스크한 멋을 자아내
 고 있었다,
   
   "여어, 알렉크 군이로군. 오랜만일세."
   
   "그런 것 같습니다."
   
   단 하나 거리에 나와 있는 마을 사람이었던 알렉시는 말위에 탄  채 
 다가온 그를 올려보며 눈살을 찌푸렸다. 그의 존재 자체를 달갑지  않
 게 여기고 있는 데다가 저런 여유만만한 태도도 마음에 들지  않았다. 
 하지만 결정적인 것은 아마도 그의 음성일 테지. 그의 목소리는  해골
 가면 안에서 음산하게 메아리쳐 듣기 나쁜 톤을 형성하고 있었던 것이
 다. 엘라인도 그런 사실을 아는지  모르는지 알렉시의 반응을 보고도 
 껄껄 웃을 뿐이었다. 물론 표정은 해골 가면에 완벽하게 감추어져  알 
 수가 없었다.
   
   '저러고도 앞이 보이는 걸까?'
   
   실제 해골을 이용에 만든 악취미적인 가면의 눈구멍에는 까만  어둠
 만이 드리워져 있는 것이다. 그뿐 아니라 콧구멍이든 어디든 모든  구
 멍이 그랬다. 그래서 그의 눈동자조차 볼 수 없었다. 그 어둠의  정체
 는 모두가 몹시 궁금해하는 것이었으나, 몇 년이 지난 지금에  와서는 
 여러가지 추측이 난무하는 가운데 이상한 마술 같은 것으로  생각되고 
 있었다.
   
   그런 알렉시의 의문을 알 리 없는 엘라인은 그의 어깨에 손을  얹은 
 뒤 고양이과 맹수처럼 날랜 동작으로 말에서 뛰어내려 착지했다. 그는 
 엄청난 실력을 가진 전사인지라 혼자서 사람들에게 고용된 건맨  30명
 을 상대로 싸워 그들을 몰살시킨 적도 있었다. 전설의 건 마이스터 카
 인이 만들었다는 소문이 도는 엘라인  라이플 - 모델 네임 스컬  서틴
 (Skull thirteen) - 과  엘라인 리볼버 - 모델  네임 블루 스컬 서틴
 (Blue skull thirteen) - 는 이미 그의 신물로 주인과 함께 전설이 되
 어 있는 것이다.
   
   "흐음~. 전부터 말한 거지만 난 자네가 마음에 들어. 이 부근에서는 
 유일하게 실력 있는 놈이니까 말이지.  어때? 내 밑으로 들어올  생각 
 없나? 높은 지위를 보장해주지."
   
   "몇 번이나 대답드린 것이지만 거절하겠습니다. 전 사람들을 지키지 
 못할 망정 해치는 쪽으로 돌아서고 싶진 않습니다."
   
   "그렇게 타락이 싫어? 정의로운 보안관 나리. 너는 지금 위선을  떨
 고 있을 뿐이야."
   
   "타락이라, 좋은 표현이로군요. 그런 건 아닙니다. 단지 나  자신을 
 배신하고 싶지 않은  것뿐입니다. 당신들에게  굴복하고 싶지도  않고
 요."
   
   알렉시가 확고부동한 의지가 담긴 눈으로 그를 바라보며 말하자  엘
 라인은 잠시 멍해지는가 싶더니 호탕하고 웃어제꼈다. 눈앞에서  기분
 에 거슬리는 말을 해도 히스테리를  부리지 않는 것이 그의  장점이었
 고, 동시에 그가 황야에 판치는 수많은 3류 악당들과는 격이 다르다는 
 것을 증명하는 것이기도 했다.
   
   "맘에 들어. 정말이야. 난 정말 자네가 마음에 든단 말이야. 그래서 
 난 포기하지 않을 거야. 생각 있으면 언제든지 말하게나."
   
   엘라인은 마음 사람들의 마음을 차갑게 얼어붙게 만드는 호탕한  웃
 음을 터뜨리며 애마를 끌고 아스니스의 무기점 쪽으로 사라져갔다. 알
 렉시는 그의 뒷모습을 보며 조용히 고개를 가로젓고 돌아섰다.
   
   
   
   
   소년은 천천히 눈을 떴다. 어둠 속에서 천천히 떠오르는 듯한  느낌
 이 그를 깜짝 놀라게 했지만 이미 익숙해져 있는지라 금새 평정을  되
 찾을 수 있었다. 의식이 무의식의 경계를 넘어 현실로 돌아올 때의 느
 낌인 것이다. 보통 사람이라면 절대로 익숙해질 수 없는 감각이었지만 
 소년은 그것에 익숙해진 자신을 당연하게 여겼다.
   
   "음……."
   
   시야가 흐릿했다. 낯선 천장이 뿌연 시야에 들어오고, 조금씩  또렷
 하게 형체를 갖추어가고 있었다.  얼마나 오랫동안 기절해  있었을까? 
 소년은 사고 능력이 회복되자마자 그런 의문을 떠올리며 상반신을  일
 으켰다. 그리고 그 순간 신음을 흘리며 다시 드러누웠다. 다리 쪽에서 
 시큰한 통증이 느껴졌던 것이다.
   
   "으윽…. 다리가 완치되질 않았어. 팔은  완치된 것 같은데 어떻게 
 된 거지? 뼈가 부러져서 그런 건가?"
   
   그러고보니 기절하기 전에 마법을  걸어두었던 것 같기는  한데…… 
 기억이 가물가물했다. 아마 자연치유력을 가속시키는 마법을 걸어두었
 던 것 같다. 그 덕분인지 뼈가 드러날 정도로 끔찍했던 왼팔의 상처가 
 흔적도 찾아볼 수 없을 정도로 완벽하게 치유되어 있었다. 마법이  없
 었다면 이 팔은 평생 물건 하나 제대로 못드는 병신팔이 되어 있겠지. 
 자신이 맞이한 현실에서 안도감을 느낀 소년은 한숨을 쉬며 기억을 더
 듬었다. 그런 상처가 완치가 될  정도면 꽤나 오랜 시간이 흘렀을  것 
 같았다.
   
   이곳은 기억에 없는 장소였다. 하기야 정처 없이 목적만을 쫓아  여
 행하는 몸인데 익숙한 장소가 얼마나  있을까? 얼마나 많은 사람들이 
 그에게 익숙할까? 
   
   누가 자신을 구해주었을까를 생각하면서 소년은 자신이 몸을 일으켰
 을 때 흐트러졌던 이불을 끌어 덮었다. 지금 자신은 헐렁한 잠옷 같은 
 것을 입고 있는 상태였다. 구해준 사람이 갈아입힌 거겠지.  피투성이
 었을 테니까… 소년은 자신의 은인에 대한 것보다는 그가 자신의 짐과 
 무기를 어떻게 했을까를 걱정하며 손을  들어 눈을 가렸다. 오랫동안 
 어둠이 잠겨 있어서인지 창을 통해 들어오는 미세한 빛조차도 눈을 아
 프게 했다.
   
   그때 소년이 누워 있는 침대  왼쪽에서 노크소리가 울렸다. 그리곤 
 소년이 뭐라 대답을 하기도 전에 덜컥 문을 열어버렸다. 아마  예의상 
 노크를 하긴 했지만 아직 깨어나지 않았을 거라고 생각했던  모양이었
 다.
   
   "아, 깨어났군요."
   
   자신보다 서너 살 정도 어려 보이는 소년이 물이 가득한 대야와  그 
 안에 적신 수건을 들고 서 있었다. 갈색 머리칼을 가졌는데  전체적으
 로는 아주 천진하고 귀여워 보이는 소년이었다. 체온이 떨어지고 열이 
 올랐을 테니 저런 것으로 간병을 해온 것일 터였다. 여행자 소년은 입
 을 열어 뭐라고 말하려고 했으나 그 소년은 미처 말할 기회도 주지 않
 고 밖으로 달려나가면서 소리쳤다.
   
   "아스니스! 그 사람이 깨어났어요."
   
   그러자 이번에는 쿵쾅거리는 소리가 들리더니 자신과 거의 같은  또
 래로 보이는 긴 흑발의 소녀가 나타났다. 그녀는 보기 드문 미모의 소
 유자였으나 소년은 워낙 자신의 아름다움에 익숙해져 있는지라 그것에 
 빠져들지는 않았다.
   
   "호오, 깨어났구나. 그런 상처를 입은 것치고는 꽤 빨리 의식을  회
 복했네. 그 사제님 디바인  파워(Divine power)가 대단하긴  대단한가
 봐. 하지만 아직 몸이 정상이 아닐 테니 일어나면 안돼. 당분간은  그
 렇게 누워 있으라고."
   
   그녀는 그렇게 말하고는 소년에게 다가와 이마에 손을 짚고  자신의 
 이마에서 손을 가져가 열이 있는가를 대조해보았다. 물론 소년은 아직
 도 상당히 열이 있어 이마가  펄펄 끓고 있었다. 빠져나간 피가  아직 
 회복이 안되었기 때문에 그런 것이다. 사실 그 정도 출혈을 한 후 밤
 사이 방치되어 있었다는 것을 생각하면 아무리 상처가 치료가  되었다
 고 해도 소년이 살아있는 것은 기적에 가까운 일이었다. 상당한  체력
 과 생명력을 가지지 않았다면 이 황야에 체온을 남김없이 빼앗기고 시
 체가 되었을 것이다.
   
   소년은 거침없는 그녀의 태도에 뭐라 말할지 망설이다가 결국  입을 
 열었다.
   
   "고맙습니다. 당신이 저를 구해주셨나 보군요."
   
   그러자 그녀와 그녀의 옆에 있던  소년은 잠시 멍한 표정을  짓더니 
 곧 웃음을 터뜨렸다. 참을 수가 없다는 그런 웃음이었다.
   
   "푸, 푸하하하핫!"
   
   "까르르륵. 너, 너 어디서 온 거니? 완전 고어체야 말투가. 그 나이
 에 그런 늙다리 말투라니, 대체 어떻게 자란 거야?"
   
   둘이 그렇게 놀리자 소년은 누운 채로 얼굴이 빨갛게  달아오르더니
 (원래부터 열 때문에 붉었지만) 버럭 소리를 질렀다.
   
   "남은 나름대로 예의를 차려 말하려고 한 건데 대체 그 태도가 뭐야
 앗! 누군 그런 말투를 쓰고 싶어서 쓴 게 아니라고!"
   
   "흐음~. 바로 그거야 그거. 그렇게 말하니깐 한결 낫잖아. 에구  귀
 여워라."
   
   아스니스는 씩씩거리는 소년의 볼을 잡곤 주욱 늘리는 것이었다. 엘
 룬이 다시 웃음을 터뜨렸고 소년은 당혹감에 어찌할 바를 몰랐다.  여
 지껏 이렇게 행동하는 이를 만나본 일이 없었던 것이다. 하긴 이런 인
 물에 세상에 흔할 리는 없는 일이었다.
   
   "귀, 귀엽다니 너는 몇 살이길래……?"
   
   여행자 소년은 자신이 동안이기는 했지만 눈앞의 소녀보다 연하라고
 는 생각하지 않았다. 물론 다른  이들이 보면 그를 그녀에 비해  한두 
 살 정도 어리게 볼 것이다. 아스니스는 그 말을 듣곤 잠시 말똥말똥하
 게 뜬눈으로 소년의 얼굴을 바라보더니 곧 자신의 나이를 말했다.
   
   "열 다섯살."
   
   "그럼 동갑이야. 나랑은……."
   
   "헤에, 그럼 상당히 동안이시네요."
   
   그때 놀란 아스니스를 제치고 엘룬이 나서며 그렇게 말했다. 엘룬은 
 아스니스와 소년의 시선에도 아랑곳없이  수건을 물에 적셔  짜내더니 
 소년에게로 다가와 소년의 이마에 그것을 얹어주었다. 아마  지금까지 
 그를 간호한 것도 이 아이이리라. 여행자 소년은 감사한 마음이  들어 
 엘룬을 바라보며 말했다.
   
   "고마워."
   
   "이 정도로 뭘요. 당신은 어제  아침에 발견되어서 하루 동안  계속 
 앓고 있었어요. 마을 앞에 쓰러져 있었죠. 열이 펄펄 끓어서 제가  계
 속 물수건을 덮어드렸는데 좀 나아지신 것 같으니 다행이네요."
   
   그렇다면 이 아이는 밤새껏 그를  간호했다는 말인가? 소년은 왠지 
 감개무량해져서 엘룬을 바라보았다. 하지만 곧 이성이 엘룬의  말에서 
 한가지 의문을 찾아냈다.
   
   "하루…라고?"
   
   그러나 그런 그의 경악을 알 리 없는 엘룬은 그저 다행이라는 듯 미
 소를 띄운 채 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다. 소년은 경악해서  완치된 
 자신의 팔을 들어보며 말했다.
   
   "하루만에 이렇게 완치될 수가 없는데?"
   
   "네. 하마터면 그 팔을 못쓰게 되실 뻔했죠. 그대로 두었으면  절단
 해야 했을지도 모르니까요. 하지만 이번에 새로 부임해오신  사제님이 
 치료해주셨어요. 정말  대단한 분이세요.  게다가 굉장히  아름다우시
 죠."
   
   "남자한테 아름답다는  표현을 써야  하는 세상이라니,  말세야  말
 세~."
   
   "하지만 아스니스도 넋을 잃었잖아요. 그냥 잘생겼다고 하긴 좀  뭐
 한 분 아니었어요?"
   
   아스니스가 어깨를 으쓱이며 허풍스럽게 신음하자 엘룬이 그런 그녀
 에게 웃으며 말했다. 실제로 그녀는 어제 유리앙 사제를 보자마자  한
 참동안 넋을 잃고 있었던 것이다. 그는 그만큼 아름다웠다.
   
   "응. 그렇지. 아마 여장시켜놓으면 아무도 남자인줄 모를 거야.  까
 르르."
   
   "그런데 잘 아는 것 같네? 이런 것에…… 보통 팔을 못쓰게 될 거라
 곤 생각하지 않을텐데. 어쨌든 다행스럽군. 팔을 못쓰게 되었다면  대
 단히 곤란했을 거야."
   
   "경험이 많으니까요. 저는 꽤 오랫동안 황야를 전전하면서 살았거든
 요. 거지생활을 오래 하다 보니  이것저것 아는 게 많아요.  걷어차이
 고, 친구가 총 맞은 일도  있었고… 하지만 지금 생각해보면 다  옛날 
 일이지요."
   
   "아……."
   
   어조는 명랑하기 그지없지만 그 내용은 세기말의 예언들만큼이나 어
 두운 엘룬의 말에 소년은 실어증에  걸려버리고 말았다. 아마 그렇게 
 말하는 말투가 노인네 같은 면이 있다고 생각되는 것은 엘룬이 그  일
 을 지금은 떠나온 추억으로 생각하기 때문일까? 소년은 엘룬의 눈동자
 에서 마치 수십 년 동안 살아온 노인의 세월 같은 기색을 읽을 수 있
 었다.
   
   잠시 침묵이 흘러갔다. 엘룬은 여전히 생글거리고 있었지만  분위기
 가 어쩐지 어색해져버린 것이다. 그러자 그런 분위기를 참지 못한  아
 스니스가 소년을 내려다보며 물었다.
   
   "그런데 왜 다친 거야?"
   
   "그건…… 위어울프를 만났어. 늑대를  만났을 때는 별로  힘들이지 
 않고 해치울 수 있었는데, 위어울프는 만만치 않더군. 은탄환이  없었
 다면 큰일날 뻔했지."
   
   "호오, 굉장한데? 위어울프를 혼자 맞상대해서 쓰러뜨렸단 말야?"
   
   "정확히는 죽였지. 그 시체를 밟고 걸었으니까……."
   
   두 사람의 놀라는 표정을 본 소년은 왠지 멋쩍어져서 고개를 들리며 
 그렇게 말했다. 생각해보면 정말 위험했었다. 누군가 발견을 안했다면 
 죽었을 수도 있었을 테니까. 두 사람의 말을 들어보면 의식을 잃고 쓰
 러지기 전에 마을 앞까지는 도달했던 것 같았다.
   
   "여기가 다레니온인가?"
   
   "응, 그래. 그걸 알고 있는 걸 보면 애초에 이 마을을 목적지로 삼
 아서 온 건가 보구나?"
   
   "어디에서 오신 거예요?"
   
   소년이 아스니스의 물음에 고개를 끄덕이자 엘룬이 금새 미지근해진 
 물수건을 물에 적시며 물었다. 소년은 물수건이 뜨거워진 이마에 닿자 
 잠시 몸을 떨더니 한숨을 쉬곤 대꾸해주었다.
   
   "북부의 캐일러스에서 왔어. 말이  없어서 죽을 정도로  고생하면서 
 왔지. 그 동안 마을이 하나 있긴 했는데 돈을 도둑맞아서……."
   
   "캐, 캐일러스라고?"
   
   "그게 어디에요?"
   
   소년이 언급한 지명이 어디 있는가를 떠올린 아스니스가 믿을 수 없
 다는 듯 말하자 그런 것에 대해선 완전 문외한인 엘룬이 소년에게  물
 었다. 하지만 소년이 뭐라 말하기도 전에 아스니스가 노골적인 불신의 
 눈초리를 소년에게 보내며 말했다.
   
   "말도 안돼! 도보 여행으로 캐일러스에서 여기까지 왔단 말야? 여기
 서 캐일러스는 200킬로미터도 더 떨어져 있다고!"
   
   "2, 2백 킬로미터?"
   
   그말에 엘룬도 눈을 휘둥그레 뜨곤 아스니스와 소년을 번갈아  바라
 보았다. 어느 쪽 말을 믿어야 할지 모르겠다는 표정이었다. 소년은 그
 런 엘룬이 귀엽다고 여기고는 피식 웃은 뒤 힘겹게 대꾸했다. 몸에 열
 이 펄펄 끓는 소년으로서는 이들과 대화하는 것만으로도 상당히  피곤
 하고 힘겨운 일이었다.
   
   "믿든 안 믿든 그건 네 자유야. 난 거기서부터 도보여행으로  왔어. 
 돈을 잃는 바람에 중간에 들른  마을에서도 침낭 하나 못 사고  왔지. 
 우, 그나마 탄약에 여유가 있지 않았다면 황야에 뼈를 묻게 되었을 거
 야. 얼마 살지도 않았는데 그런 건 너무 비참하지. 적어도 난 아직 영
 웅적 행위에 대한 순수한 동경 정도는 가지고 있으니 기왕이면 사람들
 의 동경과 존경이 담긴 시선을 가득 받으며 천천히 쓰러져가야지.  황
 야에 묘비 하나 없이 쓰러져 가는 건 너무 비참하니까……."
   
   "세상에… 200킬로미터의 황야를 도보여행으로 넘어왔다고? 짐 하나 
 달랑 들고, 총 두 자루를 든 채로 말야?"
   
   "굉장하네요! 믿을 수가 없어요."
   
   멋대로 떠들어대기 시작하는 소년을 두 사람이 기가 막히다는 듯 바
 라보며 말하자 소년은 피식 웃더니 말했다.
   
   "그러고 보니 내 총은 어디에 있지? 내 짐은? 그래 뵈어도 그 총 두 
 자루는 전설의 건 마이스터 카인의 기술을 전수 받은 크레이슨이 만든 
 거야. 명품 중에 명품이라고."
   
   "크레이슨? 그 사람은 북부 지대 최고의 건 마이스터라고 하는 사람
 이잖아? 그 사람이  만든 총이라면  경매장에서 수백골드를  상회한다
 고!"
   
   "그래. 사실 둘 다 성공작이라곤 볼 수 없지만… 라이플은 위어울프
 의 머리통을 한 방에 터뜨려버릴 정도로 위력이 좋다는게 그저께 증명
 되었지만, 그래도 약압 때문인지 반동이 너무 커. 모르는 사람이 사용
 하면 단숨에 어깨가 빠질 거야."
   
   아스니스의 놀람에도 불구하고 소년은 웃으면서 말할 뿐이었다.  엘
 룬은 그런 두 사람을 어리둥절한 눈으로 바라보고 있었다. 아스니스는 
 여전히 놀란 표정을 지우지 않으며 중얼거렸다.
   
   "그런 물건이었다니, 마이스터가 있는 물건이라곤 생각했지만  이름
 이 새겨져 있질 않아서……."
   
   "그거야 그 두자루는 크레이슨도 실패작으로 생각하는 물건이었으니
 까 그렇지. 만약 카인이었다면 그 라이플의 위력에 반동은 절반  이하
 로 줄이고 연사도 가능하게 만들었을 거야. 하긴 카인의 연사구조총기
 는 아직까지 전설이니깐 아무도 재현해내지 못했지."
   
   "그러고보니까……."
   
   두 사람의 대화를 듣고 있던  엘룬이 생각났다는 듯이 말문을  트자 
 두 사람의 시선이 엘룬에게로 쏠렸다. 엘룬은 갑자기 시선이 집중되자 
 약간 얼굴을 붉히더니 소년을 향해 물었다.
   
   "당신 이름도 모르는군요. 이름은 어떻게 되시나요?"
   
   "흐음, 그러고 보니 그렇네. 하지만 나도 그쪽의 이름을  모르는데. 
 다른 사람의 이름을 물을 때는 자기 이름부터 밝히는 게 예의가  아닐
 까?"
   
   소년이 오히려 능청스럽게 반문하자 엘룬은 조금 당황해하며 자신의 
 이름부터 말했다.
   
   "아, 예. 저는 엘룬이라고 해요. 성은… 별로 의미는 없지만 바웨커
 라고 하죠."
   
   "난 아스니스 바쉘. 이 가게 주인이야."
   
   두 사람이 자신을 소개하자 여행자 소년은 잠들었을 때나 볼 수  있
 었던 그 천진한 아름다움을 어린아이처럼 무지한 순수를 담은  미소에 
 실어 보여주었다. 정말이지 그 모습을 보고 있노라면 조금 전의  말투
 들도 전혀 어울리지 않는다는 생각이 들 정도였다.
   
   "내 이름은 레이트. 레이트 이터니아."
   
   
   
            언젠가는 계속되겠지~ 아직 끝나지는 않았으니까!

 =================================================================
 음...이건 예정대로의 전개가 되긴 하는데(정말로 다행이라고  여기고 
 있다) 용량은 점점 많아지는군요. 게다가 한회 분량이 이렇게 되다니;
 그래도 전개가 된다는 건 좋은 일이죠. 하지만 이제서야 레이트의  이
 름이 나오다니 정말 말세야 말세(?)... 그리고 여기서 인물들의  성은 
 다들 본문과는 거의 관계없는 성으로 바뀌어져 있습니다. 유리앙의 경
 우는 세례명으로 나오니 성은 없고...
 엘라인의 무기는 아는 분만 아는 개그일텐데, 영어를 해석해보면 대략 
 이런 의미가 됩니다.

 모델 네임 스컬 서틴 - 해골 13호
 모델 네임 블루 스컬 서틴 - 푸른 해골 13호

 ....뭐 이런 의미에요. 갸하하하. 사실 이 부분도 설정이 제가 생각하
 기에는 꽤나 재미있는게 많아서 장편으로 쓰고 싶기도 한데 그런 일을 
 했다간 영원히 본편을 나아갈 수 없게 될지도 몰라요. 어쨌든 이건 꼭 
 해보고 싶었던 거라 조회수가 팍팍 줄은 현실에서도 굴하지 않고 써나
 가는 중입니다.(잠시 먼 산)

 로나는 휘긴경을 존경합니다. 진심으로 존경하는 작가분 중에 한 분이 
 바로 휘긴경이죠. 비매의 작품성을 이해하지 못하는 사람은  이해하지 
 못하고 이해하는 사람은 이해하지만, 로나가 휘긴경을 존경하는  이유
 중에 하나는 그 발상과 센스 때문입니다.  물론 비매 출간본  7권에서
 (얼마나 잘리고 바뀌었는가는 알 바 아니지만)다한이 세이퓌네스를 포
 함한 문둥이들을 떠나보내는 장면이 참 뭉클했어요. 나만 그런가?  어
 쨌든 그 부분에서는 연재본에서 부족했던 펠 마크2의  정체성 문제(펠
 은 자살함으로써 자신의 정체성을 완성하고 획득했으므로)가 심도있게 
 부각되고(시도 좋았고요), 또 상징성도 뛰어났으니까요. 조련사^^. 동
 물원...압권이라고 할까요? 순문학 보면서나 느끼는 그런 느낌을 받았
 을 정도입니다.
 그리고 또한 다한이 겪은 고난은 진짜 고난이라고 생각합니다.영웅물, 
 아니면 현재의 수많은 환타지에서 고난이란 결국 주인공 혼자의  삽질
 인 경우가 많죠(인생을 살아가면서, 오히려 그 정도 고민하는  사람은 
 쌔고쌨지 않나? 하는 생각이 드는게 많습니다. 왜냐면  수많은 환타지
 에서 주인공보다 훨씬 불쌍한 일반 주민은 많으니까 말입니다).  그런
 데 과연 다한은 어땠습니까. 다한이 내던져진 현실은 그토록 막강했던 
 신앙조차 무너뜨리는, 진정한 고난이었던 겁니다.(나라도 신을 저주하
 겠다;) 그런 '시련'을 고안해낸 것만으로도 휘긴경은 정말 위대해요~.

 이런이런, 잡설이 길어져버렸다^^; 오늘은 여기까지! 
 다음편에서 다시 뵙겠습니다~.

 
                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 33185
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-12-06 17:31
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #8

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
  
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -

                                #8



   유리앙은 이 마을에 온 뒤  처음으로 가정방문(?)이라는  것을 하기 
 위해 성당을 나서고 있었다. 어제 자신이 치료한 여행자 소년의  상태
 를 보기 위해 나선 것이다. 자신에게 그 소년을  데리고 왔던 두 사람
 의 이름도 모르고 집이 어딘지도 몰랐지만 별로 큰 마을도 아니니  물
 어보고 다니다 보면 찾아갈 수  있을 것이라고 생각했다.  다레니온은 
 인구 300명 정도의 작은 마을이니  마을 사람들끼리는 서로 얼굴 모르
 고 지내는 사이는 없다고 봐도 무방한 정도였다.
   
   과연 그의 생각대로 그 두 사람의 거처를 알기는 어렵지 않았다. 이
 름은 아스니스 바쉘과 엘룬 바웨커라고 하는데 이 마을의 유일한 무기
 점 주인이라는 것이다. 물론 아스니스가 주인이고 엘룬은 점원으로 일
 하고 있다고 했다. 유리앙은 솔직히 짐짓 놀란 표정을 지으며  자신에
 게 그 사실을 가르쳐준 뚱뚱한 부인에게 되물었다.
   
   "호오~, 그 아이들이 무기점을 경영한다고요? 보호자도 없이 말입니
 까?"
   
   "네. 좋은 아이들이지요."
   
   부인은 벌써 중년이면서도 유리앙의 환상적인 아름다움에 넋이 나간 
 표정으로 그렇게 대답했다. 유리앙은 그녀에게 감사의 미소를 남긴 다
 음 그녀가 가르쳐준 방향으로 걷기 시작하려고 했다가, 문득 생각나는 
 것이 있어 다시 성당으로 발걸음을 돌렸다. 목적지가 무기점이라면 볼 
 일이 있었던 것이다.
   
   자신의 방 서랍에서 남들이 사제인 그의 이미지로부터 상상하기  어
 려울 물건을 꺼내든 그는 다시 아스니스의 무기점으로 향했다. 가게는 
 생긴지 꽤나   오래된 듯  낡은 목제   간판에 건너스  헤븐(Gunner's 
 heaven)이라는 가게 이름이 쓰여져  있었다. 흔한 이름이지만  그래도 
 낡은 간판과 어우러진 그 느낌이 좋아서 그는 잠시동안 간판을 바라보
 며 미소짓고 있었다. 
   
   그때였다.
   
   따그덕 따그덕…….
   
   한가롭게 걷는 말발굽  소리가 들려오고  있었다. 이런 마을에 말을 
 탄 여행자가 지나가는 것은 이상한 일이 아니었지만, 그래도 유리앙이 
 아스니스의 가게에까지 이르르자 지나치게 조용한 나머지 기분나쁠 정
 도인 고요와 적막이 내리깔려 있어 그 소리가 그의 이목을 끌었다. 그
 제서야 주변의 분위기가 이상하다는 것을 느낀 유리앙이 주변을  둘러
 보자 거리에 사람이 하나도 없다는 사실을 알 수 있었다. 그런 가운데 
 말과 그 기수가 자신이 있는  곳을 향해 다가오고 있는 것이다.  마치 
 호러 영화의 한 장면 같았다.
   
   "해골가면……?!"
   
   그는 놀람이 지나친 나머지 얼빠진 목소리로 그렇게 내뱉었다. 덩치
 가 큰 흑마의 고삐를 쥐고 이끌며 자신에게 다가오고 있는 이는  기괴
 한 해골가면을 쓴 검은색 일색의 복장을 한 건맨…… 바로 엘라인  케
 이네스였다. 오후의 햇살 아래 드러난 그 해골가면의 사내는 비현실적
 일 만큼 희극적인  형상이었으나, 고요와  적막만이 내리 깔린 거리를 
 배경으로 하고 있다보니 그렇게 여겨지지도 않았다. 마치 주민이 하나
 도 남지 않은 유령 마을에 나타난 악마와도 같이 생각되는 것이다.
   
   그런데 그 악마가 그에게 다가오더니 훑어보는 시선을 던지며  유쾌
 한 목소리로 물었다. 이것은 무례도 이만저만이 아니었지만 그의 그로
 테스크한 분위기에 압도된 유리앙은 할 말을 잊고 있는 상태였다.
   
   "혹시 당신 프리스트인가?"
   
   유리앙이 얼떨결에 고개를 끄덕이자 그는 가면에 가려진 턱을  쓰다
 듬으며 말했다.
   
   "호오~. 포터 사제가 죽은 후에 후임이 오지 않아서 마을  분위기가 
 영 아니었는데, 새로 사제가 부임해오셨나 보군."
   
   "당신은 누구지?"
   
   유리앙은 얄미울 정도로 완벽하게  엘라인의 표정을 차단하고  있는 
 해골가면을 쏘아보며 말했다. 그의 눈빛은 어제까지 아스니스와  엘룬
 을 친절하게 대하던 자와 동일인물이라는 것이 믿어지지 않을  정도로 
 살기 등등했다. 보통 사람이라면 그 눈빛과 기세에 압도되어 위축되고 
 말겠지만 유감스럽게도 엘라인은 보통 사람이 아니었다. 도적집단이긴 
 하지만 일대를 지배하는 조직의 우두머리인 것이다.
   
   "대단한 기세로군. 정말 사제 맞나?  게다가 여잔지 남잔지  헷갈릴 
 정도로 아름답군. 이거야 과거 경력이 의심스러울 정도인걸. 포터  사
 제는 상당히 심약한 인간이었지……. 아아, 이것 실례했군. 내 이름은 
 엘라인 케이네스다. 막 왔으니 모르겠지만 이 일대에서는 제법 유명한 
 이름이지."
   
   "제법이 아니라 거의 절대적일 정도로 유명한 이름이겠군. 당신  이
 름은 그저께와 어제만 해도 신물이  나도록 들었소. 포비다  엘라인의 
 총수 엘라인 케이네스!  무적의 건맨이며  검은 악마라는 별명을 지닌 
 자!"
   
   유리앙은 수려한 미간에 주름을 잡으며 내뱉는 듯한 어조로  소리쳤
 다. 그의 이름을 모르는 이는  아마 이 일대에는 존재하지  않으리라. 
 우는 아이도 그의 이름만 들으면 뚝 그친다고 하는 것이 바로  엘라인
 의 존재인 것이다.
   
   사실 이곳에 부임해오기 전에 교단에서도 상당한 설명을 들었었지만 
 내려오고 나서 환영파티를 할 때 마을 사람들로부터 받아 적는다면 백
 과사전전집이 될 만큼 많은 이야기를 들었던 것이다. 이 정도면 할 말 
 다했지. 유리앙은 그제서야 그 많은 이야기들로부터 엘라인의  이미지
 를 떠올려 눈앞의 인물과 겹치고는 타오르는 듯한 눈빛으로 그를 쏘아
 보았다.
   
   "호오, 그런 칭송이 자자하다니 이것 정말 기쁘기 한량없군. 아 참, 
 아름다운 사제님, 성함을 알려주시지 않겠습니까? 제 이름을 가르쳐드
 렸는데 그쪽의 이름을 듣지 못하니 이건 불공평한 게 아닌가 생각되는
 군요."
   
   "유리앙."
   
   유리앙은 그의 비아냥거리는 어투에 불쾌한 듯이 대꾸하고는 그에게
 서 몸을 돌려 건너스 헤븐의 문을 열었다. 문에 연결된 방울이 딸랑거
 리는 소리를 내며 목제문이 열리고 아늑한 가게 안이 드러났다.  하지
 만 그 안에 군용 나이프라든가 번뜩이는 금속성 광택을 자랑하는 살벌
 한 총기류들이 쌓여있다 보니 공간이 주는 아늑함은 이미  산산조각으
 로 부서져 흩어진 뒤였다. 어쨌든 이곳은 무기전문점인 것이다.
   
   딸랑~.
   
   안쪽에서 레이트라고 자신을 밝힌 소년과 왁자지껄하게 떠들고 있던 
 두 사람중 엘룬이 그 방울소리를  듣곤 얼른 뛰어나왔다. 엘룬도  1년 
 이상 이 일을 하다보니 어지간한 손님은 문제없이 상대할 수 있을  정
 도로 익숙해져 있었다. 그래서 아스니스도 그를 믿고 가게일을 맡기는 
 실정이었다. 그 전까지는 그저 짐꾼으로 별로 제 역할을 하지  못했지
 만 지금은 그럭저럭 도움이 되어서 기특하게 여긴 아스니스는  먹여주
 고 입혀주고 재워주는 것 외에 약간의 급료도 지급하고 있었다.  가까
 운 미래는 아니더라도 언젠가 성장한  엘룬이 자립할 수 있도록  말이
 다.
   
   "아, 사제님이시군요. 이곳에는 왠일이세요?  그런데 뒤에 계신  분
 은…… 앗!"
   
   엘룬은 유리앙을 보고 반가운 표정을 짓다가 그의 뒤에 나타난 그림
 자가 엘라인이라는 사실을 알곤 기겁할  듯이 놀라 펄쩍  뛰어올랐다. 
 엘룬의 반응을 보고 엘라인이 자신을 따라 가게로 들어왔다는  사실을 
 알아차린 유리앙은 불쾌한 듯이 그를 돌아보며 물었다. 아마 마을  사
 람들이 보았다면 그의 단순한 배짱을 넘어선 행동에 그대로  까무러치
 고 말았으리라.
   
   "아직 내게 볼일이 남은 건가?"
   
   그 말에 엘라인은 가면 안에서  피식 거리는 소리를 내고는  어깨를 
 으쓱하며 말했다.
   
   "그런 착각을, 뭐 착각은 자유라곤 하지만 말이지. 나도 애초에  여
 기에 볼 일이 있어서 온 거라네. 그러고보니 아스니스 양이  안보이는
 군."
   
   "고, 곧 불러드릴게요."
   
   엘룬은 파랗게 질려버린 채로 아스니스를 부르기 위해 들어갔다. 엘
 라인이 찾는 물건을 찾아 팔 수 있는 것은 아스니스 뿐이었기  때문이
 다. 이러니 저러니 해도 엘라인은 이 가게의 진정한 가치를 알고 있는 
 단골손님 중에 한 명이었다.
   
   유리앙은 그런 엘룬의 모습을 보곤 이 남자가 이곳에 있어 어떤  존
 재인지 분명하게 알 수 있었다. 정상적인 시각으로 본다면 우스꽝스러
 울 해골가면은 그의 어두운 존재감과 아울러 공포의 바람으로 변해 날
 아드는 것이다. 검은 바람은 드넓은  황야에 모여든  사람들을 붙잡고 
 놓아주지 않는다. 사람들은 스스로가 잉태한 검은 공포 앞에 굴복하고 
 그에게 복종한다. 그는 이곳의 왕이었다. 검은 왕.
   
   "무슨 일이야? 엘룬. 아니, 무슨 일이 있는 거야? 왜그래?"
   
   밖에서 말소리가 들리자 의아하게  여긴 아스니스가 방문으로  빼꼼 
 고개를 내밀고 묻다가 사색이 된 엘룬을 보고 깜짝 놀라 그에게  다가
 왔다. 엘룬은 파랗게 질린 얼굴로 손을 들어 양팔을 감싸안고 벌벌 떨
 고 있었다. 보기만 해도 동정심이  우러나올 정도로  처량한 모습이었
 다. 엘룬은 이전에 당돌하게 엘라인에게 대들었다가 무서운 일을 당한 
 경험이 있기 때문에 그에 대한 공포가 마음 속 깊은 곳까지  뿌리내리
 고 있었다. 물론 어린애를 상대로 그런 잔혹한 행위를 한 당사자인 엘
 라인은 그 일을 기억도 못하겠지만, 당한 입장에서는 그 고통이  뼛속 
 깊이 스며들어 결코 잊을 수 없게 되어있는 것이다. 그래서 엘룬은 정
 서적으로 지극히 불안한 상태였다. 평소에는 지극히 정상적이고  쾌활
 하게 보이지만, 계기가 던져지게 되면 이렇게 되는 것이다.
   
   엘룬은 괜찮다는 듯 겨우 고개를 저으며, 역시 떨리는 목소리로  그
 녀에게 말했다.
   
   "엘라인이… 그 사람이 왔어요. 지, 지금 아스니스를 찾고 있어요."
   
   "…그래? 일단 들어가서 쉬고 있으렴."
   
   아스니스는 공포에 질려 떨고 있는 엘룬을 꼬옥 끌어안고  다독거려
 준 다음 한숨을 쉬며 카운터로  나갔다. 그녀는 엘라인을 두려워 하지 
 않았다. 엘라인에 대한 그녀의 태도는, 어느 쪽인가 하면 그가 30명의 
 건맨을 혼자서 무찔러버리는 것을 직접 목격한 후에도 한 번 싸워보고 
 싶다는 생각을 하고 있을 정도였다.
   
   엘룬이 안색이 파리해진 채로 들어와 의자에 앉자, 다시 눈을  붙이
 려고 생각하던 레이트가 바들바들 떠는 그 작은 어깨에 의아함으로 가
 득 찬 시선을 보내며 물었다.
   
   "무슨 일 있었니?"
   
   "아, 아무 것도 아니에요."
   
   레이트는 그의 표정을 보고 결코 아무 것도 아닌 일이 아니라는  사
 실을 알았지만 굳이 묻지는 않았다. 성격상 남이 말하고 싶어하지  않
 는 것을 꼬치꼬치 캐묻는 것을 좋아하지 않기 때문이다. 단지  엘룬에
 게 들릴 듯 말 듯한 목소리로 엘룬이 한 말을 되뇌어 중얼거렸을 뿐이
 었다.
   
   "아무 것도……."
   
   정말로 아무 것도 아니었으면 좋겠군. 이제 그렇지 않은 일은  지긋
 지긋하니까.
   
   마음속으로 독백한 이 푸른 머리칼의 여행자 소년은 이불을 끌어 덮
 곤 눈을 감았다. 굳이 노력할 필요도 없이 잠의 물결이 밀려들어왔다.
   
   마지막으로 의식의 끈을 놓기 전에 그는 곁에서 들리는 흐느낌을 희
 미하게나마 들은 것 같은 느낌을 받았다. 한 번 절망에 가까운 공포를 
 맛본 인간만이 낼 수 있는 그런 소리를…….
   
   
   
       2위를 위하여, 떡복기를 위하여! 사나이는 불타오른다아앗!
   
 =================================================================
 이것 참; 장면 하나하나가 생각외로 분량을 잡아먹는군요. 로나는  순
 발력으로 글을 쓰는 타입인지라 생각나면 집어넣고...그러다보면 계산
 을 초월해버리죠. 하하하. 그래서 이번편은 좀 적어져버렸습니다.  하
 지만 양해해주세요. 음.

 작가대전, 떡복기를 위한 낭만, 사나이는 불타오른다. 불타는 피를 가
 진 사나이 갈 길을 막는 자 누구인가! ...그런데 막는 사람이  있었습
 니다. 믿을 수 없게도 벌써 300페이지를 돌파한 사람이(12월  2일부터 
 시작했습니다) 참가자 중에 있는 것입니다. 그 사람은 바로! ...'루이
 네리아'의 작가분이신 필짱! 아아 로나는 이제 고작 100페이지를 돌파
 했는데~ 하긴 경배님은 이겼으니 됐군요. 갸하하하.(설마 이제부터 더 
 크리쳐 땀나게 적어도 내 뒷통수는 못치겠지!)
 역시 특별편이라 반응도 없고 조회수도 없는가? 하긴 뒤의 횟수를  나
 타내는 숫자가 문제인지도 몰라요~. 10회도 안넘은 글처럼 보일 테니. 
 뭐 어쨌든 좋습니다. 분명히 보아주시는 분이 있고 저는 제가 적고 싶
 은 걸 적고 있으니까요.

 그런데 이게 점점 길어지니 걱정이기는 하군요. 어느새 원고지 270매. 
 한 500매까지 가지 않을까?; 이러다가 장편 되어버리는 건  아니겠지? 
 다행스럽게도 보스 캐릭터는 등장했습니다.(휴우)
 
 자자, 그럼 다음편에서 뵙겠습니다~.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 33221
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-12-07 02:30
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #9

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
  
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -

                                #9



   한편 주인의 모습이 나타나지 않은 가게 안에서는 유리앙과  엘라인
 이 팽팽한 긴장을 유지한 채 서로를 노려보고 있었다. 이런 상태가 계
 속된다면 어느 순간 둘 중 하나가 총을 뽑아 상대방을 쏘아버려도  이
 상할 게 없을 듯했다. 물론 엘라인은 그런 일을 밥먹듯이 하는 놈이지
 만 말이다. 그러나 그런 그로서도 프리스트를 죽이게 된다면 꽤나  신
 경을 써야 했다. 중앙 교단으로부터 '악'이라는 판결을 받은 이는  즉
 시 그 휘하의 최강 부대 디바인 크루세이더(Dinine crusader)의  척살 
 대상으로 지목되어 쫓기게 되는 것이다. 여태까지 디바인  크루세이더
 와 맞붙은 놈 치고 살아남은 자는 아무도 없었다. 본국의 강대한 세력
 들조차 그와 맞붙길 꺼려하는 엄청난 전투력을 소유한 부대가 바로 그
 들인 것이다.

   그런 두 사람 사이로 아스니스가 모습을 드러냈다. 그녀는 엘라인이 
 찾아왔다는 사실 때문에 노골적으로 불쾌한 표정을 짓고 있었으나, 가
 게 안에서 유리앙의 모습을 발견하자 표정이 바뀌었다.

   "사제님은 어쩐 일이세요? 어제는 정말 감사했습니다."

   "아뇨. 뭘 그런 일을 가지고… 그렇지 않아도 그 소년의 상태가  어
 떤지 걱정되어서 와본 겁니다. 그리고 무기점이라는 말을 들으니 다른 
 볼일도 생기고 해서요."

   유리앙은 그때까지 엘라인을 향했던 냉막한 살기를 물에 씻은  듯이 
 말끔히 지워버리고는 예의  그 친절한  미소를 띄우며 말했다. 그러자 
 옆에서 그와  대치하고 있던 엘라인은  기가 막힐 지경이었다. 저렇게 
 뻔뻔하게 태도가 바뀌는 녀석이라니, 아마 사교계에 진출한다면  그것
 만으로도 수많은 스캔들의 원흉이 되고도 남으리라.

   "그럼… 거기 위대하신 케이네스 씨께서는?"

   "여전하군, 그 태도는. 그래, 그 쪽은 안녕한 것 같으니  다행이야. 
 아스니스양."

   "바쉘이라고 불러주세요."

   엘라인은 그녀의 비아냥거리는 어조에 실소를 보내고는 벨트에 칼처
 럼 차고 있던 엘라인 라이플 -  모델 네임 스컬 서틴 - 을  빼들었다. 
 그런데 그 동작이 너무나 자연스럽고 신속해서 마치 검사들이  신속하
 게 발검하는 것과 비교해도 손색이 없을 정도였다. 즉 그는 건맨의 실
 력요건인 뽑은 속도에서는 누구에게도 뒤지지 않는다는 것이다.

   "그거야 이 녀석의 총탄을 구하기 싶으니까 그렇지. 지난번에  주문
 한 것들은 어떻게 됐지?"

   "그건 여기 있어요. 하지만 시간이 없어서 소량 밖에 구하지 못했어
 요. 도대체 당신 총은 왜  그리 대구경이에요? 그 라이플은  그렇다고 
 쳐도 리볼버가 그렇게 대구경이라니 말도 안된다고요. 당신은  어떻게 
 반동을 견디고 쏘는 거죠? 웬만한 사람이 썼다간 그대로 어깨가  나가
 버릴텐데."

   아스니스는 그렇게 묻고는 카운터  안쪽에서 두툼한 가죽  주머니를 
 꺼내 그에게 건내주며 가격을 말했다. 그런데 그 가격이 일반인  기준
 으로 보면 가히 천문학적인 기준이었는지라 옆에서 듣고 있던  유리앙
 은 순간 멍해져 버리고 말았다.

   "자, 잠깐…… 얼마라고?!"

   그러나 엘라인은 아무 놀라는 기색 없이 벨트에 매달려있던  가죽주
 머니를 통째로 들어 아스니스에게 계산을 치루는 것이 아닌가? 아스니
 스는 두말 없이 그것을 받아들고는 자신이 든, 그것에 비해 작은 가죽
 주머니를 그와 맞바꿔 건네주었다. 엘라인은 그것을 받아 주둥이를 묶
 고 있던 끈을 풀고 그 안의 물건을 확인했다. 좌르륵. 동전을 흘러 떨
 어뜨릴 때 나는 것과 비슷한 소리가 났다. 아스니스가 그에게  건내준 
 가죽주머니의 내용물은 라이플 총탄이라고 해도 믿을 것 같은  대구경 
 은제 총탄이었다. 그것도 장인에 의해 특수제작돈 것으로 하나 하나마
 다 제작자의 이름이 적혀 있는 것이다. 그런 것이 100개 이상이나  들
 어있었다. 유리앙은 놀라서  그것을 바라보다가 엘라인이  손가락으로 
 집고 살펴보는 그것의 광택이 자신이 아는 은과는 조금 다르다는 것을 
 깨달았다.

   "잠깐, 설마 미스릴입니까, 그건?"

   그러자 이번에는 아스니스가 엘라인이 건내준 가죽주머니의  주둥이
 를 열고 그 안의 내용물을 쏟아냈다. 좌르르륵. 이번에는 좀 더  요란
 한 소리가 났다. 유리앙은 그 소리에 시선이 끌리는 것을 느끼며 고개
 를 돌린 순간 휘황찬란한 광채가 온통 시선을 메꾸는 듯한 느낌을  받
 았는데, 그것은 모두가 금화와 갖가지 보석들로 아스니스 앞의 카운터
 에서 작은 산을 이루고 있었다.  단순히 금액으로 환산하자면 상상이 
 안갈 정도로 이것을 평민이 가진다면 그것만으로도 3대가  놀고먹기에 
 부족함이 없을 것이다. 그런데 그런 금액을 보고도 질리지 않는  그녀
 가 질려버릴 만큼 엘라인에게 넘어간 물건은 대단한 것이었다.

   "아뇨. 아다만티움이에요. 그것도 드워프의 명공 카스탈이 만들어낸 
 거죠. 대 드래곤 용으로 쓴다고 해도 손색이 없는 물건이라고요!"

   "쿠후훗. 그렇지. 이런 물건, 다른  사람에게서는 구할 수 없다고. 
 나는 이래서 아스니스 양이 좋다니까."

   "바쉘양이라고 불러요."

   아스니스가 불쾌한 기색을 보이며 덧붙였다.  그가 친한 척  자신의 
 이름을 부르는 것이 싫었던 것이다. 엘라인은 어깨를 으쓱하며 난처함
 을 표할 뿐 악당의 전형대로 길길이 날뛰고 화를 내며 맛을  보여주겠
 다든가 하는 행동을 보이진 않았다.(사실 유리앙은 그런 것을  기대하
 고 있었다.)

   "난 이래뵈도 여기 단골인데 너무하잖아?"

   "당신이 엘룬한테 한 짓을 생각하면 당장 거래 끊고 싶으니까  닥쳐
 요."

   "오우, 그러면 곤란하지. 그런데 엘룬이라고? 누구였더라…… 아아, 
 좀 전의 그 꼬맹이를 말하는 건가? 뭐 그렇게 심하지도 않았다고 생각
 하는데. 그냥 어른을 대하는 예의란  걸 좀 가르쳐줬을 뿐이야.  나를 
 보더니 겁에 질린 새끼고양이처럼 바들바들 떨더군. 상처는 모두 나았
 나?"

   "당신에 대한 저주 덕분에!"

   아스니스는 도발성 발언을 서슴지 않고 있었다. 유리앙은 그녀가 겁 
 없이 - 마을 사람들에게 들은 엘라인에 대한 이야기를 생각해보면  그
 녀의 태도는 정말로 겁 없는 것이었다 - 내뱉는 발언에 혀가 바짝바짝 
 타들어가는 것을 느끼며 엘라인의 기색을 살피고 있었다.  중앙교단을 
 뒤에 업고 있는데가가 원체 막 나가는 성격인 자신이 이 사내와  대립
 하는 것은 상관없지만, 이 소녀가 그의 분노를 사게 된다면… 그는 걱
 정스런 눈빛을 아스니스에게 보냈으나 그녀는 무시하는 건지 알아채지 
 못하는 건지 점점 흥분하고 있었다. 그러나 엘라인은 그녀보다 한  수
 위로 도리어 그녀를 열내게 만들 뿐 자신이 화를 낼 기색은 보이지 않
 아 유리앙을 안심시켰다.

   엘라인이 엘룬을 겁에 질린  새끼고양이처럼 자신에게 고개  숙이게 
 만든 일은(그의 표현을 빌리자면 버릇없는 꼬마에게 어른을 대하는 버
 릇을 가르쳐준 일은) 대략 10개월 전쯤의 사건이었다. 당시 엘룬은 떠
 돌이 생활을 오래 해온지라 어린 나이에도 불구하고 무척 기가 세어서 
 일대에서 공포로 자리잡은 그에게도 거침없이 대들었던 것이다.  물론 
 지금 엘룬의 모습을 본다면 상상하기 어려운 일이기는 하지만  당시의 
 엘룬은 지금과는 확실히 달랐었다. 좀 더 거칠고 성질이 사나운  편이
 어서 지금의 귀엽고 명랑한 모습과는 대조적이었던 것이다.

   어쨌든 엘라인은 자신에게 대드는 꼬마를 그러렴~ 하고 내버려둘 만
 큼 좋은 성격의 소유자가 아니었는지라 그 자신이 엘룬을 한 번  걷어
 차 나동그라지게 만든 뒤 부하들로 하여금 엘룬을 발가벗겨 밧줄로 묶
 게 하고는 자신의 애마 파블랑의 뒤에 매달고 두 시간 이상을 끌고 다
 녔었다. 그것도 모자라 몸에 고깃덩어리를 매달고 훈련받은 개들을 풀
 어 그 뒤를 쫓게 해 어린 엘룬이 느낀 공포는 거의 극에 달했다. 그쯤 
 되니 그가 엘룬을 풀어주었을 때 엘룬은 반쯤 정신이 나간 상태로  목
 숨이 위험할 만큼 상처투성이가 되었던 것이다. 아스니스가 이를 갈며 
 엘라인에게 결투를 신청하려 했지만 그 상황에서도 냉정을 잃지  않은 
 알렉시에 의해 제지당했다. 그런 쓸데없는 일에 투자할 시간이 있으면 
 빨리 엘룬을 데려가서 치료받게 하라고… 그 충고에 따른 그녀가 재빨
 리 엘룬을 말에 태우고 도시로 달려 명망 있는 프리스트를 만나지  않
 았다면 엘룬은 그대로 죽어버리고 말았을 터였다.

   유리앙은 그런 사정을 알 길이 없었으므로 아스니스와 엘라인의  태
 도를 보고 막연히 추측을 해볼 뿐이었다. 저 놈이 아동학대에  해당하
 는 무슨 심한 짓을 저질렀었구나 하고 말이다.

   "그런데 아다만티움이라면 다이아몬드와 같은 경도를 가졌다는 마법
 금속이 아닙니까? 디바인 크루세이더에서도 대악마전용으로 극소량 밖
 에 쓰고 있지 않은데… 무슨 생각으로 그런 것을 만든 거죠?"

   "몰라요. 저 사람의 시커먼 속을 내가 어떻게 알겠어요?"

   아스니스가 상대하기도 싫다는 듯 흥 하고 고개를 돌려버렸다. 그녀
 가 증오해 마지않는 엘라인과 거래를 하는 것은 어디까지나 마을의 안
 녕과 평화를 위해서였지 장사꾼 기질로 공사를 구분한다든가 하는  유
 치한 이유는 아니었다.

   "흐응, 이거이거 정말 상대하기 어려운 아가씨라니까."

   "어째 당신 자신의 업보라는  생각이  강하게 듭니다만… 그런데 그 
 총탄은 정말 뭐에 쓸 생각이죠? 그리고 그건 정말 핸드건의  총탄입니
 까? 그런 것치곤 엄청 대구경이군요."

   "궁금한게 많은 사제님이군. 하지만 대답해주지. 나는 지금  누구에
 게든 자랑하고 싶은 심정이거든. 아무튼 이건 내 총의 진정한 힘를 시
 험하기 위해서 필요한 물건이야. 내 총은 이래뵈도 전설의 건  마이스
 터 카인이 이 몸을 위해 특별히 만들어준 것으로 엄청난 마력을  내재
 하고 있거든. 그래서 나도 이 총의 진짜 위력을 본 일은 없었지. 미스
 릴 총탄만 써도 인간의 몸 절반 정도를 날려버릴 수 있다는 건 분명하
 지만 말야. 그리고 이건 아스니스…  아니 바쉘 양의 질문에 대한  건
 데, 내 총은 반동이 일반 리볼버 수준밖에 안돼. 이유는 아직 나도 이 
 총의 매커니즘을 완벽하게 해명하지 못했으니 뭐라고 말해주지 못하겠
 군."

   그는 자신의 총에 대한 것이 나오자 어린애처럼 신이 나서 떠들어대
 기 시작했다. 그러나 그의 총이 전설의 건 마이스터 카인의 물건,  그
 것도 그 개인을 위해 특별히 제작되었다는 사실이 유리앙의 관심을 끌
 었다. 이 세상에 30자루도 남아있지 않다고 하는 카인의 제작품인  것
 이다. 그것들 모두가 톱클래스의 명품으로 소유자들은 모두가  전설적
 인 건너들이었다. 그러나 아스니스는 이미 알고 있는  사실이었는지라 
 별로 관심을 보이지 않고 차가운 어조로 말했다.

   "자랑은 그만하고, 주문이라는 건 뭐죠? 미리 말해두지만 이번 것처
 럼 힘든 일이라면 절대로 사양이에요. 난 그걸 위해 뉴롤랑까지  다녀
 왔으니까요."

   "그래? 이거 미안하게 됐군. 사실은 이 놈 - 라이플 - 의 총탄도 같
 은 재질로 부탁하려고 했는데… 안될까? 가격은 더 지불할 용의가  있
 어. 양은 이번처럼 많을 필요 없고… 사실은  이터니움(Eternium:영원 
 불멸의 금속)으로 하고 싶었지만 희귀함은 말할 필요도 없고,  가격이 
 백금이나 다이아몬드가 무색해질 정도니 할 말 다했지.  아다만티움만 
 해도 과분한 게 사실이야. 그리고……."

   "음, 가격은 이번 것에서 50%를 추가해준다면 하죠. 그리고 또?"

   "윽, 그건 30%로 해줘. 아무리 내가 돈이 많다지만 한계가 있다고!"

   엘라인이 엄살을 부리며 비명을  지르자 아스니스는 한심하다는  듯 
 코웃음을 치고는 고개를 끄덕였다. 그에게 한방 먹인 것이 기분  좋은 
 모양이었다.

   "혹시 크레이슨과도 인맥이 닿아있나? 바쉘양?"

   아스니스는 그녀의 아버지인 베이즈  바쉘이 형성한 엄청난  인맥을 
 바탕으로 이 장사를 하고 있는 것이다. 이번 아다만티움 총탄을  가공
 할 정도의 실력을 지닌(인간은 미스릴도 제련하기 어렵다. 5천도 이상
 의 고열에서 열처리를 하지 않으면 경도는 제로, 연성은 무한에  가까
 운 금속이 바로 미스릴인  것이다.  하물며 그보다 상위의 마법금속인 
 아다만티움이라면  드워프 중에도 솜씨 있게  제련할 이가 많지 않다) 
 드워프 명공 카스탈만 해도 서부의 거물 중의 거물이었다.

   그러나 그가 꺼낸 이름에는 아스니스도 고개를 저을 수밖에 없었다. 
 전설의 건 마이스터 카인의 직계제자라는 크레이슨, 그는 현재 본국에
 까지 이름이 알려져 있는 최고의 명공이었다.

   "유감이지만 그와는 전혀 몰라요. 아, 그러고보니 관계가 있는 사람
 이 있긴 한데……."

   "그게 누구지? 확실한 건가?"

   엘라인이 갑자기 관심을 보이며 묻자 아스니스는 의아한 표정이  되
 었다. 그가 이렇게까지 솔직하게 감정을 드러내는 일은 정말 드문  일
 이었기 때문이다. 하지만 그녀는 어디까지나 냉담한 반응을  유지하기
 로 결정하고 있었다.

   "그런 것 같기는 한데요…… 그건 조금 후에 이야기하고, 일단 사제
 님 볼일부터 해결하죠. 그 애는 깨어났어요. 그런데 다른  볼일이라는 
 건 뭐지요?"

   엘라인은 그 순간 열통이 터졌지만 아스니스를 상대로 화를 낼 수도 
 없는 노릇이라(그는 미녀를 상대로는 난폭하게 굴지 않는다는  신조를 
 가지고 있었다) 꾹 눌러 참았다. 이번 일은 그에게 있어 매우  중요한 
 일이었으나 경솔하게 행동했다가는 대사를 그르칠 위험성이 있다고 생
 각했다. 게다가 생각해보니 유리앙이 자신보다 먼저 이 가게를 찾았으
 니 그에게 거래의 우선권이 있었던 것이다. 이렇듯 여러 가지  이유를 
 떠올려 스스로를 납득시킨 그는 팔짱을 끼고 유리앙이 품에서 두 자루
 의 권총을 꺼내드는 것을 바라보았다.

   "무기점에 볼일이 있다면 이런 것에 대한 것밖에 없죠. 이 두자루는 
 매우 특별한 것입니다. 이 녀석들에게 맞는 총탄을 구입해 줄 수 있을
 까요? 잔량이 얼마 남질 않아서……."

   "샘플이 있나요? 그렇다면 아무리 특수한 것이라도 불가능하진 않아
 요."

   아스니스는 그가 건낸 두 자루의 총을 감탄의 눈으로 살펴보면서 그
 렇게 물었다. 이것은 척 보기에도  명공의 손으로 만들어진  명품으로 
 보였다. 보통 총보다 긴 총신에 크로스마크가 그려지고 디바인 크로스
 (Divine cross)라고 쓰여진 것으로 보아 성당과도 관련이 있는 물건인 
 것 같다.

   유리앙은 그녀의 물음에 미소하며  주머니에서 두개의 총탄을  꺼내 
 카운터 위에 놓았다. 두 자루는 각각 다른 형태였는데, 그래서인지 들
 어가는 총탄도 다른 것 같았다. 사실 이런 규격에서 벗어난 총은 희귀
 성은 있을지 모르지만 관리하고 사용하는데는 여간 불편한 일이  아닌
 지라 대부분의 건 마이스터들은 일반 규격의 총탄을 사용할 수 있도록 
 총을 만든다. 그런데 이것은 완전한 특수규격의 총탄을 사용하고 있는 
 것이다. 그 점에서는 엘라인의 총도 마찬가지였다. 하기야 카인이  만
 든 총 중 일반규격에 부합되는  것은 기껏해야 손에 꼽을  정도였으니 
 이상할 건 없겠지만.

   "둘 다 총신이 좀 길군요.  그런데 사제님이 왜 이런 것을…?  이런 
 물건은 단순히 몸을 지키기 위해서라고 말씀하신다면 설득력이 없는데
 요."

   "동감이야. 탐나는 총인데."

   그녀의 말에 엘라인이 고개를 끄덕이며 동감을 표시했다. 두 사람의 
 시선을 받은 유리앙은 머쓱한 표정을  지어 보이며 대꾸했다.  자신이 
 대꾸하려던 말을 아스니스가 집어버렸던 것이다.

   "그건 제가 전직 디바인 크루세이더였기 때문이죠. 뭐 전직해서  일
 반 사제직을 맡았지만요.  전투능력도 있고  담도 크니 이런 곳에서도 
 죽지는 않을 거라면서 좌천시켰습니다. 정말이지 자기 권력 지키는 일
 에는 노력을 아끼지 않는 늙은이들 때문에……."

   "크하하핫! 그거 진짜 걸작이군. 정말 멋진 경력인데? 그렇다면  당
 신은 대륙최고의 정예라는 디바인 크루세이더의 일원이었다는  이야기
 군. 설마… 애초에 나를 암살하려고 보낸 것은 아닌가?"

   엘라인이 목소리를 낮추고 묻자 유리앙이 정색하며 대답했다.

   "그럴리가! 디바인 크루세이더의 일원 된 자는 암살 같은  치사스러
 운 짓은 안합니다. 그건 명예의 문제도 있고 외부에 알려지는  이미지 
 문제도 있기 때문에, 어디까지나 정정당당하고 화려한 결투에서 '멋지
 게' 승리하는 것을 원칙으로 삼죠. 아니 그 외에도 뭐든지 멋지지  않
 으면 안됩니다. 보통 결투 때는 석양을 배경으로 하는데……."

   "호오, 연출 효과라는 거군! 나도 그렇게 해볼까? 보름달을  등지고 
 등장한다거나 하면 멋질 것 같군."

   "거기에 적절하게 바람이 부는 날이라면 망토를 걸치고 있다가 살짝 
 펄럭거려 주는 겁니다. 그런 후 총구로 눌러쓴 모자챙을 들어올린다거
 나 하면 효과 만점이죠."

   "오호! 오호! 정말 대단해!"

   두 사람은 어느새 죽이 맞아 멋대로 떠들어대고 있었다. 이걸  보면 
 아까 팽팽한 긴장을 유지하고  으르렁거렸다는 사실이 믿어지지  않을 
 정도였다. 아스니스는 골이 지끈거리는 것을 느끼며 두 개의 총을  바
 라보았다. 하나는 리볼버의 회전식 탄창을 채용한 총이고, 또  하나는 
 그렇지 않았는데, 둘 모두 공통적으로 총신이 길어 보통 총의 1.5배나 
 되었다. 이런 총은 뽑기가 어려운 반면 정확도가 대단한 법이다. 디바
 인 크루세이더는 이런 총을 사용하는 걸까? 그러고보니 디바인 크루세
 이더는 특수 처리한 방패를 착용하고 라이플을 쓰거나 쌍권총을  쓴다
 고 들었다. 그 두개의 총신이 겹쳐지며 십자가를 이루는 것이  그들의 
 상징적이며 의식적인 행동이라는 것이다. 이야기를 들을 때는  멋지다
 고 생각했건만, 지금 이 순간 아스니스는 그들에 대한 동경과  환상이 
 마치 총 맞은 성당의 스테인드 클래스처럼 무참하게 깨지는 것을 느끼
 고 있었다.

   "……사실은 개그집단이었던 거군."

   그녀는 그 사실을 확신하며 엘라인과 죽이 맞아 떠들고 있는 유리앙
 에게 물었다.

   "그럼 이대로만 제조해서 가져다드리면 되나요? 양은 어느정도로?"

   "아, 그건 각각  50발 정도면 될  거라고 생각하는데요. 뭐  합쳐서 
 100발 정도가 되도록 해주세요. 별로 쓸 일이 많지는 않을 테니까."

   "그건 이 마을을 모르시는 말씀! 그 두 배는 가지고 계시는 게 좋아
 요!"

   아스니스는 그렇게 단언하고는 유리앙에게 총을 돌려주었다. 샘플을 
 '유리앙'이라고 명렬표를 써 붙인 작은 주머니에 넣은 그녀는  카운터
 에서 나와 두 사람에게 따라오라고 손짓했다.

   "잠깐, 그 소년을 만나는 것 아닙니까? 그런데 왜 이분까지……?"

   "그래. 나는 그 크레이슨과 관련  있다는 작자만 소개시켜주면 돼. 
 그런데 소년이라니? 그새 남자를 들였……윽!"

   아스니스는 저속한 농담을 던지려는 엘라인의 복부에 멋지게 한  방 
 먹이고는 간단하게 말했다.

   "바로 그 애가 크레이슨에 만들었다는  총을 가지고 있기  때문이에
 요. 잠자코 따라와요. 특히 당신은 엘룬이 놀라니까 쥐죽은듯이  있어
 요!"

   그 말에 두 사람의 눈이 빛났다. 마치 어둠 속에서 뜨여진 고양이과 
 맹수처럼 소름끼치는 빛을 머금은 채.
   

   
              헥헥…… 지지 않아! 지지 않아! 계소오오옥!
    
 =================================================================  
 먹을게 걸려있다 보니 진짜 필사적이 되는군요. 평소에도 이런 연재속
 도가 유지된다면 얼마나 좋을까. 하하하!(어림도 없는 일이지;)
 그런데 지난회의 양이 적었던 것이 업보였는지(하지만 용량은 많았다.
 로나글은 언제나 용량이 많아요~) 이번편도 양이 많아지는군요.  어쨌
 든 전체양은 원고지 300매를 가뿐하게 돌파! 거의 용검 본편의 분량을 
 10분의 1에 육박하고 있습니다.  이러다간 진짜 원고지 500매  정도는 
 우습게 돌파해버리는게 아닐까?; 걱정이군요.  뭐 쓰는게  재미있으니 
 상관없을지도 모르겠지만~.
 갑자기 이걸 101회 102회...라는 식으로 그냥 횟수가 나가버렸으면 낫
 지 않았을까 하는 생각이 들었습니다-_-;  뭐 이걸 포함하면  110회도 
 멀지 않았군요.(한회 남았다)
 현재 죽을듯이 졸립니다. 새벽2시가 넘었군요. 장하다! 학교 갈 수 있
 으려나; 그래서 잠시 후기를 캐릭터들에게 맡겨보겠습니다. 이른바 로
 나의 13월 대문화극장!(휘긴경 베껴오는게 너무 많군!;)
 ...하고 싶지만 그건 이번 이야기가 완전히 끝난 후로 미루기로 하죠.
 사실 지금 죽을 듯이 졸려서어~
 그건 그렇고 생각해보면 엘룬은 본편에서는 엘라인의 아들네미인데 저
 런 SM적인 방법으로 괴롭히다니, 엽기기는  엽기군요.  작가의 사상이 
 불순해서일까? 뭐 상관없습니다만~ 보시는 분들까지 오염되면  곤란할
 지도 모르죠. 갸하하하.
 어쨌든 다음편에서 뵙겠습니다! 그럼 모두 안녕히!


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 33285
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-12-08 00:54
제  목 : [용사의검] 황야에 부는 바람  #10

 
 메마른 바람이 쓸쓸하게 불어오는 황야……. 강자지존, 약육강식의 법
 칙이 지배하는 무법 사회에서 오늘도 그들은 스스로를 증명하기  위한 
 삶을 살아간다. 어제와 다른 오늘, 오늘과 다른 내일을 살아가기 위해 
 한자루 총에 목숨을 거는 이들을 사람들은 건너(Gunner)라고 불렀다.
  
 
                  용사의 검 100회 돌파 기념 특별편
 
                               서부극
                        - 황야에 부는 바람 -

                                #10



   적막이 내리 깔린 다레니온의 거리에 오늘만 벌써 두 번째 방문자들
 이 나타나고 있었다. 그들은 말을 탄 세 명의 여행자로 인근의 주민이 
 아닌 것이 확실한 이방인들이었다.
   
   "음…… 기분나쁘리만치 조용한 마을이군. 평화롭다고 표현하긴  그
 런……."
   
   손가락으로 눌러쓰고 있던 모자챙을 들어올린 하스리나가 주변을 둘
 러보며 한마디했다. 마을은 어찌나 조용한지 이따금씩 불어오는  바람 
 소리에 깜짝 깜짝 놀랄 지경이었다. 거리에 서서 그들을 바라보는  이
 가 없었다면 유령 마을로 착각했을지도 모르는 일이었다.
   
   "이곳의 보안관 같군요."
   
   에렐레의 말대로 이들 3인의 이방인을 맞이한 것은 다레니온의 보안
 관인 알렉시였다. 아무도 없는 거리에 오로지 그만이 서서 바람을  맞
 고 있는 것이다. 그 모습은 위험스러울 정도로 고독한 것인지라  그야
 말로 황야의 사나이라는 느낌이 들었다.
   
   에렐레는 말을 천천히 몰아 그에게로 다가가 말을 건넸다. 조심스러
 운 어조였다.
   
   "이곳이 다레니온이 맞나요?"
   
   "그런 건……."
   
   엘라인 때문에 기분이 극도로 안  좋은 터라 '그런 건 마을  현판을 
 보면 알 수 있는 거 아니오' 라고 불쾌하게 대꾸하려면 알렉시는 상대
 방의 목소리가 마음에 걸려 말을 흐리고 천천히 고개를 들었다.  그리
 고 순간적으로 굳어버렸다. 말 위의  상대는 너무나도  아름다운 엘프 
 여성이 아닌가? 알렉시는 엘프를 본 적이 없었기 때문에 그녀의  귀를 
 보고 그녀가 엘프라는 것을 알아차리기까지는 다소 시간이 흘렀다.
   
   그는 어조를 바꾸어 성실하게 대꾸해주었다. 역시 그도 남자라는 것
 이 증명되는 순간이었다.(?)
   
   "아, 네. 여기가 다레니온이 맞습니다만… 여행자이십니까?"
   
   "그래요. 뭔가 문제가 있나요?"
   
   그녀가 묻자 알렉시는 얼굴을 붉히며 머뭇거렸다. 봄날에 만개한 개
 나리처럼 화사한 그녀의 외모에 넋이 나가 할 말이 떠오르질 않는  것
 이다. 조금 떨어진 곳에서 그 광경을 바라보고 있던 카야스가 큭큭 대
 며 웃었다.
   
   "저 녀석 엄청 쑥맥이로구만. 모름지기 남자란 모든 일에  대담해야 
 하고 특히 여자 앞에서 대담해야  하는 법이지. 큭큭. 하지만  아직도 
 저런 순진한 놈이 남아있다니 역시 세상은 넓다. 희귀하다, 희귀해~."
   
   "뭐 누가 보나 최저 준 변태로 보이는 중년 아저씨보다야 저쪽이 백 
 배 낫죠. 용모도 받쳐주고 말예요."
   
   "윽, 인생은 40대부터야."
   
   "그 말은 누군가가 말했듯이 인생은 40대까지라는 말이라니까요."
   
   "으……."
   
   카야스는 거침없는 하스리나의 카운터에 밀려 입을 다물었다.  정말
 이지 귀여운 구석이라고는 한군데도 없는 여자라고 생각했지만,  사실 
 하스리나는 5백년도 넘게 살아온 백발의 엘프인지라 이제 40줄에 들어
 선 그의 눈에 귀엽게 보일 이유가 없었다. 게다가 귀엽게 보이고 싶은 
 마음은 눈꼽만치도 없으니 더더욱 그러했다. 하지만 그래도  엘프인지
 라 겉으로 보기에는 20대 중반 정도로 전혀 퇴색하지 않은 아름다움을 
 지니고 있는 것이 문제라면 문제라고 할 수 있을 것이다.
   
   "아니… 이 근처는 포비다 엘라인이라는 도적집단의 구역이니  조심
 하시는 게 좋습니다. 게다가 지금은 그들의 총수가 이곳에 와  있으니
 까요. 그에게 거슬리면 살아남을 수 없으니 애초에 눈에 띄지 않는 것
 이 현명한 일이죠."
   
   "총수라면… 혹시 엘라인 케이네스?"
   
   "네, 그를 알고 계십니까?"
   
   그녀는 고개를 끄덕이고는 옥신각신하고 있는 자신의 동료들을 돌아
 보았다. 알렉시가  그 시선을 따라가  보니 날카로운 아름다움을 지닌 
 또 한 명의 엘프와 이들과는 전혀!(그는 심리적으로 이것을 강조했다) 
 어울리지 않는 성격 나빠 보이는 40대의 남자가 눈에 띄었다.
   
   "고맙습니다. 그럼 이만……."
   
   "예? 아, 예. 혹시 이 마을에 계시면서 문제가 생기면 제게  말씀하
 세요. 전 알렉크 시크롤드. 이곳의 보안관입니다."
   
   "알겠어요. 저는 에렐레 파르스크레이라. 건너에요! 인연이  있으면 
 또 만나죠. 보안관 씨."
   
   에렐레는 화사한 미소를 남기고 그에게서 돌아섰다. 그러자  알렉시
 는 부끄러운 미소를 지으며 고개를 숙이는 것이 한눈에  반해버렸다는 
 걸 누가 봐도 알 수 있는 모습이었다. 단지 상대방에서는 전혀 생각이 
 없다는 게 문제라면 문제지…….
   
   이윽고 세 명의 여행자는 말을  몰고 숙소를 찾아 이동하기  시작했
 다. 보안관이 준 정보, 즉 엘라인 케이네스가 이 마을에 와 있다는 사
 실을 에렐레를 통해 듣고는 절호의 찬스라고 생각하며……. 
   
   어쨌든 이로써 다레니온이라는 무대를 배경으로 매서운 폭풍을 일으
 킬 주연급 배우들이 모두 모여들었던 것이다.
   
   
   
   
   짧은 시간동안 레이트는 꿈을 꾸고 있었다. 누군가의 과거, 그 중에
 서도 단편적인 조각들이 무수한 빛의 입자가 되어 떠있는 공간을 배회
 하는 꿈이었다. 이것은 마치 별들이  빛나고 있는 대우주의  형상과도 
 같아 정상적인 감수성을 가진  이라면 누구나 감동할  광경이었는지라 
 이미 몇 번이나 경험이 있는 레이트도 감탄 어린 눈으로 주변을  둘러
 보고 있었다.
   
   그러나 언제까지 감동하고만 있을 수는 없었다. 레이트의 시선이 차
 츰 냉정하게 바뀌어갔다. 주변에 흩뿌려진 기억의 입자들이 이 소년의 
 맑게 갠 밤하늘 같은 눈동자에 빛을 뿌려 소우주의 형상을  이루었다. 
 신의 영성이 구현된 인간이란 바로 이런 모습이 아닐까? 이  비현실적
 인 꿈의 공간에서 소년은 끝을 알 수 없을 정도로 아름다워 보여서 일
 반인이 보았다면 자신도 모르게 무릎을 꿇고 경배했을 모습이었다. 이 
 세계를 이루는 몽환의 힘이 현실의 소년이 가진 아름다움에  초월적인 
 이미지를 덧붙인 것이다. 즉 소년이 발하고 있는 빛나는 영성은  바로 
 영혼 그 자체가 구현된 것이었다.
   
   여하간 이미 과거의 경험으로 인해 이것이 단순한 꿈이 아님을 알고 
 있는 레이트는 조용히 그 공간을 응시하고 있었다. 진실을 꿰뚫는  심
 연의 시선이 기억의 우주를 돌파하여 근원을 살피고 있었다.
   
   이것은 누구의 과거인가?
   
   이것은 누가 보여주는 꿈인가?
   
   이것은 누구 나에게 강요한 세계인가?
   
   그것이 이 소년의 뇌리를 지배하는 의문들이었다. 레이트는 인간 중
 에 몇 안 되는 마법의  계승자이며 또한 주변사념에 감응하는  정신적 
 능력의 소유자이기도 했다. 이것은 그 스스로 생각하기에 귀찮고 싫은 
 반면 쓸데가 많은 능력이기도 했다.
   
   지지직… 지직….
   
   낡은 레코드판이 돌고 있었다. 언제부터인지는 모른다. 그리고 잡음
 만이 흘러나오는 구식 레코드기에 끼워진 그 레코드판의 내용이  무엇
 인지도 알 수 없었다. 그러나 그것은 분명 레이트의 오른쪽 허공에 위
 치해 돌며 듣기 싫은 소리를 내고 있었다.
   
   '이건 또 무슨 일이라지?'
   
   어둠 속에 무수히 떠오른 기억의 광점들이 움직여 소년의 몸을 스쳐
 갔다. 그것 하나 하나가 한 인간을 구성하고 있는 과거의  구성인자였
 다. 시간과 공간의 인자가 겹쳐진 결과물인 것이다. 레이트는  정신적 
 장벽을 만들어 그것들의 접촉을  막으며 싸늘한 눈빛으로  레코드판을 
 응시했다. 그러자 레코드판 위의 허공에 연기가 피어오르듯 하나의 작
 은 형상이 나타났다.
   
   "카인!"
   
   작은 인간의 형상을 한 그의  이름을 레이트는 세상에 존재하는  그 
 누구보다도 잘 알고 있었다. 그가 바로 자신에게 저주받은  운명의 굴
 례를 씌운 장본인인 것이다. 
   
   카인이라 불린 이는 60대 정도의  풍채 좋은 노인으로 어깨를  덮는 
 백발에 깊고 검은 눈동자, 그리고 머리칼과 같은 색의 수염을 기른 중
 후한 풍모를 가지고 있었다. 그리고  그의 복장은 고대의  마법사들이 
 입었던 회색이 로브였다.
   
   레이트는 그가 완전히 형상을 갖추는 순간, 실로 섬전 같은  속도로 
 벨트의 권총을 뽑아 그에게 겨누었다. 이것은 꿈이었지만 어떻게 인식
 하느냐에 따라 자신을 현실과 같은,  혹은 그 이상의 상태로 만들  수 
 있었다. 이것은 어디까지나 그의 꿈인 것이다. 그리고 상대가 이 몽환
 의 세계를 뿌리로 하여 출현한 사념이라면 스스로 인지하여  만들어낸 
 이 총으로 소멸시켜버리는 일도 어렵지 않았다.
   
   그것을 잘 아는 레이트는 주저 없이 방아쇠를 당겨버렸다.
   
   탕!
   
   불과 5미터 정도의 거리였다. 그런데 방아쇠를 당긴 순간 그 거리가 
 두배, 수배로 늘어나더니 이윽고 무한으로 변했다. 레이트의 시야에서 
 카인이 사라져버릴 정도로 먼 거리가 생겨난 것이다. 카인은 레이트의 
 꿈속에서도 마치 세계의 주인인양 강대한 영향력을 행사하고 있었다.
   
   "이런 말도 안되는!"
   
   레이트가 경악하여 소리치는 순간  무한히 멀어졌던 카인이  원래의 
 자리에 나타났다. 그런 그의 눈앞 1센티미터 거리에서 레이트가  쏘았
 던 총알이 정지해있었다.  레이트는 흥이  깨졌다는 듯 차갑게 코웃음
 을 치고는 총을 손가락에 걸쳐 빙글빙글 돌리며 멋지게 벨트의 총집에 
 꽂아 넣었다.
   
   "흥, 심술궂은 노인네가 남의 꿈에서 주인행세를 하다니!"
   
   "노인공경도 모르는 녀석이 어디서 덤비는 거냐. 난 너보다 열배 가
 까이 살았었다. 이 버릇없는 녀석."
   
   "이젠 죽어서 승천도 못하고 이승의 사념세계를 떠도는 망령이 도니 
 주제에 어디서 공경을 받으려고! 당신은 나한테 공경 받을 자격이  없
 어!"
   
   "음……."
   
   거침없는 레이트의 말에 카인이 할 말을 잃은 듯 신음했다.  레이트
 의 말대로 그는 이미 죽어서 이 몽환세계와 같은 사념계를 떠도는  망
 령이 되어버리고 만 것이다. 그러나 그 어떤 집착이 그를 이렇게 이성
 이 말짱한 상태로 이승이 남아있게  하는 것인지 종종 레이트의  꿈에 
 나타나 그를 자신이 만들어낸 운명으로 이끌고 있었다.
   
   레이트는 한숨을 쉬더니 갑자기 말투를 바꾸어 경어를 쓰며  그에게 
 물었다. 비록 강요당했다곤 하지만 이것 역시 그 자신이 선택한  삶이
 기에, 이 소년은 자신이 걸어온 길에 후회를 남기지 않기 위해 최대한 
 노력하고 있는 것이다.
   
   "흐음, 그런데 오늘은 무슨 일이죠? 한동안 안나타났잖아요?"
   
   그러자 실제크기의 10분의 1사이즈(프라모델인가?)의 영상으로 나타
 난 카인은 새하얀 수염을 쓰다듬으며 사뭇 진지한 어조로 말했다.
   
   "그건 말이지…… 지금 네가 있는  그 마을에 목표로 삼을 것이  있
 어."
   
   "이곳에 당신의 유물이?"
   
   "그래. 그것도 내가 만든 것중 최강이라고 할 수 있는 것들 중에 하
 나지. 스컬 서틴이라는 모델네임을 붙여둔 물건들인데, 그것들은 너에
 게 쥐어준 저지 시리즈와 비교해도 그다지 손색이 없어."
   
   "에엥?"
   
   레이트는 황당한 표정을 지으며 카인을 바라보았다. 레이트는  카인
 이 강제로 씌운 운명의 사도로서 그가  만든 무기 중 정점에 선  저지 
 시리즈라는 것을 지니고 있었다. 물론 거의 쓰는 일이 없지만  자신이 
 목적하고 있는 바를 성취하기 위해서는 어쩔 수 없이 이 물건들을  사
 용해야만 했다. 
   
   그런 그의 목적이란 다름 아닌 카인이 남긴 저주받은 물건들을 파괴
 하는 것……. 이 일이 끝났을 때 이 소년은 참다운 자유를 얻고  남에
 게 강요받지 않은 삶을 살아갈 수 있을 것이다. 
   
   어쨌든 그가 게으름도 부리지 않고 부지런히 움직여온 덕분에  이제 
 30개도 남아있지 않다고 알려진 카인의 유산들은 시간이 지날 수록 그 
 수가 줄어들고 있었다. 이미 레이트는 최강의 건맨을 다섯 명이나  격
 파하고 그들이 가진 카인의 무기를 파괴한 가공할 전적을 가지고 있는 
 것이다. 그러니 그 실력은 이미 말할 필요도 없는 수준이었다.
   
   그런데 심판관이자 파괴자인 자신이  가진 궁극의 무기와  필적하는 
 수준의 무기라니… 황당해하던 레이트는  곧 정신을 차리고  항의조로 
 물었다.
   
   "아니, 영혼이 가진 영성을 희생해가면서(그것은 생명과는  달랐다) 
 사용하는 내 무기와 필적하는 힘? 이거 어떻게 된 거예요?"
   
   카인은 뜨끔한듯 곤란한 표정을  지으며 장황설을 늘어놓기  시작했
 다. 그러나 그 말투가 어째 변명조라서 레이트로선 신용이 가질  않았
 다.
   
   "그게 스컬 서틴은 그 숫자에서도 알 수 있듯이 저주받은  물건이라
 서 사용자의 내면에 기생하거든. 그래서 그 사용자의 영혼은 점점  어
 둠에 오염되어 금새 암울해지고 난폭해지지. 게다가 생명력도  약간씩
 은 희생해. 대신 육체적 정신적으로 엄청난 힘을 얻어서 어쩌면  마법
 까지 사용할지도 모르지만… 그래도 그 위력은 비슷하다는 거지 네 것
 을 능가한다는 소리는 아냐. 저지 시리즈에 비하면 스컬 서틴은  80%? 
 게다가 너는 누구도 손에 넣지 못할 탄환을 가지고 있어 그 총의 능력
 을 1백 퍼센트 완벽하게 끌어낼 수 있으니 왠만하면 너의 상대가 못되
 지."
   
   "흥, 말은 그럴  듯하게 하는데, 장황한게  어째 수상해.  정말이에
 요?"
   
   "무, 물론 정말이지. 내가 지금까지 너에게 거짓말한 적이 있었나?"
   
   카인은 누가 봐도 수상하다고 생각할만큼 당황하며 대답했다.  레이
 트는 더 캐물을까 하다가 지금은  상당히 피곤해 있는 터라  귀찮음을 
 감수하고 싶지 않아 그만두기로 했다. 그러고보면 이 녀석도 참  대단
 한 성격이긴 하다.
   
   "뭐 할아버지가 말할 것 같지도 않으니 그냥 넘어가죠.  상대해보면 
 알게 되겠지. 나중에 곤란해지면 가만안둘 거예요. 그럼 할 말 다했으
 면 오늘은 이만! 현실의 나는 정말로 쉬고 싶은 상태니까요."
   
   "그래. 쉬거라. 이만 물러가마. 아 참 이 기억들은 네 주변에  있는 
 이가 감정을 이성의 제어없이 무방비로 노출시켜서 그런 것 같은데 휩
 쓸리지 않도록 조심해."
   
   카인은 걱정이 많은 노인네답게 그 말을 남기곤 나타날 때와 마찬가
 지로 연기처럼 사라져버렸다. 그리고 그와 동시에 그의 모습을 재생시
 키던(?) 레코드 판도 사라져 이 아름다운 공간에는 역시 아름다운  한 
 명의 소년만이 남게 되었다.
   
   "기억이라……."
   
   레이트는 자신에게 얽혀드는 빛의 입자들을 뿌리치며 말했다.
   
   "관계도 없는 이의 기억 따윈 관심없어!"
   
   그리고 아름다운 몽환의 세계는 서서히 일그러지며 소년을 무의식의 
 세계로 이끌었다. 그러나 그때 유유히 흐르던 기억의 단편 중  하나가 
 소년을 따라 무의식으로 가라앉았고, 무의식의 심연 속에서 그것을 목
 격한 소년은 그 기억으로부터 비롯된  한없이  깊고 큰 공포와 분노를 
 느끼며 끝없는 바닥으로 가라 앉아갔다.
   
   '그건 누구도 용서하지 못할 일이야.'
   
   알지 못하는 누군가의 목소리가 잠들어가는 소년의 뇌리에서 울려퍼
 지는 것 같았다.
   
   
   
                      와아~ 와아~ 110회다! 계속!
   
 =================================================================
 허어, 110회 돌파라. 그럼 120회 돌파를 목표로 잡고 글을  써야겠군. 
 이토록 빨리 도달해버리다니 왠지 허무해라~. 뭐 요즘 열심히 쓰긴 썼
 군요. 날림인게 문제지만 용검에서는 별로 그런 걸 신경 쓰고 싶지 않
 아요. 글을 쓰면서 정말로 즐겁기만 하고 싶으니까.
 그러는 사이 서부극의 분량은 원고지 350매를 돌파! 이거 생각보다 더 
 길어진다; 큰일이다; 뭐 어쨌든 팍팍 전개해서 빨랑 끝내자. 라는  생
 각입니다. 사실은 지금 이것 쓰는게 너무 재미있어서  빠져 있는 참인
 데, 슬슬 본편의 내용과 설정을 잊어먹을 정도가 되어서 얼른  안끝내
 면 심각해질 것 같습니다--; 사실 이건 장편 시리즈로 만들어도  상관
 없는데~ 만약 200회를 넘게 된다면(그런 일이 없기를 기원하지만)  특
 별편2를 해서 이후의 이야기를 그려봐도 좋겠군요. 하하하.
 나중에는 완전 설정 분리해서 하나 써봐야지. 이걸 기초로 하면... 훗
 훗훗. 특이하단 소리는 들을 수 있을라나?  에잉~ 요즘은  아이디어만 
 넘쳐나고 깊이는 없는 시대가 되어가고 있으니 문제가 있긴 하군요.
 아아, 마왕의 정의도 빨랑 써야 하는데...비열의가 폭발하기 전에  새
 하얗게 불타올라야죠. 열심히 씁니다 으랏차차!
 그럼 다음편에서 다시 만나요~.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
