번  호 : 28115
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-16 23:56
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "10"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "10"



   초코보들을 독려하며 하루 정도를 더 달린 그들은 오후가 되기 전에 
 새로운 마을에 도착할 수 있었다. 레이트가 영상 지도로 짚어낸  목적
 지였다. 그렇다면 이 마을에 레이트가 말하는 4원소의 마지막이  있단 
 말인가? 그러나 전에도 그렇듯 마을은 평범하게 보였다. 그런  전설이 
 될만한 소지가 다분한 아이템이 있는 곳이라면 역시 뭔가 다른 곳과는 
 뚜렷이 구분되는 특별한 이미지가 있을 것도 같은데 말이다.
   
   마을의 이름은 파라 타운(Para  town)이라는 괴상한 이름으로  대륙 
 중앙부에 위치한 마을답지 않게 번화함을 찾아보기 어려운  곳이었다. 
 그렇다고 한국계몽소설의 배경이 될만한 농촌인 것은 아니었지만,  번
 화함의 상징이라고 할 수 있는 시끌시끌함이 이곳에는 존재하지  않았
 던  것이다.  한마디로 그 분위기를  말한다면,  역시  차분하다고 할
 까…… 그런 분위기인데다가 그 안에서 살고 있는 사람들은 모두 자신
 의 생활에 만족하고 있는 듯 좋은 표정들을 보여주고 있는 것이  묘한 
 위화감을 느끼게 했다.
   
   "성지라고 한다죠. 보통은. 검제의 성지……."
   
   "뭐어? 그렇다면 여기가 200년 전에  검제로 명성을 떨쳤던  파라가 
 세운 바로 그 마을이라고?"
   
   레이트의 말에 아스니스가 화들짝 놀라 과장된 몸짓을 하며  다분히 
 설명조로 들리는 대사를 읊었다. 그녀가 놀랄만도 한 것이 그녀가  익
 히고 있는 검술이 바로 파라류 검술인 것이다. 검제 파라의 검술은 이
 곳 파라 타운에 있는 총단을 중심으로 전세계에 도장이 세워져 전파되
 고 있었다. 특히 각국의 왕실에서는 파라류 검술을 궁정무술 비슷하게 
 취급하고 있을 정도였다. 아스니스의 경우 기사들의 무술교관으로  있
 던 남자가 총단에서 직접 검을 배웠던 사람이라는 것을  본인으로부터 
 들었던 기억이 있었다.
   
   "그런데 난 조금 이상한 느낌이 드는데… 짓눌리는 것 같아. 기분탓
 인가?"
   
   알렉시가 다소 불안한 표정으로 주위를  둘러보며 말했다.  그는 이 
 마을에 들어서면서부터 알 수 없는 위압감 같은 것이 자신을 엄습해오
 는 것을 느끼고 있었다. 이 느낌은 마치… 그렇다. 레이트와 검을  마
 주했을 때 느끼는 위압감과 비슷한 종류의 느낌이었다.
   
   "좋은 현상이니까 그렇게 불안해할 필요는 없어요."
   
   사람들의 시선을 집중 받고 연신 투레질을 하는 보코의 목을 쓰다듬
 으며 레이트가 말했다. 레이트의 흑초코보는 역시 전설상에나  등장하
 는,  그 가치가 영지 하나  이상이라는 영물인지라 지나가던 사람들도 
 멈춰 서서 바라보고 있었다. 하긴 그들로서 이런 신기한 동물을 볼 기
 회가 흔하겠는가? 아마 평생동안  다시없을 기회일 터였다.  무엇보다 
 이후로는 등장씬이 없을 거라는게 가장 큰 이유겠지만.
   
   어린아이들은 용기 있게 나서서 보코의 깃털을 뽑아보려는 시도까지 
 하고 있었지만 그때마다 자신의 깃에 손이 닿는 것을 감지한  보코나, 
 혹은 레이트에게 저지 당하고는 투덜거리면서 물러나곤 했다. 지금 보
 코는 자신들에게 쏟아지는 시선들이나  귀찮게 하는 아이들의  존재가 
 불만스러운지 자꾸 투레질을 하고 있는 것이다. 그러고 보니 간혹  먹
 음직스럽다는 시선을 보내며 입맛을 다시는 변태들도 있기는 했다. 영
 험한 동물을 먹으면 장생불로한다는 속설을 믿는 녀석들인가 보다. 하
 긴 어느 지방의 요리중에서는 초코보 고기를 이용한 초코보 치킨 따위
 가 있다고도 한다. 대부분의 지방에서는 몰상식하다고 만들지도  먹지
 도 않지만 말이다. 초코보가 병아리의 거대화 변종같은 생김새를 하고 
 있으니 조리하면 치킨이 되는 게 어찌 보면 당연한 일이기는 하겠지…
 ….

   하지만 자신의 사랑스런 탈 것, 보코를 요리로 만들 생각은  조금도 
 없는 레이트는 그런 사람들의 시선을 일일히 무시무시한 시선으로  되
 받아주며 기잘의 야채를 먹여 보코를 진정시키고 있었다. 레이트가 눈
 을 부라려 봐야 귀여워 보일 뿐이겠지만 그에게는 살의를 형상화 하여 
 시선에 맺히게 만드는 무시무시한 기술이 있는 것이다.
   
   "좋은 현상이라고?"
   
   알렉시가 눈살을 찌푸리며 묻자  레이트는 여전히 보코를  달래는데 
 신경을 집중한 채 고개를 끄덕여주었다.
   
   "아까도 말했듯이 이곳은 검제의 성지니까요. 그것은 파라류 검술의 
 정수가 모여있는 마을이라는 의미고, 무엇보다 전 세계적으로  퍼져있
 는 파라류 검술도장의 총단이 이곳에  있잖아요. 소드  마스터만 해도 
 수두룩할 걸요? 애들을 봐도 열에 아홉은 도복을 입고 목검을 찼어요. 
 알렉시는 지금 그들이 가진 기운을 느끼고 있는 거예요.  감각의 예민
 함은 슬슬 소드 마스터의 경지에 들어서고 있다는 증거니까 오히려 축
 하할 일인 거죠."
   
   "소드 마스터……라."
   
   아무렇지도 않게 레이트가 말한 그  단어를, 알렉시는 실감이  가지 
 않는다는 듯 몇 번이나 되풀이해서 중얼거렸다. 일행에게 열등감만 느
 낄 정도로 부족한 재능이었지만 드디어 소드 마스터라는 영역에  발을 
 들여놓게 되는 것인가? 하지만 그토록  바라던 일인데도  정작 가까이 
 다가섰다고 생각하니 실감을 할 수가 없었다.
   
   "정말 그런 티가 나는군요. 남자들은  검을 차고, 아이들은  도복을 
 입고, 목검을 찬 애도 있고……."
   
   그렇게 말하는 에렐레 또한 사람들의 시선을 집중시키고 있었다. 엘
 프라는 종족도 흔히 볼 수 있는 종족은 아니었으니 당연한  일이었다. 
 다른 세계관에서는 흔할 수도 있겠지만 하여간 이 세계에서는  그랬다
   
   사실 일행은 그 존재 자체가 사람들의 이목을 끌고 있는 것이다. 알
 렉시만 해도 드래곤 본으로 만들어져 우윳빛을 띄고 있는 특이한 갑주
 를 입고 있고, 에렐레는 엘프고, 레이트는 전설의 영물 흑초코보를 데
 리고 있으며, 아스니스는 검제의 성지라는 말을 들은 후로 노골적으로 
 힘을 과시하여 눈의 촛점을 조금만 흐릿하게 하면 그 몸에서 안개처럼 
 피어오르는 푸른색 오러를 볼 수 있었다. 이렇게 어린 소녀가 소드 마
 스터라는 사실을 과시하고 있으니(마법사의 오러와 소드 마스터의  오
 러는 그 느낌이 확연히 다르다) 자연히 사람들의 눈길이 끌릴 수밖에. 
 아스니스는 온몸으로 어디의 누구에게든 지고는 못산다는 주의를 시사
 하고 있었다. 결국 카야스만 사람들의 관심에서 소외되어 있는 셈이었
 는데, 그게 그렇지도 않아서 그는  선남선녀 중에서 유일하게  별볼일 
 없게 생긴 중년이라는 이유로 쑥덕임을 들으며 스팀을 피워  올려야만 
 했다. 아아, 불쌍한 중년이여. 외모가 정말 하나의 가치기준으로서 자
 리잡기에 충분하다는 것을 증명하는 듯한 광경이었다.
   
   에렐레의 말처럼 거리에서 볼 수 있는 사람들 대부분이 검을 가지고 
 있었다. 그것이 목검이든 진검이든  가리지 않고 말한다면  말이지만. 
 남자들은 아이들을 제외하곤 나이에  관계없이 열에 일고여덟  정도는 
 검을 가지고 있었고, 평범한 차림을 한 여자들 중에도 목검을 가진 사
 람을 어렵잖게 발견할 수 있었다. 특이한 것은 그들 중에 용병이나 모
 험자 분위기를 풍기는 사람은 찾을 수가 없다는 점이다. 평범한  마을 
 사람의 모습을 하고, 모두 검도를  배우고 정진하는 분위기를  풍기고 
 있는 것이다. 그 가운에 일행들만이 이질적인 분위기를 풍겨내고 있었
 다.
   
   그들의 눈에 띈 아이들은 약간  펑퍼짐한 태권도 도복 같은  도복을 
 입고 있는 경우가 많았다. 하얀  색에 파란색 띠가 들어간  도복이다.
 (그런데 태권도가 이 세계에 있을까?) 아마도 총단 도장의 유년부  문
 하생들인 모양이었다. 역시 어느 세계에서든 무도는 조기교육을  시켜
 야만 엘리트가 될 수 있다는 주의가 횡행하는 것인가? 아니면  어린애
 들로 상대로 수익을 착취하려는 도장의 음모인가?  여하간 그  아이들
 의 대부분은 죽도나 목검을  허리춤에 매달고  있었는데, 이런 모습들
 을 보면 이 마을 사람들에게 있어  검이라는 것은 현실성 없는 무력을 
 위함이나 유행 따위는 아닌 것 같았다. 오히려 생활의 한 부분 같다는 
 이미지랄까? 이들에게서 검을 떼어놓은 모습은 상상이 되지 않을 정도
 니 이 정도면 과연 검제의 성지라고 할만할 것이다.
   
   "이건 우리 할아버지 말씀이지만, 지나친 재능은 화를 부를  뿐이에
 요. 다섯 살 때 들었던 이야기."
   
   확실히 화로에 불이 타닥타닥 타는 가운데, 데워진 따뜻한 공기  속
 에서 노곤한 몸을 연로하다고는 믿어지지 않는 당당한 체구를 가진 할
 아버지의 무릎에 기대앉아서 들었던 이야기였던 것 같았다. 
   
   레이트는 임모탈리티를 넘으면서 인간의 오성을 초월해버리기는  했
 지만, 그때는 아주 어릴 때인데다가 아직 임모탈리티의 '임'자도 알지 
 못하던 시절이라 잘 기억이 나질 않았다. 하지만 최근의 일들을  말하
 라면 아스니스가 수도 없이 떠들어댔던 대사 하나하나를 글자 하나 틀
 리지 않고 외워줄 수도 있었다. 레이트의 기억력은 이미 인간의  것이
 라고 생각하기 어려울 정도였기 때문이다. 그 기억력에 신들이나 드래
 곤들과 다른 점이 있다면 '망각'이라는 것을 안다는 것일까……  어차
 피 인간에게도 완전한 망각이라는 것은  없지만 말이다. 단지  최근의 
 일들에 밀리고 밀려 떠올려내기 어려울 정도로 깊숙한 영역으로  밀려
 날 뿐이다.
   
   레이트가 마치 알렉시의 마음을 읽어내기라도 한 듯 말하자  알렉시
 는 내심 뜨끔하여 레이트를  바라보았지만 레이트는 평소와  다름없는 
 표정이었다. 부드러운 눈길로 보코를 응시하며 그 목을  쓰다듬어주고 
 있었다. 여전히 보코에게 향해진 사람들의  시선은 줄어들 줄  몰랐고 
 오히려 터진 둑에서 쏟아져나오는 물처럼 기하급수적으로  불어나고만 
 있어 보코의 불안감은 증가되어가기만 하는 듯했다. 아니 불쾌감일까?
   
   알렉시는 그런 레이트에게서 눈을  떼어 노골적으로 힘을  과시하고 
 있는 아스니스를 바라보았다. 눈의 촛점을 조금만 흐리게 하면 그녀의 
 몸에서 피어오르고 있는 푸른색 영기를 볼 수 있었다. 아니, 그  전에 
 곁에 있는 것만으로도 숨막힐 듯한 압박감이 전해져 오고 있었다. 
   
   마법사의 경우는 강력한 마력을 지니게 되면 자연히 저런 현상이 발
 생하게 되지만 소드 마스터의 경우는 어지간해서는 그렇게 않았다. 사
 고하는 것만으로도 표출되는 정신력과는 달리 영파동은 스스로의 의지
 를 공명시켜야 발생하기 때문이다. 그녀처럼 의도적으로 힘을  끌어올
 리지 않는다면 영기를 뿜어내기는 어려웠다. 하지만 그것도 귀찮은 일
 인 데다가 확실히 피로와 체력소모가 진행될텐데 저렇게 하고 있는 것
 을 보면 참 막나가는 성격이라고 밖에는 생각할 수 없었다. 만약 눈에 
 보일 정도의 기세로 영기를 과시했다면 벌써 숨을 헐떡거리게  되었을
 지도 모른다. 그에 반해 아스니스와는 비교도 할 수 없는 강자인 레이
 트는 도리어 힘을 철저히 억제해서  영혼이 발하는 파동조차 느낄  수 
 없도록 만들고 있었으니 일행으로서는 위화감 느껴지는 상황이라고 아
 니할 수 없을 터이다.(말투가 이상하군)
   
   "중요한 건  재능에  상응하는 제어력을   가지고 있어야만  한다는 
 것……."
   
   레이트는 알렉시가 듣던 말던 계속 중얼거리고 있었다. 단순히 회상
 속에서 들려오는 말을 따라 말하고 있는 것뿐일까? 알렉시는 '제어력'
 이라는 말에 사고의 촛점을 맞추었다.
   
   '수련이 모자란 상태에서 빛을 발하는 지나친 재능은… 독이라는 건
 가? 하지만….'
   
   그렇다면 저 둘은? 
   
   짜증스럽기까지 한 뇌까림이 그의 뇌리에서 울렸다. 레이트는  겨우 
 열다섯살의 나이에 사나이의 타오르는 로망, 즉 세계재패를 시도할 수 
 있을만한 힘을 얻었고(…어째 상관없는 것 같은데) 같은 나이의  아스
 니스는 남들은 십수년에서 수십년까지를 오직 검에 매진해야만 들어설 
 수 있다는 소드 마스터의 경지를, 그저 타고난 재능으로 얻어버린  것
 이다. 그녀 자신이 노력을 하지 않아 어느 정도에서 힘의 성장이 정체
 되어 있기는 하지만, 어쨌든 노력해도  그 경지에 다가가기가  하늘의 
 별따기인 사람들의 입장에서 볼 때 이들이 가진 불공평한 재능은 절대
 로 납득이 가지 않는게 사실이었다. 하긴 이토록 극명하게 비교되면서 
 질투하지 않고, 시기하지 않으면 그를 어떻게 인간이라고 할 수  있겠
 는가? 
   
   그리하여 알렉시는 다분히 인간다운 감정을 담은 시선으로 둘을, 그 
 중에서도 레이트를 바라보고 있었다. 인간이 평등하다는 것은  사회적
 으로 보나 천성으로 보나 있을 수 없는 얘기다.
   
   "그러고보니…… 왜 검이지?"
   
   주변을 둘러보던 카야스의 중얼거림이 일행의 시선을 모았다.  카야
 스는 갑자기 시선이 집중되자 머쓱한 듯 웃더니 턱을 쓰다듬으며 말했
 다.
   
   "생각해보면 말이지… 용사도 그렇고, 그 동료도 그렇고, 혹은 이름
 난 전사들의 대부분이 그렇고… 쓰는  무기가 죄다 검이잖아?  그리고 
 전사의 궁극 경지도 '소드 마스터'고. 랜스 마스터라든가 엑스 마스터
 라든가 하는 직종은 없는 거 아냐? 그러고 보니 대거 마스터도  없군. 
 내가 개발해 볼까?"
   
   카야스는 그렇게 말하면서 품에서 단검  두 개를 꺼내어 한  손으로 
 던졌다 받았다 하기 시작했다.  서커스인가? 생각해보면 그는  일행의 
 엑스트라 적인 존재로서 단검 투척 외에는 이렇다할 전투능력도  없는
 데 왜 그의 전문분야에는 특별한 경지 같은 게 없는지 저주스러울  지
 경이었다. 이미 중년의 로망을 바라볼 나이이기는 하지만, 어쨌든  그
 도 다른 일행에 비해 눈에 띄질 못하다보니 열등감을 느끼고는 있었던 
 것이다. 연륜이 있어서 누구처럼 쪼잔하게(?) 그걸 노골적으로 드러내
 지는 않았지만.
   
   그의 말을 들은 레이트와 에렐레는 동시에 인상을 찌푸리며, 똑같은 
 타이밍으로 입을 맞추어, 똑같은 어조로, 똑같은 말을 해서 주변을 가
 벼운 공포로 몰아넣었다. 우연과, 우연과, 우연과, 우연이 겹친  결과
 인가?
   
   "보우 마스터는 있어요."
   
   콰당.
   
   약간 요란스런 소리가 울렸다. 마치 약속뿐만 아니라 연습까지 해보
 고 리허설까지 해본 듯한 둘의 합창에 알렉시가 다리에 힘을 잃고  미
 끄러져 넘어지고 만 것이다. 알렉시의 경우 돌부리의 걸린 것이  원인
 이 되어 넘어진 것이었고, 아스니스와  카야스도 다리에 힘이  빠지는 
 것을 느끼며 휘청거렸다.
   
   "그, 그래…?"
   
   카야스가 입가를 실룩이며 말했지만  둘은 서로를 바라보며  고개를 
 갸웃거릴 뿐이었다. 당사자들도 황당함을 느끼고 있었던 것이다. 어떻
 게 이렇게 기가 막히게 들어맞은  거지? 호흡 맞추는 연습을 한  것도 
 아닌데….
   
   "음, 또 모씨의 농간이군."
   
   모씨라니 그건 누구야? 레이트는 다른 캐릭터는 알아듣지 못할 말을 
 혼자서 중얼거렸다. 생각해보니 이런 장면도 꽤 오랜만인 것 같았다.
   
   "어쨌든 보우 마스터라는게 뭔데?"
   
   
   
             오랜만에, 계속이라는 글자를 쓰게 되는군요^^

 -----------------------------------------------------------------   
   에에...정말로 오랜만에 뵙습니다. 대략 일주일이 좀 넘게 지난  것 
 같은데... 그간에는 여러  가지로 사정(시험이라든가)이 많아서  글을 
 올리지 못했습니다. 좀 더 빨리 적어야 하는데도, 마음만 급하고 몸은 
 따라가주질 못하는군요^^;
   사실 아팠더랬습니다. 지독한  감기에 걸려서...우으음. 컴  화면을 
 조금만 오래 보고 있으면 막  눈이 가물가물 거리고 머리가  지끈지끈 
 아파오는게 아니겠어요?; 결국...그래서 이렇게 놀게 된 거죠.
   그럼 앞으로는 좀 성실하게 가보도록 하겠습니다. 일단 다음 목표인 
 90편 연재를 향해서 달려볼까요^^?
번  호 : 28160
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-17 23:30
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "11"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "11"




   알렉시를 일으켜세운 아스니스가 정말  궁금하다는 듯 눈을  빛내며 
 묻자 레이트와 에렐레는 서로를 바라보며 눈짓을 주고 받았다. 아마도 
 누가 설명할지를 정하는 모양이었다. 그리고 결국 입을 연 것은  설교
 조의 인간형이라고 판명된 레이트였다.
   
   아아, 그건 그렇다고 쳐도 지금부터  레이트의 입에서  나올 내용을 
 예상해보면 역시 세계관 설명은  환타지의 숙명이라는 사실을  깨달을 
 수 있지 않는가? 그리고 그것을 대화로 처리하는 것은 가장  일반적이
 면서도 고급테크닉에 속하는 방법인 것이다. 요는 그것을 얼마나 자연
 스럽게 전달하느냐에 있는 것이니까. 음, 어째 작외의 이야기가  마구
 마구 튀어나오는군.
   
   "말 그대로 활을 다루는 마스터. 보통 엘프의 레인져들이 이런 케이
 스인데, 그들은 자신의 머리카락을 활로 변형시킬 수 있는 능력도  가
 지더군요. 그리고 활만 있으면 화살은 필요 없어요. 영파동으로  발생
 한 공격적 오러를 화살의 형상으로 바꾸어 활에 맺히게 만들 수  있으
 니까. 이렇게 만들어진 화살(?)은 무엇보다 바람의 저항이라든가,  아
 니면 상식적으로 생각할 수 있는 사정거리 등을 상당히 무시할 수  있
 어요. 또 영파동을 발현하는 만큼 육체적으로도 일반인을 초월하는 힘
 을 얻게 되고…… 영안이 생기기 때문에 가뜩이나 좋은 시력이 서너배
 로 정밀해져서 자동카메라가 무색해 지는 데다가 위력은 석궁에서  쏘
 아지는 쿼렐과도 비교가 안될 정도니깐… 연사가 약간 느리기는  해도 
 발칸포에 비교할 수 있지 않으려나?"
   
   "…저, 저기……."
   
   "아냐아냐. 유탄 정도? 박격포? 뭐 화약으로 생각해도 상당히  고급
 량이… 게다가 이건 실체가 없는 망령 같은 것도 가뿐하게 꿰뚫을  수 
 있지… 원칙적으로는 소드 마스터의 오러와 같은 것이니까. 음,  케인 
 블루리버의 사이 블레이드를 총으로 응용하는 방법과 비슷하다고나 할
 까……."
   
   "이봐…."
   
   일행이 모두 어벙벙한 표정으로 말했지만 레이트는 혼자서 계속  떠
 들어대고 있었다. 중간까지는 알아들었는데 어디서부터인지 내용이 빗
 나가기 시작하더니 이제는 끝도  없이 모를 이야기들만  쏟아져나오는 
 것이 아닌가? 일행은 레이트를 제지해야 할 필요성을 심각하게 느끼며 
 아스니스를 바라보았다. 이런때는 그녀의 말발이야말로 희망이 되어주
 는 것이다.(?)
   
   아스니스는 심호흡을 한 번 한 뒤에 완전히 자기만의 세계로 빠져버
 린 레이트를 향해, 정말 전 세계의 랩퍼들이 치를 떨 정도의 속력으로 
 물음을 퍼부어 대기 시작했다.
   
   "근데 자동카메라는 뭐고 석궁은 뭐고  쿼렐은  뭐고 발칸포는 뭐고 
 유탄은 뭐고 박격포는 뭐고 화약은… 아 이건 아는 거고, 케인 블루리
 버는 또 뭐고 사이 블레이드는 뭐고 총은 또 뭐야?"
   
   …여기까지 2.2초. 이 정도면 정말 기네스북에 나가면 향후 500년간
 은 깨지지 않을 불멸의 기록을 세울 수 있을 거라고 생각되지 않는가? 
 그러나 그러한 위용(?)을 발휘하여  레이트에게 제동을 걸고,  일행이 
 입가를 실룩이게 만들었으며, 지나가다가 일행에게 시선을 주던  사람
 들까지 돌처럼 굳어버리게 만든 아스니스는 숨결 하나 흐트러지지  않
 는 여유를 보여주고 있었다. 이것도 강자의 여유라고 말해주어야 하는 
 건가?
   
   "에……."
   
   레이트는 잠시 얼이 빠진 표정으로 그녀를 바라보았다. 하지만 다른 
 사람과는 달리 그는 아스니스가 말한 내용을 모조리 알아듣고 있었다. 
 아스니스는 말을 무지무지무지무지 빨리 하기는 해도 발음이 정확하다
 는 무서운 일면을 가지고 있었기 때문이다. 그러니까 마법을 쓸 때 그
 토록 빨리 주문을 외면서도 미스가 없는 것이다. 레이트의 경우, 단지 
 언어중추가 인식을 해도 그것을 정리하여 뜻을 이해하는데 약간  시간
 이 걸린다는게 문제라면 문제지……  물론 범인의 경지에서는  절대로 
 불가능한 일이었다. '보통 사람'의 기준으로 볼 때, 조금이라도  말이 
 빠른 사람의 말은 발음이 또렷해도 알아듣기 어렵다는 사실을  생각하
 면 이해가 갈 것이다.
   
   "그렇군. 음, 너무 앞질러가 버렸다."
   
   레이트는 의미불명의 말을 하고는 혼자서 고개를 끄덕였다.
   
   그렇다. 머리 좋은 분들이라면 이미 알아차리셨겠지만 이 시대는 아
 직 석궁조차 나와 있지 않은 시대였던 것이다. 그러니 첨단  과학기술
 이 이룩해낸 기계 이름을 좌악  나열하면 알 리가 없지. 이  이야기는 
 어디까지나 환타지이고 그 배경이 되는 세계는 문명 세계의 떼가 묻지 
 않은 순수한(?) 환상세계여야만 하는 법칙을 충실히 따르고 있는 것이
 다. 
   
   레이트는 자신이 너무 시대를 앞서갔다는 사실을 깨달았다.  일종의 
 오버센스라는 것인가? 여하간 설명해도 알아들을 리가 없었으므로  레
 이트는 예의 그 영상지도를 꺼내 가리키며 한마디로 일축해 버렸다.
   
   "이것과 같은, 문명의 차이가 낳은 산물."
   
   "……."
   
   "나중에 보여줄게. 으음. 설명해도 어차피 이해 못해."
   
   일행은 썰렁한 분위기에 휩싸였다. 덧붙여 주변 일대도  극지방에서 
 부는 블리자드의 한기와도 같은 썰렁함에 잠식되어 버렸다. 이토록 무
 거운 침묵이 내리깔리자 천하의 레이트도 할 말을 찾을 수가 없었다.
   
   "…여하간 권술을 터득한 사람들 중에도 영파동을 이용한 싸움을 하
 는 사람들이 있고… 예를 들면 전설 속의 권왕처럼. 그리고 우리 엘프 
 중에는 보우 마스터가 있다는 거죠. 인간 중에도 아주 드물기는  하지
 만 있기는 한 것 같더군요."
   
   에렐레는 현기증을 느끼는지 이마에 손을 가져가며 힘없는 목소리로 
 덧붙였다. 레이트는 그녀의 말에서 이 썰렁함을 타개할 방책을 찾았는
 지 가볍게 손뼉을 치며 눈을 반짝였다. 이런 행동도 영락없는  어린애
 의 그것이었다. 이 녀석은 정신연령이  같은 또래의 다른  아이들보다 
 낮은게 아닐까?
   
   "음, 그건 그렇고… 엘프의 레인져가 아닌 이상 마스터로 불리는 사
 람은 99.9퍼센트가 소드 마스터인 것은 맞지. 근데 그건 전형성의  상
 징 같은 것이라서, 굳이 설명할 필요를 못느끼겠군."
   
   "도대체 무슨 소리야?"
   
   아스니스가 눈살을 찌푸렸지만 레이트는 어깨를 으쓱일 뿐 더  이상 
 말할 생각이 없는 것 같았다. 그러고 보면 검은 전사의 상징처럼 여겨
 지고 있지 않던가? 모험자를 동경하는 아이들도 검을 배울 생각을  하
 지 처음부터 창이나 전투용 도끼를 들고 설치겠다는 생각을 하지는 않
 는다. 바꿔 말하자면 검 외의 무기는 그 인기를 볼 때 마이너로  분류
 해버릴 수도 있다는 것이다. 혹자의 말에 의하면 검이 이렇게까지  열
 광적인 인기를 가지고 선호되는 이유는 그저 들고 있으면 멋지기 때문
 이라고도 한다…….
   
   여하간 여러가지 이유로 사람들의 시선을 집중 받으며 걷던  일행은 
 마을 중앙에 위치한 광장에 도착했다. 그 이름도 유명한 검제  파라의 
 3미터 짜리 석상이 있고, 그  곁에 시원스레 물을 뿜어내는  분수대가 
 있는 곳이었다. 레이트는 좀 트인 광장에 오자 시선을 마을  북쪽으로 
 보내며 말했다.
   
   "저게 총단이군요. 화려하네."
   
   광장을 시작으로 해서 마을 북쪽으로는 건물이 별로 없는 편이었다. 
 아마 마을을 세울 때 건축계획을 그렇게 세운 것 같았다. 그래서 마을 
 뒷편에 있는, 뒷산이라고 말하기에는 조금 커보이는 높이 4,  500미터 
 정도의 산과 그 아래에 위치한(실제로 산에서 내려오는 길이 그  뒷편
 으로 연결되어 있었다) 새하얀 건물이 그것을 자리는 자페물 없이  보
 였다. 이 마을은 배산임수의 법칙을 충실하게 따르고 있는 것이다. 마
 을 앞쪽에는 개울도 흐르고 있었으니까….
   
   여하간 총단으로 보이는 그 새하얀 건물은 마치 신전과도 같은 양식
 으로 지어진 거대한 건물이었다. 그리고 그 건물을 중심으로 몇  개의 
 별채처럼 보이는 - 하지만 역시 마을의 다른 건물들에 비하면  거대한 
 - 비슷한 양식의 건물들이 세워져 있었고(정확히는 여섯채로, 큰 건물
 을 육망성으로 둘러싼 형태였다), 넓다랗게 잘 가꾸어진 정원이  펼쳐
 져 있었다. 그러나 그것을 외부와 구분짓는 벽은 존재하지 않았다. 어
 른의 허리높이 정도까지 자란 풀숲이 정원의 가장 자리에 자라나 외부
 와의 선을 긋고 있을 뿐이었다.
   
   "저 산… 정령의 기운이 아주 강하게 느껴지고 있어요.  비상식적일 
 정도로."
   
   일행은 모두 총단(으로 보이는) 건물에 시선을 빼앗겼지만 에렐레는 
 오히려 총단 뒤쪽에 우뚝 솟아오른  산을 주시하고 있었다.  뒷산으로 
 보기에는 아무래도 높이나 크기의 수치가 좀 큰 편인 그 산은  삼각뿔
 의 중간을 칼로 절단해버린 듯 넓은 공터로 이루어진 것 같이  보이는 
 그 정상에서 황금빛 불꽃과 새하얀  연기를 피워올리고 있었다.  아마 
 이 마을에서 관리하는 봉화 정도 되는 모양이었다.
   
   "이상한 느낌이……."
   
   에렐레를 따라 시선을 옮긴  알렉시는 갑자기 이제까지와는  비교할 
 수 없는 강렬한 압박감이 자신을 엄습하는 것을 느꼈다. 산을  바라본 
 순간 그에게 내리꽂힌 그것은 일순간 숨을 막히게 만들고 그대로 주저
 앉고 싶다는 충동을 일으켰다. 그 마음까지 단숨에 잠식해오는 이  느
 낌은…… 총단을 바라볼 때는 마을에 들어서서 내내 느끼던 것이 조금 
 강해져서 전해져온다고 느꼈을 뿐인데, 산을 근원으로 하여 덮쳐온 위
 압감은 그것과는 차원이 달랐다. 마치 발가벗은 어린애가 거대한 맹수 
 앞에 놓여진 것에 비교할 수 있을 듯한 그런 느낌이었다.
   
   "…허억!"
   
   "왜 그래요, 알렉시?"
   
   아스니스가 깜짝 놀라 물었지만 신음을 토해낸 알렉시는 시선을  땅
 으로 내려뜨린 채 호흡을 고르느라 그녀의 말에 대답하지 못했다.  레
 이트는 그런 그의 모습을 바라보며 입술을 깨물었다.
   
   '각성이 지나치게 빨리 진행되고 있는 걸까? 성지의 공기가…  수십
 의 소드 마스터가 내뿜는 기운이 그의 내부에서 일어나는 파동을 촉진
 키시고 있는 거야. 그렇지만 아스니스는  전혀  느끼지 못하는 것까지 
 느낀다는 건 감각이 수십 내지 수백배까지 예민해진 상태라는 이야기! 
 지금이라도 각성이 일어나도 전혀 이상할게 없어.'
   
   그러나 정신이 압박감에 시달리느라 안정되지 못한 상태에서 각성이 
 이루어진다는 것은, 내면에서  고요하게 일어나던 파동이  폭발한다는 
 것과도 같았다. 최악의 경우에는  그대로 자멸해버리는 수도  있었다. 
 역시 강함의 이면에는 폭주가 존재하는 법인가? 요즘은 너도나도 폭주
 를 해서 자신의 정체성을 포기해버리는 일이 비일비재, 아니 발에  채
 일 정도로 유행하게 되어버려서 이런 일이 일어나면 대뜸 폭주할 가능
 성부터 우려를 하게 되는 것이다.  언제부터 폭주가 이렇게  흔해빠진  
 소재가 되어버린 거지? 로도스도 전기에서 올슨이 광전사로 변할 때만 
 하더라도 그것은 상당히 신선한 소재가 아니었던가?
   
   어쨌든 인간은 정신보다 더 깊은 본질에 영혼을 내재하고 있고,  그
 에서 발생하는 파동에 의해 정신활동 등의 비물리적 행동을 할 수  있
 는 것이다. 육체에 귀속된 이성이 모르는 곳에서 육체의 컨트롤은  이
 루어지고 있다. 결국 인간은 스스로의 육체조차 제대로 알고 있지  못
 한 셈이다.
   
   그리고 그 파동을 의지만으로 일반인에 비해 수십배 이상으로  증폭
 시켜 형상화 할 수 있는 것이 소드 마스터인데, 소드 마스터에 가까워
 진 자는 소드 마스터의 경지에 들어선 자보다 '파동'을 느끼는 영감이 
 상상할 수 없을 정도로 증가하여 결국은 정신을 위협할 지경에 이르게 
 된다. 인간에게 있어 초감각이란 감당할 수 없는 도구인 것이다. 흡사 
 어린애에게 50밀리 다연발 발칸포를 쥐어주는 것과 같다고나 할까?(비
 약이 지나치군) 그것보다는 비슷한 사례를 들어 설명하자면 사이버 포
 뮬러에서 제로의 영역을 손에 넣은 하야토가 그것을 극복하기 위해 얼
 마나 고생을 했던가? 그것도 레이스 같이 긴장감이 계속되는,  제한된 
 시간 안에서나 쓸 수 있는 거지 보통 생활에서 계속 그것이  발생하고 
 있다면 그냥 미쳐버렸을 것이다. 이렇게 물리적 감각이 증폭된다 해도 
 그것을 컨트롤하는 정신이 심각한 영향을 받을 텐데 하물며 정신적 감
 각이 비상식적으로 증폭된 상황이라면?
   
   '…알 리가 없잖아. 그런 거.'
   
   레이트는 작자도 맥빠지게 만드는 대답을 내놓고는 한숨을  쉬었다. 
 하긴 겪어보지 않았으니 알 리가 없었다. 레이트의 경우는 각성기간이 
 상당히 짧아서 불안감을 느낀 시간도 짧았던 것이다. 그러나 잠도  제
 대로 이루지 못할 만큼 신경이 예민해지고 그에 비례해 불안감이 가중
 된다는 것만은 틀림없었다. 그 기간이 길어진다면 미쳐버려도 전혀 이
 상하지 않을 만큼.
   
   '하지만 방금 전에 알렉시는 공포를 느꼈어. 분명히.'
   
   그것은 불안감을 넘어선 감정이다. 마을의 대기 속에 녹아들어 고요
 하게 소용돌이치고 있는, 수십의 소드  마스터가 가진 힘은  알렉시를 
 지속적으로  압박했을 뿐이었지만, 저 산 위에  있는 무언가가 발하는 
 힘은 알렉시를 순식간에 패닉 직전까지 몰고 가 버렸다. 물리적  현상
 을 초월한 영감 속에서, 알렉시는  자신을 표적으로 해서 쏘아져 오는 
 영파에 직격 당하고 만 것이다. 그것은 어떤 현상을 보고 공포를 느끼
 는 것과는 차원이 달랐다. 폭발 직전의 불안한 긴장이 일시에  공포로 
 바뀌어버린다면 인간의 정신으로는 버텨내기 어려울 터였다.
   
   "하지만……."
   
   레이트는 입술을 깨물었다. 이것은 의도적인 것이다. 산 위의  누군
 가가 알렉시를 겨냥해서 영파를 쏘아보낸 것이라고 밖에는 생각할  수 
 없는 상황이었다.
   
   아스니스는 이미 소드 마스터이고, 그렇게 때문에 감각적으로는  지
 금의 알렉시보다 훨씬 둔했으니 그렇다고 쳐도, 레이트 자신은 알렉시
 와 거의 동등한, 혹은 그 이상의 감각을 가지고 있는데도 인간을 패닉
 에 빠뜨릴 정도로 강렬한 영파를 느끼지 못했다는 것은 말이  안된다. 
 산 위에 이곳에 소용돌이치고 있는 그 어떤 기운보다도 강한 힘을  가
 진 자가 있다는 것은 계속 감지하고 있었지만, 알렉시가 주저앉을  때 
 레이트는 그 압박감이 조금 강해졌다는 정도밖에 느끼지 못했던  것이
 다. 물론 임모탈리티를 넘는다는 것은 정신 용량이 인간의 수준을  넘
 어선다는 것을 의미하기 때문에 그가 받은 영파를 레이트가  받았다고 
 해도 아무렇지도 않았을 테지만……  무엇보다 자신에게는 힘이  있지 
 않은가? 인간이 다른 사람의 힘을 보고 공포를 느끼는 것은 자신이 그 
 힘에 월등히 미치지 못할 때나  그런 것이지, 만일 자신이 그  이상의 
 힘을 가지고 있다면 기준이 달라지니 두려워할 이유가 없어지는  것이
 다.
   
   어쨌든 임모탈리티를 넘는다는게 감각적으로 둔해진다는 의미는  결
 코 아니었다. 레이트는 인간의 정신으로는 감당할 수 없는 '초감각'속
 에서 살고 있는 것이다.
   
   레이트는 몸을 떠는 알렉시에게  이끌리는 주변의 기운을  암암리에 
 중화시키면서 마침내 확신을 굳혔다.
   
   "짓굳은 장난을 한 건 당신이었군. 그곳에서!"
   
   갑자기 이를 갈며 소리치는 레이트를 일행은 모두 깜짝 놀라 바라보
 았다. 그렇지만 레이트는 그들의 시선에 아랑곳하지 않고  불타오르는 
 듯한 시선을 산 위로 보내고 있을 뿐이었다.
   
   산 정상으로 향한 레이트의 눈에는 지나치게 아름다운 외모를  가진 
 흑발의 남자가 미소짓고 있는 모습이 비춰지고 있었다.
   
   
   
                      이 페이스로 가자아아아아!
   
 -----------------------------------------------------------------   
   하~아. 다 쓰고 나니 어쩐지 한숨이 나오는군요. 왜일까. 으음.  역
 시 까닭없이 어려운 이야기들이 나왔기 때문일까?(별로 어렵지도 않은 
 것 같지만)
   하루만입니다. 그리고 이번편은 본의 아니게 용량이 좀 많아졌군요. 
 뭐 용검은 기본적으로 1만 바이트는 넘기고 보자 주의니까...; 그러는 
 동안에 편수는 82편째. 슬슬 용검의 각편 TXT(잡담 포함)은 1메가  바
 이트에 가까워지고 있습니다. 생각해보면 꽤 많이 썼어요^^. 로나로서
 는 유례가 없는 일입니다. 앞으로도 이런 상황이 계속되었으면-  하고 
 바라고 있어요.
   나우누리 첫회는 어느새 2700을 넘어가버렸고(조회수), 하이텔은  1
 천에 가까워지더군요^^ 상당히 차이가 나긴 하는데; 뭐...
   에구. 그럼 다음편에서 뵙도록 하겠습니다. 멜이라고 한통 보내주세
 요^^; 추천도 올려주시면 더 좋고(퍽!) ....여전히 뻔뻔한 로나였습니
 다(꾸벅).
번  호 : 30201
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-10-20 01:21
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "12"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "12"



   산 정상.
   
   "각성하기 직전의 상태였나…? 지나친 자극이 되지 않았나 걱정되는
 군."
   
   넓은 공터의 가장 자리에 서서, 그는 까마득하게 보이는 아래를  보
 고 있었다. 지나치리만치 아름다운 얼굴에는 아무 표정도 떠올라 있지 
 않았지만, 빨려 들어갈 듯이 깊은 그 눈동자는 강렬한 빛을 품고 있었
 다. 이미 인간을 초월한 시력이  포착하고 있는 것은 산 아래에  우뚝 
 서 있는 건물 앞에 선 일단의 무리였다.
   
   "하긴 곧 소용없게 될 테지만. 그래도 살아있는 동안 무언가를 성취
 한다는 것은 의미 있는 일이지. 사후세계 따위가 있을지 없을지는  모
 르겠지만."
   
   아마 있을 것이다. 왜냐하면 사후세계나 윤회를 부정한다는 것은 영
 혼의 존재를 부정한다는 이야기가 되는데 이 세계에는 언데드도, 망령
 도, 그리고 영파동이라는 것도 존재하고 있으니까. 무엇보다 영파동을 
 다루는 극의를 터득한 그가 그것을 의심한다는 것은 말도 안되는 일인 
 것이다.
   
   고오오오오…….
   
   그의 뒤에서 무언가가 거대한 외침을 내지르고 있었다. 파동을 감지
 할 수 있는 영감각을 가진 자들만이 느낄 수 있는 강대한 힘이 대기를 
 끌어들이며 소용돌이치고 있었다. 그러나 그 힘은 영감을 가지지 않은 
 자라 해도 짓눌리는 느낌이 들만큼 막강했다.
   
   "주인을 부르고 있나……? 기다려라. 어차피 곧 보게 될 테니."
   
   그는 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다. 울부짖는 것은 공명하고 있기 때
 문이다. 그가 자그마치 2백년 동안 지켜왔던 그것은 절반쯤 땅에 꽂힌 
 채 심하게 떨리며 공명음을 내고 있었다. 점점 더 가까워져 오고 있는 
 어떤 존재의 영혼이 그렇게 만들고 있는 것이다.
   
   그리고 그 옆에는 적어도 7, 8명이 팔을 벌려야 끌어안는 것이 가능
 해 보이는 반구형의 봉화대가 있었다. 여섯 개의 다리에 의해  지탱되
 는, 드워프의 손에 의해 제련된   미스릴제의 봉화대였다.  그 정면에 
 돌계단을 놓고 있는 그것은 불순물이 전혀 섞이지 않은 가장 성스럽고 
 순결한 불꽃을 끌어안고 있었다. 그 또한 1천년 동안 꺼진 적이  없는 
 불꽃이다. 그런 터무니없는 일이 가능했던 것은 그 안에 정령이  살고 
 있기 때문이었다. 다시 말하자면 봉화대 안쪽에서 장작도 없이 타오르
 고 있는 불꽃 자체가 물질계로 현신한 정령의 몸인 것이다. 따로 장작
 을 넣어주거나, 타고남은 재를 끄집어 내주는 등의, 자잘한 관리에 신
 경 쓸 필요도 없이 저렇게 타오르고 있으니 정말 관리자로서는 편리하
 기 그지없을 봉화대였다.
   
   여하간 봉화대 안에서 불사조 흉내를 내며 몸을 태우고 있는 정령의 
 정체는 의외로 어마어마한 스케일을 가지고  있었다. 하긴 이런  경우 
 대부분은 어쩐지 범접하지 못할 정도로 대단한 정체를 가지고 있는 것
 이 일반적이지만, 그래도 천년동안 고작 봉화대의 불이나 지피고 있을 
 정도면 어쩐지 초라한 녀석일 것 같다는 느낌이 들지는 않는가?  하지
 만 그의 프로필을 읊어보면 마법사들은 그 화려함에 입을 다물지 못할 
 것이다. 일반인들과는 거리가 먼 이야기지만 세상의 진리를  탐구하느
 니 뭐하느니 하면서 공부를 깊이 한 작자들이라면 수도 없이 접해보았
 을 이야기 속의 존재인 것이다.
   
   정령들의 도시, 환영도시의 왕.
   
   1천년 전부터 성스러운 봉화를 태우고 있는 불꽃의 정체는 다름아닌 
 불꽃의 최상위 진으로, 이미 반쯤은 성령화 되어 있기까지 한  불꽃의 
 왕이었다. 밝히기 전에 잔뜩 무게잡고 나레이션을 열거한 것에 비하면 
 엄청 간략한 것도 같지만 고작 한줄짜리 프로필이 가지는 무게는 상상
 을 초월할 정도였다.
   
   지상의 알렉시로부터 시선을 거둔 그는 옅은 미소를 떠올렸다. 옥을 
 깍아 만든 조각상 같은 그 얼굴에 표정이 떠오르는 것 자체가  어딘가 
 모를 비현실감을 자아내고 있었다. 인간의 뇌리로 상상해내는 것이 어
 려울 것 같은 이미지의 그 얼굴은 그림 속에나 존재하는 것이  어울릴 
 것 같다는 느낌이다.
   
   어쨌든 약간 장난을 쳐본다고 파동을 쏘아보냈던 것인데 저렇게  민
 감한 방을 보일 줄은 그도 예상하지 못했다. 만약 자신이 이런 장난을 
 치지 않았다면 저 일행은 자신이  있는 곳에서 심상치 않는  파동만을 
 느꼈을 것이다. 차라리 소드 마스터임을 과시하고 있는 소녀에게 장난
 을 걸어보는 편이 나았을까… 그녀는 공주라고 들었다.
   
   "호오…."
   
   나직하게 탄성을 낸 그는 오른손을 턱으로 가져갔다. 영파동이 거의 
 느껴지지 않는, 평범한 소년… 그러나  그 머리칼의 흩날림이  물결을 
 연상시키는 라이트 블루였고, 깊은 눈동자는 밤하늘과 같은 색이었다. 
 그리고 그 시선은 지금 산 정상에 있는 그의 모습을 정확하게  포착하
 고 강렬한 적의를 보내오고 있었다.
   
   "재미있군. 힘을 억제하고 있다는 건가… 저 거리에서 내가 보일 정
 도라면 육체적으로도 월등히 레벨 업하고 있다는 소리가 되는데……."
   
   구구구구구…….
   
   대기의 흐름에 또다른 소리가 끼여들었다. 그는 흥미로운 눈빛을 유
 지한 채(표정이 아니다) 천천히 소리의  근원을 향해 고개를  돌렸다. 
 고요하지만 뜨겁게 불타오르고 있던 성스러운 불꽃 속에서 그  끝없이 
 거대하고 위대한 존재가 태동하고 있었다.  그러고 보면  세상에는 참 
 성스러운 것도 많고  위대한 것도  많군. 전설이나 영웅담을 살펴보면 
 정말 발에 채일 정도로 많이  나온다. 하지만 그렇지 않은 것이  훨씬 
 많으니까 비율적으로 다수가 소수를 우러러보는 관계가 성립되는 것이
 다. 여하간 태동한다느니 각성한다느니 하는 고풍스러운 뉘앙스를  풍
 기는 말들이 들어가면 한 일천년에 한 번 정도 일어나는 역사적인  이
 벤트로 착각할 확률이 높은데, 사실은  생각나면  하루에 몇 번이라도 
 형상을 갖추고 기지개를 켜며 일어나곤 하는 것이었다. 하지만 보통이
 라면 그냥 불꽃 형태로 있지  이렇게 요란하게 형상을 갖추지는  않았
 다.
   
   "불꽃정령의 왕(Flame elimental lord)… 당신이 그렇게 움직일  이
 유가 있는 건가?"
   
   그러자 아직 완전한 형상을 이루지 못한 그것이 공기를 진동시켜 소
 리를 만들어냈다. 이글이글 잘도 타오르는 불꽃이 허공에 제멋대로 고
 정되어 어떤 형태를 만든다는 것이 상당히 괴기스러웠지만 그것을  바
 라보는 그의 얼굴에는 일말의 당혹도 떠올라 있지 않았다. 그저  골렘
 을 연상시키는 포커 페이스를 유지하고 있을 뿐이었다.
   
   [우리 사이에 무려 고어체씩이나 사용해가면서 내 지위를  늘어놓는 
 건 또 무슨 생각인가? 자네는 고어체 싫어하잖나?]
   
   "어디까지나 독자의 편의를 위해서. 그쪽도 첫 등장은 멋지게  하고 
 싶으니까 그냥 이야기해도 될 걸 굳이 요란하게 효과음까지  동원해서 
 형상을 만든 거잖나? 장단 좀 맞춰줬더니 꼭 눈치 없이 이미지를 망치
 는군. 센스 좀 기르는 게 좋다고 누누이 말했건만… 쯧쯧쯧."
   
   […….]
   
   아주 예리하고 날카롭게 정곡을 찔러버리는 그의 말에 불꽃의  정령
 왕에서는 침묵하셨다. 거기에 동반된 고도의 염장 지르기가 그의 몸을 
 구성하는 불꽃을 한층 더 붉게 만들고 흰 연기에 스팀이 섞이게  만들
 었지만 할 말이 없는 걸 어쩌겠는가?
   
   어느새 키가 5미터나 되는 불꽃 거인의 형상을 갖춘 불꽃의  정령왕
 은 역시 타오르는 불꽃으로 만들어진 얼굴에 머쓱한 표정을  떠올리는 
 묘기를 발휘했다. 불이 계속 타오르며  형태를 바꾼다는 점을  감안할 
 때, 그거 인간의 얼굴 형상을 만들고 그것에 표정을 부여하는 것은 정
 말 놀라운 일인 것이다.
   
   [가장 위대한 불사조의  형상을 가진 불꽃을  다루는 자가 오고  있
 다.]
   
   "음, 또 고어체인가? 아무래도 난 고어체가 싫어. 당신의  고어체는 
 백년의 하루 같이 들어도 익숙해지지 않는군. 음, 그러고보면  조금만 
 고고한 존재라고 하면 죄다 고어체를 멋들어지게 사용하고 있으니, 우
 리는 정말 부끄러움이라는 것을 상실한  시대를 살고 있는게  아닐까? 
 그런 의미에서 문화가 더 뻔뻔하게 정체되어 버리기 전에 한차례 혁명
 을……."
   
   […그쯤 해두지.]
   
   불꽃의 정령왕은 표정 변화라곤 조금도 없이 계속 떠들어대는  그를 
 황당해하며 제지했다. 오랜 세월 알고 지냈기는 하지만 이 인간의  성
 격은 정말 괴팍함 그 자체라서 종잡을 수가 없었다. 어쨌든 정령들 중 
 지성을 가진 존재 - '진'들 중에서도 최고의 지위를 가진 그는 자신의 
 감정을 시각적으로 드러나도록 표현하기를 좋아했다. 그래서 굳이  이
 렇게 인간을 닮은 모습을 갖추고 표정까지 만들어 보이는 것이다.  소
 리를 만들 것도 없이 의지전달로 대화를 나눈다면 거기에 감정까지 다 
 들어가니까 이렇게 번거로운  이펙트(효과)를 동원할 필요도  없었다. 
 퍼포먼스 주의인가?
   
   "음, 위대한 불사조라면 라미아를 말하는 건가? 하지만 라미아는 신
 인데. 그것도 지고의 위치에 오른 최상위 신중에 하나. 설마 그  아바
 타(Avartar)라고 된다는 건 아니겠지? 이스마르크."
   
   아아, 이 얼마나 놀라운 이름인가? 이스마르크. 그것은 마법사들 중
 에서도 정녕 공부를 깊이 한 자들만이 알 법한 이름으로, 절대자 루비
 스가 정령으로 화신하기 이전 시대에 환영도시에 거주하는 모든  불꽃 
 정령을 휘하에 거느렸던 이의 이름인 것이다. 그가 인세에 성령  의식
 을 위해 내려오고 무려 300년 동안 염왕의 지위가 공석으로 되어 있었
 으나 루비스가 정령으로 화신했을 때 새로운 염왕이 탄생하여 그는 왕
 이 아니게 되었다고 한다. 그러나 그가 최상위 진이라는 사실에는  변
 함이 없었고, 그만큼 상상을 초월하는 힘을 가지고 있는 것이  분명할 
 터였다. 반 정도는 성령화된 상태였으니 지금의 염왕과 비교하자면 가
 히 어른과 갓난아기의 차이랄까?
   
   성령은 신을 넘어 절대자  루비스의  절대성에 귀속되는, 정령들 중 
 가장 지고한 존재로 세상이 시작된 이래 그 지위에 오른 자가 일곱 밖
 에 되지 않는 대단한 이들이었다. 이스마르크는 앞으로 300년만 더 이 
 봉화대에 찌그러져서 의식을 계속하면 성령이 될 수 있는 엄청난 존재
 인 것이다.
   
   [라미아의 축복은 화신으로 이루어지지만, 그렇다고 라미아의  화신
 이 반드시 축복받은 존재일 수는 없지. 화신의 주인되는 자가  라미아
 의 가호를 받은 자인 것이다. 하지만 지금 접근하는 것는 그런 존재는 
 아니고, 가장 라미아에게 근접한 불꽃을 끌어안고 있다고 할 수  있겠
 군.]
   
   "호오… 잘 이해는 안되지만 여하간 대단하다는 것만은 알겠군.  재
 미있어. 엘라인이 손대지 못했다는 것도 이해가 가는데… 흥미가 생겼
 다. 이쪽에서 초대해볼까? …엘룬, 엘룬 깨어있느냐?"
   
   "……."
   
   [자나 보군.]
   
   "음… 어제 수련이 좀 강도가 높았나 봐. 명상 중에 잠들 정도면."
   
   오두막을 보며 외쳤던 그는 자신의 부름에 아무런 응답이 없자 볼을 
 긁적이며 말했다. 그렇지만 몸짓이나 어투와는 달리 그의 표정은 시종
 일관 변함이 없어 지독하리만치 비인간적으로 보였다. 아까  알렉시에
 게서 시선을 거둔 후 미소지었던 것을 제외하면 완벽한 포커 페이스를 
 유지하고 있는 것이다. 그의 감정을 읽을 수 있는 것은 목소리와 몸짓 
 뿐, 정말로 옥을 깎아 만든 조각상인 듯 표정 없는 아름다운 얼굴이나 
 고요하게 가라앉은 눈동자에서는 어떠한 파문도 찾아볼 수 없었다. 혹
 시 정말로 옥을 깎아만든 인간형 골렘인 것을 아닐까? 만일  그렇다면 
 마법계의 혁명이라고 할 수 있을 것이다.
   
   "엘룬!"
   
   그는 이번에는 영파가 실린 목소리로 오두막을 향해 외쳤다. 그러자 
 정지되어 있던 공기가 파르르 떨리며 그의 목소리가 공터 전체를 쩌렁
 쩌렁 울렸고, 그 여파로 돌들이 떼굴떼굴 구르고 흙먼지가 약간  일고 
 나뭇잎이 우스스 쏟아져 내렸다. 엎어지면 코 닿은 거리니 차라리  들
 어가서 부르는 편이 나을텐데 굳이 이런 거창한 방법을 택한 건 또 무
 슨 생각인지 모르겠다.
   
   
   
         머나먼 공백을 깨고 컴백한 첫 편! ...그리고, 계속!;;;

 =================================================================   
   죄송합니다. 이런 말씀밖에는 드릴  말씀이 없네요; 뭐  고전적으로 
 '죽여주십시오. 다 제가 말못했습니다.' 라는 것은 지나치게 비장미가 
 느껴진달까, 하는 이유에서 이 정도로 사과를 끝내겠...(퍼버벅!)
   으으음; 뭐 사정은 여러 가지가 있었지만, 그것을 개성 있게 표현할 
 방법이 생각나지 않으니 구구절절이 늘어놓지는 않겠습니다. 그저  예
 고도 없이 한달 동안이나 쉬어버려서 죄송할 따름이고, 그간에 메일을 
 보내주신 분들에게는 고개 숙여 감사를 드립니다.
   그럼, 다음편에서 뵙도록 하겠습니다.  분량이 적은 것에  대해서도 
 고개 숙여 사과를...(꾸벅)
   아 참, 이것은 나우누리에만 해당하는 이야기입니다만, 용검의 캐릭
 터 '낙서'가 올라와 있습니다. 아직 완전한 이미지도 아니고...일러라
 고 말하기는 뭣하군요. 일단 연필로 그린 것이라서. 보시는 방법은 im
 age return 하셔서 제 이미지를 보시면 됩니다.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 30316
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-10-22 00:43
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "13"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "13"


   
   "에? 네, 네에!"
   
   얼빠진 대답에 이어 우당탕 하는 요란한 소리와 함께 오두막에서 한 
 소년에 허겁지겁 달려나왔다. 그 모습이 마치 수업시간에 졸다가 교사
 에게 걸려 깜짝 놀라 깨어난 학생 같았다.
   
   그는 달려나온 소년을 보며 한숨을 쉬었다. 그러나 그의 철벽  포커 
 페이스는 한숨을 쉬는 와중에도 한결 같아 지독한 위화감을 느끼게 했
 다. 무엇보다 그의 인상이 원래 무뚝뚝해 보이는, 혹은 우직해 보이는 
 타입이면 또 모르겠는데, 인계에 존재해서는 안될 것 같은 비상식적인 
 아름다움을 가진 얼굴이 그렇게 굳어 있으니 비현실감은 제곱으로  증
 가하고, 어떤 면에서는 공포마저 불러일으키는 것이다. 그러나 엘룬이
 라고 불린 소년은 이미 익숙해져있는지 그런 것에 신경 쓰지 않고  잠
 들지 않았던 것처럼 위장하기 위한 보이지 않는 노력에 열중하고 있었
 다. 물론 교사의 입장에서 보면 이러한 노력은 가소로울 따름이다.
   
   엘룬은 열 두세 살 정도 되어 보이는 소년이었다. 체구는 작은 편이
 었고, 키도 그다지 크지  않았다. 어린아이들에게 어울리는  뒷머리가 
 짧은 머리카락은 상당히 옅은 갈색이었으며, 피부는 홍안이라는  표현
 이 어울리는 색을 띄고 있었다. 전체적인 얼굴 생김새는 천진해  보인
 다고 할 수 있었는데 그 가운데서 맑은 빛을 띄고 빛나는 눈동자는 머
 리카락보다 어두운 흑갈색이었다. 몇 년만 지나도 수려하다는  소리를 
 듣기에 충분한 귀여운 미소년인 것이다. 암암리에 누군가의(?) 취향이 
 드러난 듯한 외모의 소년이었다. 어쨌든 마을 아이들이 그랬던 것처럼 
 도복을 입고 맨발에 샌들을 신었으나, 급하게 나와서인지 샌들은 한짝
 만 신고있었고 한쪽 발은 맨발이었다. 게다가 맑은 눈에는 흐릿한  졸
 음의 기운이 가시지 않아 있었다.
   
   [잔 거 다 알고 있으니 그럴 필요 없다.]
   
   "으헥? 이, 이스 아저씨! 저, 저 안잤어요. 어디까지나 성실하게 명
 상을…."
   
   따악!
   
   "꾸엑!"
   
   최상위 진인 이스마르크를 '이스'와  같은 애칭으로 부르며  화들짝 
 놀라은 엘룬의 머리에서 경쾌한 타격음이 울려퍼졌다. 엘룬의 하는 양
 을 가만히 지켜보던 그가 번개처럼 손을 놀렸던 것이다. 엘룬은  매우 
 친숙한 아픔과 함께 머리를 감싸쥐고 신음했다.
   
   "우으으……."
   
   잔 건 좋은데 정직해야 착한 아이지. 확실히 어제 수련히  힘들었을
 테니 이 정도로 해두겠다. 다음부터 거짓말 하지 마."
   
   엘룬은 눈물을 찔끔거리며 고개를 끄덕였다. 그러나 불만이 이는 것
 은 어쩔 수 없는지 다소 못마땅한 얼굴로 입을 내밀고 있었다.
   
   [자네도 성격이 나빠.]
   
   "시그러. 이건 내 교육방침이야. 어렸을  때 엄격하게 키우지  않은 
 아이는 방탕하게 자라날 확률이 높다고. 통계그래프를 보면  명확하게 
 나와 있지."
   
   [메뉴얼대로의 인생은 재미없다고 생각하는데…….]
   
   이스마르크가 의미불명의 대사를 읊으며 비아냥거렸지만 그는  무시
 하고 엘룬을 바라보았다. 그의 얼굴은 이런 때조차 무표정 그  자체였
 다. 엘룬은 꽤나 아팠는지 아직도  머리를 문지르며  입술을 삐죽이고 
 있었다.
   
   "그건 그렇고… 심부름을 하나 해줘야겠다."
   
   "심부름요?"
   
   느닷없는 그의 말에 엘룬은 의아하다는 표정으로 물었다. 명목상 스
 승은 '은거' 중이어서 마을에 내려가거나 사람들과 의사 소통을  하는 
 일은 거의 전무하다고 할 수  있었다. 그래서 덤으로 그 제자인  엘룬 
 또한 마을에 내려가는 일은 거의 없었던 것이다.
   
   "그래. 엘룬. 내 방에 보면  책상 위에 두툼한 하드 커버로 된 책이 
 한 권 있을 텐데 그걸 총단에 전해주고 오너라. 페이니드 녀석,  최근
 에는 잘 오지도 않으니 네가 가서 전해주는게 낫겠지. 뭐 너만 귀찮은 
 일 자주 시키는 것 같기는  한데, 난 기왕 쓴 책이니 썩히기는 싫어서 
 그런다."
   
   "또… 검술서인가요?"
   
   조심스럽게 묻는 소년의 말에 그는 여전히 표정없는 얼굴로  고개를 
 끄덕였다. 엘룬이 말한 그대로였다. 스승인 그가 오두막에서 쓰는  책
 의 9할은 그런 류의 책이었다. 몇 년 동안 스승을 지켜보아온  데다가 
 이런 심부름도 몇 번 해온 엘룬은 어렵지 않게 스승이 총단에  전달하
 려는 책이 무엇인지 알아차릴 수 있었던 것이다.
   
   "하지만 모르겠어요. 왜 스승님은  그런 책을 쓰시는지…  총단에는 
 이미 충분한 책이 있고, 또 스승님은 이미 형태를 잊으셨잖아요? 어째
 서 형태에 연연하는 검술을 기록하시는 거죠?"
   
   "엘룬."
   
   그는 우물쭈물하며 묻는 엘룬을 변함없이 무표정한 얼굴로 바라보며 
 입을 열었다. 그의 감정에 파문을  일게 할만한 일은 그다지 많지  않
 다. 최근에는 기껏해야 옛 제자의 방문 정도였을까? 그는 자신을 거의 
 완벽하게 통제할 수 있었다. 이미  인간을  초월했기에… 물론 그룻된 
 방법으로 인간을 초월하면 괴물이 될 뿐이겠지만 그는 천부적인  재능
 과 끊임없는 노력으로 자신의 앞길만을 개척하여 여기까지 왔다. 그의 
 상태는 괴물 따위가 아니라 신에  가까웠다.  임모탈리티를 넘은 자는 
 이미 반신의 자격을 갖추게 되는 것이다.
   
   "잊기 위해서는 한 번 그것을알아야  하는 법. 나는 검을  잊었지만 
 그것을 위해서는 검을 알아야 했지. 검을 잊기 전에 형태를 잊어 검과 
 하나가 되고자 했지만 그러기 위해서는 형태를 알아야만 했다. 무작정 
 휘두른다고 해서 그 오의를 깨달을  수 있는 건 아니야. 네가  나에게 
 배우고 있는 것도 결국 형태의 검술이지 않느냐?"
   
   그는 고개를 돌려 다시 산 아래를 바라보았다. 높은 고도에  위치한 
 곳이라서 그런지 끊임없이 바람이 불어와 그의 머리칼을 흩날리게  만
 들었다.
   
   "아마도… 지금 오는 아이 또한…."
   
   엘룬은 중얼거리는 스승을 보며 눈을 동그랗게 떴다. 사막의 열기속
 에서 떠오르는 신기루처럼, 꿈결에서  보는 환영처럼, 스승의  얼굴에 
 표정이 떠오르고 있었다. 그가 웃고 있었다. 기대와 설레임이  반반씩 
 뒤섞인, 가벼운 흥분이 실린 미소를 띄운 채 산 아래를 바라보고 있었
 던 것이다. 제자인 엘룬조차도 스승이 이토록 분명한 표정을 짓는  것
 을 처음 보았다.
   
   [기대하고 있군. 진심으로.]
   
   "그래…. 백년 전 그때와 똑같이!"
   
   이스마르크의 미소에 그는 무표정의 가면을 벗어던진 얼굴로 대꾸했
 다. 온몸이 흥분으로 떨려오고 있었다. 굳이 옛 제자의 부탁이 아니었
 더라도 이런 상대라면 어떻게든 싸워보고 싶다는 생각을 했을 것이다. 
 1백년도 넘는 세월동안 그는 너무 정적인 시간을 보내야만 했던  것이
 다.
   
   "그러고보니 라이트블루의 머리칼… 그와 같은 색의 머리칼이다. 인
 연있는 만남인가? 그와 같은 머리칼, 그와 같은 눈동자, 그리고  그와 
 같은 혈맥에 이어진 자……."
   
   [루비스의?]
   
   혼돈이 느껴졌다. 바람 한 점 불지 않는 날의 호수면처럼  고요하게 
 가라앉아 있던 그의 마음에 혼돈의 돌맹이가 던져져 커다란 파문을 일
 으키고 있었다.
   
   "혼란스러워…. 저 소년의 존재를 인식하려고 하는 것만으로도 혼돈
 이 느껴져. 이런 감정… 얼마만일까?"
   
   [자네도 인간인 이상 감정을 잊을 수는 없지. 하지만 너무 오래  느
 끼지 않다보니 익숙하지 않을 수는 있겠지. 하긴 위대한 정령이신  이 
 몸은 그런 일이 없지만 하찮은 인간은 자네는…….]
   
   "잘난척 그만하고 봉화대 안에 찌그러져버렷. 엘룬, 이 녀석의 주책 
 따위는 신경쓰지 말고 책이나 가져오거라."
   
   "네……."
   
   '주책을 떠는 건 두 분 다 똑같은 것 같은데요' 라는 말이 목구멍까
 지 올라온 것을 삼킨 엘룬은 티격태격하는 둘을 뒤로 하고 빠른  걸음
 으로 오두막 안으로 가서 스승이 말한 책을 찾았다. 스승이 감정을 여
 과없이 드러낸 채로 이스마르크와 다투는 것을 보니 너무나도  비현실
 적으로 느껴져서 정신이 아찔해질 지경이었던 것이다.
   
   다시 돌아와서 책을 건냈을 때 이스마르크는 형상을 지우고  봉화대 
 안의 불꽃이 되어있었고, 스승은 여느 때와 다름없는 무표정한 얼굴로 
 책을 받아들었다. 그것을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다는 것은 엘룬의 
 감성이 그만큼 정상에서 어긋나 있다는 것을 의미하는 건 아닐까?
   
   "제목을 지어야 하는데… 무엇으로 할까? 지금까지는 죄다 그럴  듯
 한 제목을 붙이는데 성공했는데, 이번에는 떠오르는게 없군."
   
   [차라리 무명비급이라고 하든가.]
   
   "폼이 안 나. 그건 너무 흔하잖나? 자네 센스는 정말로 빵점이야."
   
   형체를 지운 상태에서 이스마르크가  한심하다는 듯 말했지만  그는 
 무표정한 얼굴로, 눈살을 찌푸리며 말해야 어울릴 것 같은 대사를  읊
 어 그의 의견을 묵살해버렸다.
   
   엘룬은 이런 광경에서 현실감을 느끼며 안도하는 자신을 발견하고는 
 혼란스러워졌다. 이것은 마치 엑셀 사가의 하얏트양이 건강해지는  꿈
 을 꾸고 깨어나 불안한 나머지 피를 토한 후 자신의 토해낸 피를 보고 
 안도하며 잠든 것과 같은 이치가 아닌가? 여하간 워낙 비정상적인  환
 경에서 자라다보니 어린나이에 벌써 정상에서 멀어져가고 있는 불쌍한 
 엘룬이었다.
   
   "음, 참. 엘룬. 페이니드에게 이 책을 전해주러가면 거기  손님들이 
 와 있을 거다. 아마 그 중에 하늘색 머리카락을 가진 아이가 하나  있
 는 일행일 거야. 그들을 정중하게 초대해라. 아마 초대 같은 것  안해
 도 이곳으로 오려고 할 것 같기는 하다만……."
   
   그렇게 중얼거림 힐끔 검이 꽂혀있는 쪽에 시선을 주자, 그의  시선
 을 알아차리기라도 한 듯 검이 미세하게 떨리며 은은한 공명음을 내기 
 시작했다.
   
   "네. 그렇게 할게요. 그런데 이런 일… 한 번도 없었는데, 저  검은 
 왜 저러는 거죠?"
   
   자신이 명상자세로 잠들어 있는 동안 더욱 요란하게 울었었다는  사
 실을 모르는 엘룬이 얼굴 가득히 의문 부호를 떠올리며 물었다.  이토
 록 무표정한 스승 밑에 있다보면 닮아갈 법도 한데 엘룬은 감정표현이 
 매우 풍부하다는 점에서는 스승과 반대쪽 극단을 달리고 있었다. 그나
 마 다행이라고 할까?
   
   3년 전, 자신보다 나이가 많은  수련생들을 제치고 이곳에 오게  된 
 이후, 땅에 꽂힌 검을 이상하게 여겨 수도 없이 뽑으려고  시도했지만 
 성공한 일은 한 번도 없었다. 돌에 꽂힌 엑스칼리버를 아서왕이  무작
 위추첨제였다는 의혹의 시선을 받으며 멋들어지게 뽑아낸 후로 전설의 
 영웅이 땅에 박힌 전설의 검을 뽑아내는 것은 너무나도 일반적인 영웅
 담의 패턴이 되어버렸던지라 어린애다운 동경심을 가지고 그것을 뽑으
 려고 시도했던 것이다. 그러나 엘룬이 전설의 영웅감이 아니라서 그런
 지, 아니면 검이 멋대로 실시하는 무작위 추첨에 당첨되지 않아서인지 
 검은 요지부동의 상태를 유지하고 있었다.
   
   "그야 주인이 가까이 와 있기 때문이지."
   
   그는 그렇게 대답하며 막 정한 제목을 커버에 적어넣었다. 사실  이
 스마르크의 센스를 비웃은 그의 센스 또한 만만치 않아서 그가 적어넣
 은 제목은 다른 사람들이 보기에는  치가 떨릴 정도로 유치한  것이었
 다. 엘룬이 봤다면 눈살을 찌푸리며 수정을 요구했으리라. 그러나  불
 행하게도 엘룬은 그 제목을 보지 못했다. 
   
   어쨌든 그는 고개를 갸웃거리는 엘룬을 무시하고 그 밑에 자신의 서
 명을 써넣는 것으로 책의 집필을  완료했다.  저작권을 지키고 싶다면 
 책에 자신의 서명과 함께 저작권을 명시하는 일은 필수라고 할 수  있
 는 것이다.
   
   'PARA EXERUN-GARD'
   
   
   
            어떻게 된 걸까? 이러나저러나 계속되긴 하겠죠.

 =================================================================
 예상한대로 조회수가 많이 줄었군요; 으음. 역시 블랭크가 너무  길었
 다. 하지만 어쩔 수 없는 일이므로 앞으로 열심히 써서 다시 만회하는 
 수밖에는 없겠군요. 완전히 몰락 귀족이라도 된 기분; 혹은 유키노 식 
 표현으로는 몰락한 정치가랄까--; 어째 오랜만에 컴백했는데 메일이나 
 쪽지는 물론이고 컴백 축하글 한마디도...흑T_T
 로나는 기본적으로 한 편을 원고지 30매 내외로 잡고 있습니다.  66칸 
 편집인지라 이 정도 라인이긴 합니다만, 칸수를 좀 더 작게  잡는다면 
 라인은 늘어나겠죠. 현 시점에서는 전혀 그럴 생각이 없습니다만;  어
 쨌든 그래서 좀 용량이 커지는 편입니다.
 그리고 저 포커페이스의 남자의 정체는 다들 일찌감치 짐작하셨으리라
 고 봅니다만 마지막에서 밝히게 되는군요(뻔뻔하군;).  뭐 이제  다시 
 용검을 쓰는 감각이 돌아오기 시작하는 듯합니다. 그는 희노애락을 초
 월했달까, 뭐 그래서 '아이들의 장난감'에서 주인공이 중간에  마음의 
 병 때문에 표정이 안나타나는 것과 똑같은 현상을 일상으로 하고있죠. 
 큰 소리로 웃어제껴도 표정은 변하지 않는다…그런 사람 보면 꽤나 공
 포스러울 것 같지 않아요^^?
 어쨌든 일단 다음편을 향해 나아가보기로 하겠습니다. 관심 좀 보여주
 세요T_T


                      - 몰락귀족, 연중마왕, 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 30715
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-10-28 23:33
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #85

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "14"


   
   "정말 이상하리만치 정령의 기운이 강했어요. 이건 마치 강력한  힘
 을 가진 진들이 한곳에 모여있기라도 한 것처럼……."
   
   에렐레는 불안을 감추지 못하고 있었다. 알렉시는 레이트의  파동정
 화에 의해 겨우 패닉에서 벗어났지만, 그와는 별도로 그녀는 내내  산
 에서 느꼈던 정령력에 대한 이야기를  하고 있었다.  하지만 레이트는 
 그녀의 말에 귀기울일 생각은 별로 없는 모양인지 마법사라면  누구나 
 관심을 가질 법한 이야기에도 시큰둥한 반응을 보이고 있었다.
   
   "실제로 그렇다는 건 느끼고 있을  거예요. 저 산에는 정말  대.단.
 한. 사람이 살고 있으니까. 알렉시를 그렇게 만들었던 것도 그 사람의 
 장난이었죠. 그런 인간이 있으니 뭐가 있어도 이상할 건 없어요."
   
   수련생 중 하나의 안내를 받아 총단의 복도를 걷는 도중에 레이트가 
 시큰둥하게 대답했다. 에렐레는 그런 레이트의 태도에 다소 기분이 상
 했지만 그냥 입을 다물었다. 더 이상 말해도 관심을 가져주지  않으리
 라는 것을 깨달았기 때문이다. 사실  레이트가 그녀의 이야기에  이런 
 반응을 보인 것은 '대단한'을 또박또박 끊어서 말한 것에서 알 수  있
 듯 그 산에 살고 있는 인물이라는 작자에게 좋은 감정을 품고 있지 않
 은 데다가 이미 이 대지를 밟고 서기전에 그와 그가 머무르고 있는 장
 소에 대한 데이터를 손에 넣었기 때문이었지만, 의외로 둔한 면이  있
 는 그녀는 레이트의 말에 섞인 비아냥거림조차도 눈치채지 못했다.
   
   알렉시는 그럭저럭 패닉에서는 벗어났지만 아직도 불안함을  떨쳐버
 리지 못하고 있었다.  그의 감각은  여전히 지나치게 예민한 상태였기 
 때문이다. 총단 건물 내로 들어오자 그 불안은 한층 커졌다. 레이트가 
 느끼기에도 이 건물 안에는 강대한 힘의 소유자들이 놀랄만큼 많이 있
 었으니 당연한 일이었다. 설사 강대한 국가의 왕실이라고 해도 이토록 
 많은 소드 마스터가 모여있을 수는 없을 것이다. 그들은 마력 대신 공
 격 의지를 '힘'이 깃든  오러로  변환시켜 파괴를 행하는 자들이었다. 
 물론 파괴만이 그들이 가진 능력의 전부는 아니었지만.
   
   레이트는 그런 알렉시의 모습을 보다못해 차라리 그의 영감을  폐쇄
 해버릴까 하는 생각까지 했으나 이내 고개를 저으며 그런 생각을 뇌리
 에서 지워버렸다. 만약 그렇게 했다가는 알렉시는 평생 소드 마스터의 
 경지는 꿈도 못 꾸는 상태가 되어버린다. 그가 스스로 지금 상황을 극
 복하기를 기대하는 수밖에 없었다. 
   
   레이트는 알렉시의 가능성을 빼앗는 일은 도저히 할 수 없었다.  그
 는 뛰어난 재능을 가지고 있었고, 그것이 이제 빛을 발하려는  찰나인 
 것이다. 만일 레이트가 그 빛을 하수구에 처넣고 맨홀 뚜껑으로  덮어
 버리는 무시무시한 일을 한다면 알렉시는 다시는 일어나지 못할  절망
 의 구렁텅이에 빠지게 될 터였다. 의외로 인간 하나 망가뜨리기는  간
 단한 일인 것이다. 그야말로 더 이상 컨티뉴도 할 수 없는  진정한 게
 임 오버 상황이라고나 할까? 물론 오락실에서야 100원짜리 동전  하나
 만 있으면 컨티뉴가 가능하겠지만 인생에는 세이브와 로드 따위가  없
 기 때문에, 그렇기 때문에 사람들은 언제나 전력질주로 자신에게 주어
 진 시간을 달려가려고 하는 것인지도 모른다.(그래서 도대체 무슨  말
 을 하고 싶은 걸까, 나는?)
   
   복도는 그다지 길지 않았다. 수련생의 말로는 건물 안 대부분의  공
 간이 수련실이나 서재, 명상실 등으로 쓰이고 있기 때문에 통로  역할
 을 하는 공간이 차지하는 비중은 그만큼 적다고 했다. 그리고  총단을 
 둘러싼 여섯 채의 별채는 육망성의 형태로 각각 위치와 상징하는 바가 
 일치하도록 배치되어 있고, 그 안에  장로급의  인물들과 그 제자들이 
 기거하고 있다고 한다. 어쨌든 이것저것 자랑을 늘어놓느라  수다스러
 워진 수련생의 말을 들으며 일행은  가장 가까운  수련장에 도착했다. 
 문에 '제 1 수련장'이라는  간판이 붙어있는  곳으로, 안에  들어가니 
 100평 이상의 넓은 공간에 50여명의 사람들이 있었다. 모두가 도복 차
 림에 목검이나 죽도를 들고 통일된 동작으로 형태를 갖춘 검술을 연마
 하는 중이었다. 사실 일개 수련장치고는  지나치게  넓지 않은가 하는 
 생각이 들기도 했지만 이 건물 자체가 워낙 넓은 데다가 그 넓은 공간
 을 마법을 이용해서 더욱 넓게  이용하고 있는 상황인지라 더  넓어도 
 상관이 없을 지경이었다.
   
   "땀냄새……."
   
   아스니스가 얼굴을 찡그리며 불평했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 환
 풍이 잘 되는 곳인데도 불구하고 수련장 안은 열기와 땀냄새로 가득했
 다. 그것들 모두가 수련장에 넓게 퍼져 자리를 잡은 도복 차림의 수련
 생들에게서 나오는 것이었다.
   
   "용병수련소 같은 곳과는 확실히  분위기가 달라. 제멋대로도  아니
 고……."
   
   "뭐 격식있고 절도 있다는 점에서는 비슷할지도 모르겠지만, 분위기 
 자체는 왕실의 병사들이나 기사들의 훈련장하고도 판이하군요."
   
   감탄한 듯한 알렉시의 말을 코를 막고 손으로 부채질을 하여 땀냄새
 를 물리치는 아스니스가 이었다.  카야스는  그런 그녀의 모습을 보며 
 씨익- 의미있는 웃음을 띄워보였다.
   
   "땀과 열기, 그것은 열정과 근성의 상징! 이것이야말로 아녀자는 끼
 여들 수 없는 사나이들만의 세계라는 것이지! 보라! 저들이 흘리는 젊
 음의 에너지를! 저들이 발산하는 청춘의 열기를! 이 열정을  아녀자인 
 자네가 이해할 수 있겠나, 아스니스 양?"
   
   "…그런데 사나이의 세계라고는 생각하지 않는데……."
   
   알렉시가 중얼거렸지만 소리가 너무 작아 카야스에게는 들리지 않았
 다. 그렇지만 옆에 있던 레이트는 그 말을 듣고 절대적으로  동감이라
 는 듯 힘차게 고개를 끄덕여 보이는 것이었다. 아니 순수한 열정 따위
 와는 관계가 없는 음습한 중년  도적이 그런 말을 하다니, 이쯤  되면 
 주책이라고 말해도 항변할 수 없을 것이다.
   
   반쯤 자아도취에 빠져 아스니스를 질리게 만들던 카야스를 무너뜨린 
 것은 그를 황당하다는 표정으로 바라보고 있던 수련생과 레이트  덕분
 에 기분이 상해있던 에렐레의 합동 플레이였다. 어쨌든 일행은 너무나 
 개성이 넘쳐흐르는 사람들인지라 범인으로서는 도저히 그들을  이해할 
 수 없는 것이다.
   
   "저기… 저희 도장에는 여성분들도 많습니다만… 당장 여기에도  여
 성분들이 몇 분은……. 그리고 젊은 분들만 있는 것도 아닌데……."
   
   "그리고 카야스는 젊은이도 아니면서 뭘  그렇게 열을 올리고  그래
 요? 당신 노땅이잖아요. 청춘을 말할 시기는 이미 안드로메다 성운 저
 편으로 떠나보낸 나이 아닌가? 게다가 순수한 열정이니 근성이니 하는 
 말과는 저언혀, 저어어언혀! 관계가 없는 음침한 중년 도적이 그런 말 
 하면 벌써부터 노망난 건 아니냐는 의혹을 받게 될지도 몰라요."
   
   와르르! 실제로 그런 소리가 난 것은 아니었지만 카야스를 보고  있
 던 이들은 모두 그런 소리를  들은 것 같은 착각에 빠졌다.  카야스는 
 웃던 자세 그대로 굳어져 석상이 되어버리고 말았던 것이다.
   
   레이트가 굳어진 그를 향해 진지한 표정으로 결정타를 날렸다.
   
   "그런게 사나이의 세계라면 그냥 사나이 안하고 말래. 그런데  에렐
 레, 나도 늙으면 저렇게 되는 거에요?"
   
   레이트의 물음에 에렐레는 절대 그렇지 않다는 듯 강경하게  고개를 
 저었다. 그것을 본 카야스는 깊은 배신감의 소용돌이에 휩쓸려 좌절했
 다. 자라나는 새싹이 사나이의 세계를 거부하다니! 아니 무엇보다  아
 직은 청춘이라고 생각했던 자신이 노땅으로 취급되었다는 사실이 그에
 게 심각한 정신 데미지를 입혀버렸다. 대체 누가 말했던가? 인생은 40
 대부터라는 말은 인생이  40대까지라는 말이라고. 일행이  모래탑처럼 
 허물어져 내리는 카야스를 보며 너무했다는 표정으로 레이트를 바라보
 았지만 레이트는 순진함 속에 사악함을 묻어버린 예의 그 미소를 지어 
 보이며 비난의 눈초리를 회피해버리는 것이었다.
   
   "아, 아니 그러니까……."
   
   뭔가 큰 죄라도 지은 듯한 기분이 된 수련생은 손수건을 꺼내  이마
 에 흐르는 땀을 닦는 그야말로 전형적인 제스처를 취했다. 대면한  지
 는 얼마 안되었지만 이들의  정상인의 범주에서 멀찍이  떨어져있다는 
 사실은 절실하게 느끼고 있었다.
   
   "이런, 손님들인가? 무슨 일로 오신 분들인가, 류드 군."
   
   어쩔 줄 모르고 있는 수련생 류드를 구원한 것은 제1수련장을  책임
 지고 있는 사범의 등장이었다. 그는 20대 후반에서 30대 초반  정도로 
 보이는 남자였고, 다른 수련생들과는 달리 검은색에 붉은 테가 들어간 
 도복에 허리에는 검은색 띠를 매어  확연한 개성을  보여주고 있었다. 
 물론 그건 통일된 도복만 입은 수련생들 사이에서의 이야기고  일행이 
 들어온 지금은 별로 개성 있는 모습도 아니기는 하다. 어쨌든 왼쪽 허
 리춤에는 목검이 아닌 진검을 차고 있었는데, 양손 검술을 사용하는지 
 검의 규격이 롱소드였다. 그리고 오른손에 수련생들을 가르치기  위한 
 죽도를 들고 어깨에 얹은 약간은 방만해 보이는 자세와 그에 어울리는 
 방만한 표정으로 일행을 바라보고 있었다. 일행은 그런 그를 바라보며 
 잠시 '지위와 성실성은 관계가 없는 것인가 보군' 하는 생각을 떠올렸
 다. 만일 그가 독심술의 소유자였다면 무례하다고 생각했을 것이다.
   
   '소드 마스터군.'
   
   카야스를 제외한 네 사람의 눈이 일제히 빛났다. 에렐레는 검의  경
 지와는 관계가 없었지만, 그래도 그 남자의 몸에 어린 에너지의  정체
 를 파악하는 것은 어렵지 않은 일이었다. 영감을 통해 느껴지는  바로 
 추측해보면 지금은 잊혀진 캐릭터이자 이전에 마왕군의 파푸니아 공략
 전 때 사망한 근위 기사 밀리 경보다도 몇 수 위의 실력인 것 같았다.
   
   류드라는 수련생은 구세주라도 만난 듯한 심정이 되어 사범에게  일
 행이 찾아온 이유를 설명하려고 했다. 그런데 생각해보니 그들의 방문
 목적에 대해 들은 바가 없는 것이 아닌가? 원래는 입구에서 방문 목적
 을 확인한 후 들여보는 것이 관례지만, 사춘기의 소년답게 엘프인  에
 렐레의 미모에 순간적으로 넋이 나가버린 것이 원인이었다.
   
   "이곳의 마스터를 만나고 싶은데요."
   
   레이트는 파동을 거의 완벽하게 일반인 수준으로 제어하고  있었다. 
 눈치가 조금만 있는 사람이라면 이  푸른 머리칼의 소년의 몸에  어린 
 기운이 범상치 않다는 사실을 알아차릴 것이기 때문이다. 그런데도 불
 구하고 사범은 레이트에게서 약간 꺼림직한 느낌을 받고 있었다. 임모
 탈리티의 경지란 공격적 오러를 형상화시키는 것이 고작인 소드  마스
 터의 경지와는 애초에 차원이 다른 것인지라 그 존재 자체가 이질감을 
 불러일으키는 것이다. 물론 칼 한자루만 쥐면 집채만한 바위도 우습게 
 절단 내는 소드 마스터의 경지를 겨우라고 말한다면 그건 천벌받은 소
 리다. 여하간 다행히도(?) 소드 마스터임을 굳이 감추려고 하지  않는 
 아스니스 쪽으로 시선이 기울어 그의 레이트에 대한 관심은  사그라들
 고 말았다. 정녕 놀라운 일이 아닌가? 이토록 어린 나이의 '아름다운' 
 아가씨가 소드 마스터라니…….
   
   "어떤 용건인지 말씀해주시겠습니까? 죄송합니다만 마스터께서는 선
 약을 하지 않은 상대는 만나시지 않는 편입니다."
   
   "그건…."
   
   사범의 상투적인 대꾸에 레이트는  잠시 곤란하다는 표정으로  볼을 
 긁적였다. 이런 사람에게 검의 일을 말해도 알아들으려나? 다른  목적
 도 있긴 했지만 그것은 알렉시의 일로 인해 수소문이고 질문이고를 할 
 필요가 없어져버렸다.
   
   "검을 찾고 있어요. 100년도 더 이전부터 이곳에 있던……."
   
   그 순간 사범의 눈이 위험한 기운을 띄고 빛났다. 레이트를  제외한 
 일행은 눈앞의 남자로부터 얼어붙을 듯 차가운 위압감을 느끼며 한 걸
 음씩 물러나야만 했다. 반면 레이트는 그의 그런 태도 변화가  재미있
 는지 도리어 의미 있는 미소를 떠올리는 것이었다. '파괴'를 시작하기 
 전 항상 떠올렸던 바로 그 미소… 바로 옆에 있던 류드라는  수련생이 
 화들짝 놀라 물러나는 가운데 사범의 몸에서 적의 어린 영기가 피어올
 랐다. 공기를 타고 흐르는 짙은 녹색의 영기는 적어도 아스니스와  필
 적하는 경지인 것 같았다.
   
   "경솔하군요. 아저씨는… 그렇게 쉽게 적의를 노출시키다니."
   
   "총단의 일급기밀을 알고 그것을 원하는 자라면 적이라고  생각하는 
 쪽이 좋다고 배워왔다. 꼬마야."
   
   그는 마치 레이트가 혐오의 대상이라도 되는 것처럼 매서운  눈빛으
 로 독기 어린 말을 내뱉었다. 그러나 자신이 내뱉은 말 중에 스스로를 
 파멸에 이르게 할 단어가 있었다는  사실을 그는 알았을까?  레이트의 
 표정이 미미하게 변했으나 그 변화를 알아차린 것은 일행 뿐,  도리어 
 레이트와 정면으로 대치하고 있는 사범은 그것을 알아차리지 못했다.
   
   "흐음… 원한다는 말은 한 마디도 안한 것 같은데? 게다가 기밀이라
 니 무슨 국가첩보기관도 아닐텐데 참  대단한 센스군요. 하지만 그런 
 건 상관없고… 아저씨는 저와 계산할 일이 생겼네요."
   
   레이트는 냉소를 흘리는 대신 그 얼굴에 가장 어울리는 해맑은 웃음
 을 지어보였다. 천진하기 이를데 없는 미소였지만 그 표정을 본  순간 
 일행은 위험한 파동을 느끼며 흠칫했다.
   
   "죽어주셔야겠어요."
   
   아무런 감정도 느껴지지 않는 조용한 한마디를 시작으로 넓은  수련
 장 안에 폭풍이 일어났다.
   
   
   
                다음편으로 계속! …은 너무 상투적일까?

 =================================================================
 조금 늦었습니다. 한달이나 공백을 두고 컴백한 주제에 이렇게 연재가 
 늦어지다니, 할 말이 없습니다. 그동안 조회수는 폭락. 어째 독자분들
 의 관심이 떠나가버린 것 같습니다. 하지만 이번에는 나름대로 변명할 
 말이 있습니다. 시험중이라 여유가 없었기 때문입니다. 사실은 지금도 
 시험중입니다;
 이번에도 대략 원고지 30매 정도입니다. 용검은 언제나 원고지 30매전
 후의 분량을 기본으로 해서 한 편을 작성하고 있습니다. 덕분에 한 장
 면이 한 편으로 끝나지 못하는 사태도 종종 일어나곤 합니다만...그래
 도 매회마다 1만 바이트를 넘어간다면 충분한 분량이라고 생각합니다. 

 85편. 앞으로 5편이면 90편 돌파고,15편이면 100편 돌파입니다. 참 거
 창하군요. 요즘은 연참이다 뭐다해서, 하루 한편 연재도 '꾸준하다'는 
 소리를 듣기는 어려워졌고, 또 100회도 별 것 아닌 것처럼 되어버렸습
 니다만, 불과 2년 전까지만 해도 이렇지는 않았던 것 같습니다.  용의 
 신전이 이틀에 한편씩 올라올때, 바람의 마도사가  하루에 두편씩  올
 라올 때는 모두가 '대단한 속도'라고 생각했었죠.
 저는 글쓰기가 느립니다. 쓰는 글이 이런 글이라고 해도 말입니다. 거
 의 굼벵이가 기어가는 속도인데, 그래서인지 가끔씩 생각하곤 합니다. 
 '일본 문고판 작가들이 한권 분량이 그렇게 적은데도  마감을  지키지 
 못하는 이유를 알 것 같다'. 한심하죠?(퍽!)
 더하고 싶은 이야기도 많습니다만 그건 다음편으로 제쳐두기로 하겠습
 니다. 단지 천리안을 사용하시는 분이 계시다면 천리안에 좀 전해주십
 시오. 천리안 판츠 창작연재란에서 용검의 연재가 예고없이 중단된 것
 은 본의가 아니라고 말입니다. 제가 빌려쓰던 아이디 주인이 아이디를 
 해치(는 아닌데; 뭐라고 하더라)시켜버린 것이 원인입니다.

 에에, 잡담이 길어졌네요. 다음편에 뵙겠습니다(꾸벅).


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -


 P.S - 나우분들은 IMAGE RETURN하셔서 '낙서'를 보아주세요^^;~.
번  호 : 30860
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-10-31 01:04
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #86

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "15"


   
   그 순간 총단의 모든 소드 마스터들은 귓가에서 무언가가  폭발하는 
 듯 강렬한 소리가 울려 퍼지는 착각에 빠졌다. 실제로 그런 소리가 난 
 것은 아니었지만 그들의 감각을  통째로 뒤흔들어놓을 정도로  엄청난 
 무언가가 발생한 것이다. 그리고 그런 감각이 신경을 자극한 것보다 2
 초 정도 늦게 현실의 굉음이 울리며 총단 전체가 뒤흔들렸다.
   
   쿠구구구궁!
   
   아마 총단이 생긴 이래로 유례가 없는 사건일 것이다. 80명을  넘는 
 소드 마스터들이 '비상사태'를 직감하고 자신의 거처에서 뛰어나가 한 
 곳으로 내달린 것은 말이다. 심지어는 은퇴 후에 면벽수련이니 은거니 
 하는 고전적인 수련을 계속하고 있던 장로들조차 이번에는  움직였다. 
 오히려 그들보다는 엉덩이가 가벼워야 할 마스터 쪽은 그들보다  반응
 이 늦었을 정도였다. 그는 잠시 자신이 느낀 감각이 무엇을  의미하는
 지를 이해하지 못해 멍해져 있었고, 그 덕분에 움직이는 것이  늦었던 
 것이다.
   
   "흥!"
   
   80여명의 초인들이 목적지로 삼고 있는 곳은 총단 본관 1층의 제1수
 련장이었다. 초인이라는 말의 어감이 대단히 촌스럽게 들리기는  하지
 만 그래도 한때는 모든 이의 가슴에 뜨거운 열정이 불타오르게 만들던 
 단어였다. 가면 라이더, 울트라맨, 슈퍼맨, 스파이더 맨 등등…  일본
 과 미국의 국적을 불문한 히어로들의 대활약을 보며 많은 사람들이 감
 동하던 시대가 있었다. 지금은 역사의  뒤쪽으로 사라져 가는  추세지
 만… 아, 상관없나? 여하간 그들에게는 비할 바가 되지 못할지 몰라도 
 거대화 후 3분밖에 못 싸운다 등의 제약은 없는, 인간을 초월한  능력
 의 소유자들은 무시무시한 속력으로 복도를 가로질러 한 지점으로  모
 여들고 있는 것이었다.
   
   그런 그들의 움직임을 느끼며 레이트는 냉소를 흘렸다. 본래 계획하
 고는 거리가 멀었지만 어쨌든 목적은 달성하게 된 것 같다. 그의 목적
 은 마스터를 만나 '그'의  행방을 묻고 그가  지키고 있을 검을  찾는 
 것… 이것이 100년의 비원이며 세계를 구한다는 거대한 스케일의 목적
 을 달성하기 위해 필요한 일이다. 지상의 인류 역사상 가장 강한 인물
 인 그와 맞닥뜨려야 하는 이 상황에 일반적인 소드 마스터는 백  명이 
 오든 천명이 오든 얼마든지 상대해줄 수 있을 정도로 레이트의 의욕은 
 넘쳐흐르고 있었다. 전의는 이미 온몸에 충만하여 기회만 있으면 작렬
 하는 폭염과 같이 그 위용을  표면으로 드러낼 수 있었다. 예를  들면 
 방금 전처럼.
   
   "말도 안돼……."
   
   "인간은 항상  그렇죠. 자신이  이해하지 못하는  현상에  대해서는
 ……."
   
   믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅 뜨고 중얼거리는 수련생에게 에렐레의 
 냉소가 던져졌다. 확실히 그들로서는 믿을 수 없는 일이었을  것이다. 
 아니, 그렇다기 보다는 믿고 싶지 않은 일이라고나 할까? 그들은 자신
 들이 악몽을 꾸고 있기를, 곧 깨어나면 언제나와 같은 현실이  자신들
 을 기다리고 있기를 바라고 있을 터였다. 그러나 유감스럽게도 현재의 
 상황은 1퍼센트의 오차도 없는 냉혹한 현실이었다.
   
   레이트는 만족스러운 표정으로 자신의 오른손을 바라보았다. 순간적
 인 힘의 방출만으로 자신이 가장  싫어하는 말을 입에 올렸던  남자의 
 몸은 땅을 밟고 설 의지를 잃고 날아 두꺼운 석벽에 커다란  크레이터
 를 형성시키며 처박혀 버렸다. 소드 마스터로서의 방어본능이  작용하
 여 물리력으로 형상화된 오러가 그 육체를 지키지 않았다면  충돌시의 
 충격으로 몸이 산산조각으로 흩어졌을 것이다.
   
   "허약하군요."
   
   바위를 가르고 빛의 태풍을 일으키는 소드 마스터를 두고  허약하다
 니, 그야말로 말도 안되는 소리였지만 애초에 기준이 다른 것이다. 더 
 강한 자가 약자를 두고 허약하다고 말하는데 변명이 있을 수 있을  리
 가 없었다.
   
   레이트의 입은 적을 비난하는데 있어 가차없었다. 저쪽이 자신을 적
 으로 규명한 이상 이쪽에서 호의를 유지해주어야 할 이유는  어디에도 
 없다. 그러나 생각해보면 레이트가 그에게 호의를 가지기나 했었던가? 
 사범의 입장에서는 그런 레이트의 생각에 항변하고 싶은 말이 백만 마
 디 정도는 있을지도 모른다. 문제는 완전히 의식을 잃어 입을 놀릴 수
 가 없다는 것이지만. 이렇듯 힘은 논리를 제압하는 것이다. 법이 확립
 되고 윤리적 의식이 널리 전파된 지금에도 세상은 약육강식의  논리에 
 의해 지배되고 있었다. 논리로 상대를 누른다고 해도 화가 난  상대에
 게 칼맞고 죽으면 소용없는 것이 아니겠는가? 그런데 생각해보니 지나
 치게 사상이 불순한 것 같군.  정의의 칼날이 이 문장에 폭풍이  되어 
 날아들기 전에 그만두도록 하자.(뭘 말하고 싶은 건데?)
   
   "무슨 일인가!"
   
   자못 위엄 있는 일갈과 함께 한 사람이 열려진 제1수련장의 문을 통
 해 모습을 드러냈다. 자신들의 사범이 한순간에 전투불능이 되는 것을 
 보고 얼이 빠져 있던 수련생들은 그를 보고 황급히 고개를 숙였다. 그
 는 파라류 검술의 총단의 마스터, 페이니드 엑세룬가드였기 때문이다. 
 움직인 것은 장로들이 먼저였을 텐데 - 비록 별채로부터의 이동이었다
 고 해도 - 이토록 신속하게 도착한 것을 보면 과연 마스터라고  할 수 
 있는 실력이었다. 원래 엑세룬가드란 검제 파라의 성이었지만 그의 후
 계자라고 할 수 있는 총단의 마스터들은 대대로 그 성을 이어왔다. 물
 론 마스터가 되는 순간부터 그 전까지 썼던 자신의 성을 버리고  말이
 다.
   
   사실 그는 마스터라는 칭호를 가지기에는 다소 경륜이 부족해보이는 
 사람이었다. 보통 '총단의 마스터'라고 하면 나이 지긋한 노인이나 적
 어도 중년을 연상할 텐데 그는 고작 20대 후반이나 30대 초반으로  보
 이는 젊은 남자가 아닌가? 그러나  레이트가 보기에는 그의  전신에서 
 발해지는 파동은 위험할 정도여서 최저로 인계에서 그랜드 마스터라고 
 불리는 수준일 것  같았다. 단 일격을  버텨내지 못하고 벽에  처박힌 
 '처약한' 사범과는 차원이 다른 실력인 것이다.
   
   마스터는 험악한 수준까지는 가지 않고 적당히 예리한 눈매로  수련
 장 안을 둘러보았다. 그는 산 위의 모씨나 알렉시 등과는 달리 이목구
 비가 뚜렷한 얼굴에 날카로운 눈매를 가진 남성다운 매력이 넘치는 외
 모의 소유자였다. 머리는 단정하게 빗어 넘긴, 그다지 길지는 않은 흑
 발. 나이스 가이라는 외국어가 들어맞는 이미지랄까? 마치 동양의  옛 
 기마 민족의 왕족과 같은 느낌으로, 그런 가운데 지위에 걸맞는  기품 
 같은 것을 갖추고 있었다. 키는  180센티미터 이상으로 큰  편이었고, 
 당당한 체구를 지녀 보고 있노라면 범인을 압도하는 기세가  느껴지는 
 것이다. 5년 전의 순박함과는 다른 카리스마가 지금의 그에게는  있었
 다.
   
   "그게… 이 사람들이 사범님을…."
   
   수련생 중 한 명이 부들부들 떨리는 목소리로 말하는데 공기가 갈라
 지는 소리와 함께 수십명의 모습이  마스터의 뒤에  나타났다. 총단에 
 있는 80여명의 마스터가 동시에 한 자리에 집결한 것이다. 이런  일은 
 총단의 200년 역사상 단 한 번밖에는 없었던 일이었다. 100년 전,  레
 이트와 마찬가지로 맑은 가을 하늘같은 머리칼을 가진 한 남자가 찾아
 오던 그 날.
   
   "모두 한자리에 모여주셨군요. 이거 영광이네요, 할아버지와 똑같은 
 대접이라니."
   
   레이트는 그렇게 말하며 웃었다. 이미 벽에 처박혀 정신을 잃은  사
 범 따위는 그의 뇌리에서 삭제되어 있는 상태였다. 그것보다는 눈앞에 
 새롭게 등장한 80여명의 인물들을 담아두어야 했던 것이다.
   
   그들은 잠시 말을 잊었다. 레이트의 말에 담긴 의미를 이해하지  못
 했던 것이다. '할아버지와 똑같은 대접' 이라니, 그렇다면 설마? 총단
 의 역사를 자세히 알고 있는 마스터와 장로들의 눈이 날카로운 기색으
 로 번득였다.
   
   "그의 자손이란 말이군."
   
   그렇게 말하며 앞으로 나선 것은 장로들 중에 한 사람이었다.  여섯
 개의 별채에 기거하는 여섯명의 장로… 그들의 경지는 마스터와  필적
 하거나 혹은 그 이상으로, 전원이 그랜드 마스터급의 전사라는 무시무
 시한 전력인 것이다. 그러나 그들의 힘이 그들의 육체를 활성화시켜서
 인지 그들은 나이에 비해 젊어 보이는 편이었다. 실제로 장로들의  평
 균 연령은 70대를 웃돌고 있었으나 겉보기에는 40대 이상으로는  보이
 지 않는 것이다. 그러면 마스터는? 그는 외모 그대로의 나이였다.  아
 직 한창 전성기의 육체인지라 특별히 활성화될 필요가 없었기  때문이
 다.
   
   알렉시가 보기에 80여명의 소드 마스터가 뿜어내는 위압감은 장난이 
 아니라서 조금이라도 긴장을 늦추면 미처버리게  될 것  같았다. 그는 
 필사적으로 자신에게 엄습해오는 공포스런 감각과 싸우며 상황을 주시
 했다. 아무리 레이트라고 해도 저  인원과 싸워서 이길 수 있을  것인
 가? 상대가 보통 사람들이라면 당연히 이기겠지만 저쪽은 전원이 소드 
 마스터인데다가  그랜드 마스터가 최저 일곱  명이다. 이 정도면 국가 
 정도는 우습게 멸망시킬 수 있는 전력으로, 대담한 아스니스조차 그들
 이 뿜어내는 기운에 압도되어 질린 표정을 지어보일 정도였다.
   
   "뭔가 위험하게 보이는데, 괜찮을까?"
   
   "잘 모르겠어요. 어쨌든 정령들이 크게 동요하고 있어요. 정말 위험
 한 상황인 건 틀림없지만, 레이트의 태도에 따라 결정되겠지요."
   
   그런 가운데 카야스와 에렐레는 조용히 대화를 주고 받았다. 이들의 
 존재감만으로도 주변에 있는 정령들이 크게 동요하고 있다. 만약 레이
 트가 저들 전원을 상대로 싸운다면, 승패는 둘째치고 이 일대는  흔적
 도 없이 초토화 되어버릴 것이다. 일행은 이스트람과의 격렬한 전투를 
 떠올리며 몸을 떨었다. 인간으로서는 상상도 할 수 없을 만큼  막강한 
 힘의 충돌이 지금 이 자리에서 이루어진다면…….
   
   "무슨 헛소리를 지껄이는 거냐! 총단에 와서 난동을 부린 대가를 치
 뤄라!"
   
   장로들의 뒤에 있던 소드 마스터  중 한 명이 레이트의  여유만만한 
 태도와 벽에 처박힌 동료를 보곤 발끈해서 달려들었다. 앞에 나서  있
 던 장로가 말리려고 했지만 그의 움직임은 전광석화 그 자체여서 이미 
 레이트에게 육박해 들어가고 있었다. 그야말로 성난 파도와 같은 기세
 였으나 그렇다고 결과가 긍정적이라는 법은 어디에도 없다.
   
   "의욕이 넘쳐흐르는 아저씨네요."
   
   레이트의 신형이 움직였다. 미미한 잔상을 남기며, 마치 파도를  넘
 는 유연한 움직임으로 달려드는 소드 마스터에게 접근해갔다. 두 사람
 의 움직임은 상당히 대조적이어서 마치 강함과 유연함의 차이를  극명
 하게 보여주는 것이랄까? 달려드는 소드 마스터가 전장의 용사라면 레
 이트는 노련한 무용수 같았다.
   
   "커헉!"
   
   이유제강의 원리는 높은 경지에서는 반드시 이루어지는 법인지 레이
 트의 부드러운 움직임이 소드 마스터의 강경함을 제압해버렸다.  그야
 말로 찰나에 이루어진 일이라 수준이 낮은 이들은 무슨 일이 일어났는
 지도 몰랐지만, 그 과정을 이해한 이들은 경악의 표정을 떠올렸다. 혈
 기왕성하게 달려든 소드 마스터는 단 일격에 제압 당하고 만  것이다. 
 그는 달려들면서 무기를 들지 않은 고로 왼손을 칼날처럼 세워 그것을 
 매개로 공격적 오러를 방출했는데, 레이트는 오른손에 보이지 않는 기
 류를 만들어 그것을 흘려버리며 그의 심장을 스크류 블로로 처버렸다. 
 이것이 예사공격이 아니라 파동이  발현된 결과였기에 소드  마스터는 
 심장을 맞은 충격과 동시에 자신의 영혼을 제압하는 파동이  스며드는 
 것을 느끼며 그 자리에 털썩  고꾸라지고 말았다.  너무나도 허무하게 
 두 명의 소드 마스터가 전투불능이 된 것이다. 평소 그들을  하늘같이 
 받들던 수련생들로서는 망연해질 수밖에 없는 결과였다.
   
   "대단하군."
   
   장로들 중 한 명이 진지하게 말하며 뒤이어 달려드려는 이들을 제지
 했다. 지금 레이트가 보여준 무용을 냉정하게 바라보면 마스터와 자신
 들을 제외하면 누가 대적하더라도 이기는 건 무리였다. 애초에 싸움이 
 안되는 수준으로 보였던 것이다.
   
   "더 없나요? 이걸로 끝이라면 재미없는데. 좀 더 대단한 것을  기대
 했거든요."
   
   레이트는 대담하게도 쓰러진 소드 마스터를 발로 차서 벽쪽으로  밀
 어버리며 그들을 도발하고 있었다. 그 예의없는 행동에 소드 마스터들
 은 치를 떨었지만 장로들의 매서운 눈빛이 훑고 가자 감히 나설  생각
 을 하지 못했다.
   
   아스니스는 황당하다는 생각을 하며 레이트에게 다가갔다. 레이트의 
 지금 상태는 완전히 호전적이 되어서 체내 구석구석 넘치는 힘을 어떤 
 형태로든 발산시키고 싶어하고 있었다. 요 며칠간의 마나 게더링의 그
 의 '그릇'이 좀 더 많은 힘을 수용할 수 있도록 허용한 것이다.  이것
 은 어디까지나 '그'와 대결하기 위한 임시방편이었지만, 힘이  넘쳐흐
 르는 느낌이 그런 사실을 잊게 만들었다. 마치 폭발하기 직전의  폭탄
 이라고 할까? 비유야 어쨌든 위험한 상태인 것은 틀림없었다.
   
   "대체 어떻게 할 생각이야?"
   
   "뭐긴. 일단 저쪽을 전부 쓰러뜨리고 생각해야지."
   
   아스니스는 레이트의 대답에 골이 지끈거리는 것을 느꼈다. 이 녀석
 은 대체 뭘 생각하고 있는 거지? 하긴 평소에도 생각없이 일을 저지르
 는 타입인 것 같기는 하다.  사실 그녀 자신도 만만치 않았지만  그런 
 사실은 깡끄리 무시하고 있는 아스니스였다. 그녀는 지극히  인간적이
 어서 자신에게 불리한 사실은 잊어버리거나 말도 안되는 논리로  합리
 화시켜버리는 것이다. 하지만 궤변이라는 것을 알아도 그녀가  상대라
 면 어떻게 할 수가 없는 것이, 그녀의 말발을 제압할 수  있는 사람은 
 현재까지는 존재하지 않았다. 그런 이유로 해서 그녀의 성격은 제멋대
 로 그 자체가 된 것이었다.
   
   "할 수 있어?"
   
   "승산 100%. 나를 못믿어?"
   
   "끄덕, 거리고 싶은데 솔직히 그러지는 못하겠다. 그래도 저 사람들 
 엄청난 것 같이 보이는데……."
   
   "걱정하지 마. 어차피 저 사람들은 들러리야. 우리가 만나야 될  사
 람은 훨씬… 무섭지. 나도 그 사람한테는 자신없거든."
   
   이와 같은 대화가 소리도 죽이지 않고 오갔으므로 마침내 냉정한 장
 로들조차 혈압이 오르게 되었다. 마스터는 아주 허탈해져서  웃었지만 
 그의 주변에 선 80명은 저 버릇없는 꼬마를 아주 아프게 때려주고  싶
 다는 쪽으로 한마음 한뜻을 이룬 것 같았다. 하긴 장로들  입장에서는 
 손자뻘 밖에 안되는 레이트가 이토록 그들을 무시하는 발언을  서슴치
 않으니 열받는 것도 당연한 일이었다.
   
   "그럼 물러나 있어. 뭐 너도 소드  마스터니까 네 몸 지킬 수  있겠
 지? 그리고… 알렉시에게 전해지는 이미지를 차단해줘. 지금부터는 알
 렉시의 감각 상태로는 견뎌낼 수 있는 상태가 아냐."
   
   "오케이. 그 정도는 맡겨두고 잘해봐."
   
   레이트는 그렇게 말하곤 힘을 끌어올리기 시작했다. 너무  압도적인 
 힘을 보여줄 필요는 없다. 어차피 임모탈리티의 영파동을 전부 끌어올
 린다면 이 육체가 버텨줄 리가 없는 것이다.
   
   "성광기인가!"
   
   소드마스터들이 동요했다. 장로들은 그들보다는 침착함을  유지하고 
 있었지만 그들도 동요하기는 마찬가지였다. 아스니스가  물러나자마자 
 레이트의 몸에서 찬란한 황금빛 영기가 솟아오르기 시작한 것이다. 설
 마 그랜드 마스터일 줄이야! 아직 20대도 안된 소년이 그랜드  마스터
 라니, 그들로서는 피를 토하고 싶은 심정이었다. 나이 50이 넘도록 수
 련해서 겨우 무(武)의 오의를 깨닫고 성광기라는 궁극의 오러를  손에 
 넣었는데, 레이트는 그들보다 30년 이상  빨리 그 경지에  도달해있는 
 것이다.
   
   "호오……."
   
   마스터는 탄성을 지르며 매끈한 턱을 손으로 쓰다듬었다.  장로들과
 는 달리 그는 이미 20대에  그랜드 마스터의 대열에 들어가  있는지라 
 그렇게 피를 토하고 싶은 심정이 되지는 않았다. 하지만 경탄과  함께 
 약간의 질투가 이는 것은 사실이다. 전 세계를 뒤져봐도 다시없을  최
 강의 존재의 밑에서 수련한 역대 마스터들 중에서도 10대에 그랜드 마
 스터의 경지에 오른 인물은 고작 두 명뿐이었다. 그것도 거의  20대에 
 들어서기 직전이었는데 고작 14, 5세  정도의 어린 소년이 그  경지에 
 오르다니. 순간 그랜드 마스터라는 것도  별 것 아닌게 아닐까?  하는 
 생각까지 해보는 마스터 페이니드였다.
   
   "내가 먼저 대적해보도록 하지."
   
   마스터의 앞에 나서 있던 장로가 마스터를 향해 눈짓으로 동의를 구
 했다. 마스터가 고개를 끄덕이자 그는 천천히 오러를 끌어올리면서 자
 신의 검을 뽑아들었다. 곧 그의 몸도 레이트의 것과 같은 찬란한 황금
 빛 영기에 휩싸이면서 가공할 기세를 뿜어내기 시작했다.
   
   "몸을 생각하시는 편이 나을 듯한데… 상관없을지도."
   
   레이트는 경로사상에 입각한 대사를 읊어댄 다음 자신의 검을  뽑아
 들었다. 결코 정상이라고는 볼 수 없는, 투명한 날을 가진 검…  모르
 는 사람이 보면 물을 허공에 검의 모양으로 고정시켜놓은 것이 아닐까 
 착각할 수 있는 형태의 검이었다. 물론 칼막이나 힐트 부분은  금속이
 라 그런 느낌을 지워버릴 수 있었지만 말이다.
   
   "특이한 검이군. 그러나 소드 마스터끼리의 대결이란 무기의 우수함
 으로 결정되는 것이 아니다!"
   
   "그건 알려주지 않아도 잘 알고 있어요."
   
   소리도 없이 장로의 몸이 이동해서 레이트의 눈앞에 나타났다. 10여
 미터의 거리가 일초의 반도 지나지 않아 제로로 줄어든 것이다.  엄청
 나다고 할 수 있는 스피드였지만 레이트는 동요하지 않고 그가 내려치
 는 검격을 받아냈다. 맑은 소리와 함께 빛의 파편이 주변에  어지럽게 
 휘날린다. 레이트는 엉겨 붙는 그것을  거추장스럽다는 듯 손을  들어 
 헤쳐버리며 자신과 검을 맞부딪친 반동으로 너 다섯 걸음 이상 거리로 
 물러난 장로에게 돌진해갔다.
   
   
   
               90회까지는 얼마나 남았을까를 세어봅니다.

 =================================================================
 본문만 원고지 42.7매. 평소보다 조금 많군요. 그건 문제가 아니니 넘
 어가죠.(많은데 뭐가 불만이에욧! 퍼버벅! 꾸엑!)
 하이텔에서 실수를 했습니다. 제목을 나우하고 같은 형식으로  적어버
 렸더군요. 에에, 기왕 이렇게 된 거 앞으로는 그냥 이런 식으로  나가
 버립니다; 하이텔은 수정도 안되니까요. 게다가 왠지 몇회  연재했다, 
 라는 식으로 알리고 싶기도 하고^^
 음, 오늘 잡담은 짧게 끝내죠. 요즘은 잊혀진 것 같아서 슬퍼지는  중
 입니다만-_-;... 어쨌든 모두 좋은 밤 되시길.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 30916
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-10-31 23:45
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #87

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "16"

   

   고대 이래로 싸움이 시작되면 기선제압이라는 명목으로 예고도 없이 
 선제공격을 가하는 경우가 많았다. 이걸 급습이라고 해야 하나 기습이
 라고 해야 하나는 제쳐두고, 이게 먹혀 들어갈 경우 운 좋으면(상대방 
 입장에서는 운이 나쁜 거겠지만) 일격에 끝나는 것이고 그렇지 않더라
 도 이후의 전세에 상당히 긍정적인 효과를 볼 수가 있기 때문이다. 이
 건 대인전투든 떼거지 전투든 마찬가지다. 
   
   그런데 만일 실패하면 어떻게 되는가? 그런 물음에 대해서는 지금과 
 같은 상황이 좋은 대답이 되어준다고 할 수 있겠다. 그의 선공이 레이
 트에게 가로막혔다는 것은, 일격필살이나 기선제압은 이미 실패한  것
 이고 '후환이 두려운 상황'이 연출되었다는 말이다. 그래봤자  몇초도 
 안되는 미래의 일이지만, 예정된 역습을 받아내야만 하는 상황으로 몰
 리게 된 것이다.
   
   "기술이름외치기! 파공참!"
   
   레이트는 친절하게도 기술이름을 외치며 검을 세로로 휘둘렀다.  이
 것은 주역의 특권, 혹은 전사가 멋있게 보이기 위한 필수요건  등으로 
 일컬어지지만 사실은 중국 무협의 대결이 아닌 '비무'에서 예의상  자
 신이 사용하는 초식의 명칭을  상대방에게 알려주면서 싸웠다는  데서 
 비롯되었다고도 한다… 이런, 이야기가 딴 데로 샜군. 어쨌든  장로와
 의 거리는 거의 3미터 정도인지라 레이트의 이러한 공격은 멋진  헛스
 윙이라고 밖에 할 수 없었지만  소드 마스터쯤 되면 이야기가  달라진
 다. 이들은 원거리 공격이 가능한 족속들인 것이다.
   
   당연하게도 레이트의 검이 허공을 가른 흔적으로부터 황금빛 오러가 
 생성되어 장로에게 쇄도해갔다. 반투명하게 반짝이는 초승달형의 오러
 는 그 빛의 짙음을 볼 때 별 것 아닌 것으로 보이기도 했으나  이것은 
 궁극의 오러라고 불리는 성광기인 것이다. 장로는 바짝 긴장하며 자신
 도 오러를 전개시킨 검으로 그것을 받아쳤다. 굉음과 함께 장로의  검
 과 레이트의 오러가 부딪친 부분에서 빛이 폭발하며 수련장 안을 가득 
 메웠다.
   
   "제법인데……."
   
   레이트는 원래대로라면 연장자인 장로가 입에 담았어야 할 말을  중
 얼거리며 눈부신 빛으로 가득한 정면으로 달려들었다. 다른  사람들은 
 눈도 뜨지 못하고 있었지만 임모탈리티를 넘어 초감각을 가진  그로서
 는 상관없는 일이었다. 폭발 지점으로부터 전 방향으로 퍼져나가는 충
 격파를 몸을 감싼 오러로 간단하게 상쇄시킨 레이트는 조금 전 공격을 
 받아낸 여파로 딜레이에 빠져있는 장로의 머리위로 검을 내리쳤다. 장
 로는 지금 시야를 가득 메운 빛 때문에 그 공격이 보이지도 않을 터였
 다.
   
   그러나 장로는 과연 그랜드 마스터였다. 걷혀 가는 폭발의 굉음  안
 으로 섞여든 파공음을 감지해내고는 떨리는 검을 들어 레이트의  참격
 을 받아낸 것이다. 맑은 파찰음이 울리며 두 사람의 거리는 다시 3, 4
 미터로 벌어졌다. 오러와 오러가 충돌한  여파로 인해  아름다운 스타 
 더스트가 발생하여 주변에 흩날렸지만 일시적으로 시력이 마비된 사람
 들은 그것을 볼 수 없었다.
   
   다른 사람들보다 빨리 시력을 회복한 장로는 어느새 자신의  앞으로 
 쇄도해오고 있는 레이트의 모습을 발견했다. 아차 하는 사이 레이트의 
 검이 허리를 노리고 날아들었고, 그는 겨우 스텝을 밟으며 그것을  막
 아낼 수 있었다. 그러나 그 충격은 괘나 커서 발을 딛은  상태 그대로 
 주르륵 밀려나며 온몸이 떨리는 진동이 전해져왔다. 정말 믿을 수  없
 는 일이었다. 저 근육도 없는  몸 어디에 단련된 자신을 당할  근력이 
 숨어있단 말인가? 물론 소드 마스터의  경지에 오르면  오러로 육체적 
 능력의 한계를 얼마든지 극복할 수 있었지만 같은 경지에 있다면 기본
 능력의 차이가 승패의 열쇠가 되어주는  것이다.  그런데 같은 또래에 
 비해 키가 큰 것도 아니고 체구가 큰 것도 아니며 게다가 단련의 흔적
 도 찾아볼 수 없는 레이트의 몸에서 나오는 힘은 나이 70이 되도록 수
 련을 거듭해온 그를 능가하고 있었다. 아무리 늙어가고는 있다지만 오
 러에 의해 활성화된 육체를 능가하는 힘이라니!
   
   "뭔가 있어…. 하지만 그게 뭐지? 저런 몸 어디에서 저런 힘이 나오
 는 거지?"
   
   마스터의 중얼거림을 들은 에렐레는 쓴웃음을 지었다. 그녀는  알고 
 있는 것이다. 레이트의 힘이 어느 정도인지를. 그 육체적 능력은 성인
 장정 열 명분보다도 더 엄청난 것인지라 레이트가 오러를 쓰지 않아도 
 그 참격을 받아낼 이는 찾아보기 힘들 것이다. 왜냐하면 레이트가  검
 을 내려치는 힘에 의해 검 자체가 두 동강이 날 것이기 때문이다.
   
   그러는 사이에도 레이트는 숨쉴 새도 없이 장로를 몰아붙이고  있었
 다. 둘 다 수련장이 좁은 장소임을 의식해서인지 오러의 물리력  구현
 을 억제하고는 있었지만 당사자들이 느끼는 충격은 장난이  아니었다. 
 만약 오러로 보호되는 육체가 아니었다면 지금쯤 내장이 파열되어  바
 닥을 나뒹굴었을 것이다.
   
   "크…으으윽!"
   
   몸에 가해지는 충격을 견디다 못한 장로의 입에서 신음이  흘러나옴
 과 동시에 레이트의 움직임이 빨라지기 시작했다. 지금까지도 보통 사
 람의 눈으로는 따라갈 수도 없을 정도로 빠른 움직임을 보이고 있었지
 만 이제는 잔상이 남을 정도로 빨리 움직이는 것이다. 상대가  받아치
 는 반동을 이용해서 전후좌우로 몰아치는 검격의 폭풍이란 아무나  할 
 수 있는 것이 아니었다. 만약 카운터를 할 배짱과 실력이 있다면 일격
 에 가버리겠지만 장로는 그런 것을 떠올릴 여유조차 없었다.
   
   마침내 장로의 오른쪽 어깨에서 찢어진 옷조각과 함께 피가 튀었다. 
 공격은 생각도 못하고 방어에만 전력을 다하던 장로가 레이트가  휘두
 르는 참격의 속도를 따라가지 못하고 견고한 방어에 흠집을 낸 탓이었
 다. 장로의 얼굴에 고통의 표정에 떠오르는 것을 본 레이트는  지금이 
 기회라는 듯 그에게서 재빨리 두 걸음 떨어지며 몸을 회전시켰다.
   
   '뭘 하려는 거지?'
   
   다른 이들의 눈에 그것은 레이트가 스스로 절호의 기회를 버리는 것
 으로 비춰졌다. 장로가 흔들리는 틈을 이용해서 계속 몰아쳤으면 장로
 는 스스로 무너졌을 것이 아닌가? 그런데 레이트는 도리어 그런  기회
 를 버리고 뒤로 물러나서 장로가 전력을 재정비할 시간을 만들어준 것
 이다. 그 시간은 찰나였으나 무의 궁극에 도달한 자들에게는 너무나도 
 충분한 시간이었다.
   
   "기류……."
   
   그러나 일행은 레이트의 화려한 동작이 무엇을 의미하는지를 알아차
 렸다. 체조선수나 되는 듯  허공에서  몸을 회전시키던 레이트의 몸이 
 공간에 울려 퍼지는 기이한 소리와 함께 흔들려 보이기 시작했던 것이
 다.
   
   "기류사단."
   
   그와 동시에 레이트의 신형이 수십 조각으로 나뉘어졌다. 장로의 시
 야에 비춰지는 것은 오직 그의 모습뿐이었다. 시야를 가득 메울  정도
 로 많은 레이트의 신형이 박찬호의 스트레이트보다 더 빠른 속도로 주
 변을 이동하며 장로를 압박해 들어오기 시작했다.
   
   "분신술인가?"
   
   모르는 자들은 그렇게 외쳤다. 하기야 사방을 가득 메우는 수백  개
 의 신형이 모두 한 사람의 모습을 하고 있으니 이런 오해도 당연한 일
 이다. 그러나 마스터를 포함한 7인은 이러한 현상이 무엇을  의미하는
 지 알 수 있었기 때문에 자신들도 모르게 경악의 신음을 흘리고  말았
 다. 그랜드 마스터의 경지 중에서도 그 끝에 도달하지 않으면  사용이 
 불가능하다는 전설상의 기술, 고대의  용사로부터  그 기원을 찾을 수 
 있으며 전투시 그 효용도가 측정 불가능할 정도라는 회피, 이동술! 그
 것은 이들 중에서도 마스터가 아니면 사용할 수 없는 궁극의 전투기술 
 중 하나였던 것이다.
   
   "기류사단 이동술이라고!?"
   
   마스터는 자신 외에 이 기술을 사용하는 사람을 딱 두 사람 보았다. 
 그것은 지금은 사망했다고 알려진 전대의 마스터였고, 또 한 명은  자
 신을 포함한 역대 모든 마스터들의 스승인 전설 속의 남자였다.  그런
 데 이번에 세 번째 사용자가 나타났으니 놀라지 않을 수가 없었다.

   장로는 이 기술을 알고 있었기 때문에 저 수많은 신형 중에  실체가 
 있느니 어쩌니 하는 헛수작은 하지 않을 수 있었다. 저것들 모두가 진
 짜인 동시에 허상인 것이다. 공간을 미끄러져 갈 때의 과부하로  인해 
 공간에 투영되는 실체가 나뉘어진 것이었기에 실과 허를 구분할 수 없
 었다. 사실 레이트가 기류사단 이동술을 전개한 시점에서 장로는 상대
 가 되지 않는다는 사실을 인정해야만 했다. 기류사단을 사용한다는 것
 은 적어도 마스터 페이니드와 필적하는 실력이라는 것을 증명하는  셈
 이었기 때문이다.
   
   "이 이상은 혼자서는 무리군. 모두 나서도록 해주십시오."
   
   마스터는 입술을 깨물며 장로들에게 지시했다. 장로들은 일순  망설
 이는 듯 보였으나, 기류사단을 전개한 레이트가 검을 휘두르고 그것을 
 막아내지 못한 장로의 어깨에서 피가 솟구치는 광경을 보고는  모두가 
 전장을 향해 달려들었다. 일대 다수의 싸움이라고는 하나 이 경우에는 
 모두가 전심전력으로 싸움에 임하지 않으면 이길 수 없을 것이다.
   
   "흐음, 그렇게 나와야죠. 한 명만으로는 재미없으니까."
   
   레이트는 자신이 움직인 궤적을 길게 남기며 - 그가 이동한  루트에 
 잔상이 깔렸다 - 달려드는 장로들의 공격점으로부터 이탈했다. 그리고
 는 기류사단으로 인해 발생한 잔상을 모두 지워 없애고, 여전히  화질
 이 불안정한 비디오 화면처럼 떨려  보이는 모습으로 서서 한  자리에 
 집결한 여섯명의 장로를 쏘아보았다. 여섯 명의 그랜드 마스터를 동시
 에 상대한다니, 일반인들의 상식으로는 전설의 검제 파라가  현신하더
 라도 불가능할 일이었지만 레이트는 침착했다.
   
   여섯 명의 장로는 전장을 수십 년 이상 질타해온 장군들 이상  가는 
 무시무시한 전의를 불태우며  레이트를 바라보았다. 보통  사람이라면 
 그 기세를 견디지  못하고 패닉에  빠져버렸을 것이 틀림없다. 그러나 
 정신적 경지에서 그들보다 높은 경지에 이르러 있는 레이트는 그 정도
 로는 조금도 동요하지 않았다.
   
   지금 레이트는 은근한 유혹을 느끼고 있는 중이었다. 마법을 사용할 
 것인가, 아니면 검만으로 저들과 맞설 것인가. 성광기를 전개한  지금
 의 상태라면 검만으로 저들과 맞서는 것은 힘들다. 저들 전원이  그랜
 드 마스터이기 때문이다. 그것도 아주 노련하기 이를 데 없는, 전투의 
 스페셜리스트들이라는 점을 고려한다면  이길 확률은 희박했다.  그의 
 할아버지인 페이트 에뎀이 그렇듯 저들은 경험에서 그보다 우위에  있
 는 셈이다.
   
   "그렇다면……."
   
   레이트는 결심을 굳혔다. 그는 어디까지나 합리주의자였다.  무모함
 을 용기로 착각하는 열혈바보들과는 다른 것이다. 곧 그의 입에서  짧
 은 주문이 영창되고 그 주변에 일렁이는 황금색 오러 위로 불꽃이  솟
 아올랐다.
   
   "마법!"
   
   몇번째인지 세는 것도 귀찮다. 여하간 모두가 경악성을 올렸다.  저
 토록 높은 검의 경지에 올라있으면서 마법까지 사용하다니, 게다가 레
 이트가 일으킨 불꽃은 적어도 극대마법 수준의 힘이 구현된 결과가 아
 닌가. 극대마법을 사용하는 마법사의 힘은 소드 마스터와도  필적하는 
 것이다. 결국 현재 드러난 전력만  보아도 레이트는  그랜드 마스터의 
 검기(劍技)에 마스터급 마법사의 마력을 소유했다는 것이 밝혀진 상황
 이었다.
   
   이글이글 타오르는 불꽃 안에서 미미한 황금빛 오러를 발하며  흔들
 리는 레이트의 모습은 마치 환상 같았다. 현실에서 있을 수 있는 광경
 이라고는 생각되지 않는 모습이었다. 그러나 이런 비현실적인  아름다
 움과는 별개로, 레이트는 손을 들어 마력으로 구현시킨 불꽃을 전개시
 켜 장로들을 공격해 들어갔다.
   
   "메라조마!"
   
   전 마법의 마스터인 아크메이지, 레이트의 경지는 그것이었지만  레
 이트는 어쩐 일인지 평상시의 반도 안 되는 마력만을 끌어올리고 있었
 다. 마력은 정신적인 개념의 에너지였기에 끌어낸다기 보다는  제어해
 서 에너지의 사용량을 낮추고 있다는 개념이 어울리겠지만,  아무래도 
 어느 정도 이성을 찾고 보니 이  싸움이 자신이 해야 할 일의  전부가 
 아니라는 것을 상기한 듯했다. 다가올  싸움에 대비해서  힘을 아껴둘 
 필요가 있는 것이다. 그것을 위해서 최근 며칠간 마나 게더링을  계속
 해온 것이었으니까… 지금 무리하면 모든 것이 도로아미타불이 되어버
 린다.
   
   "어딜 이 정도로!"
   
   실내의 공기를 후끈하게 달아오르게 만든 불꽃이었지만  장로들에게
 는 장난밖에는 되지 않았다. 그들은 오러를 전개시킨 육체, 혹은 검으
 로 자신들에게 쇄도해오는 불꽃을 쳐서 흩어 뜨려 버렸다. 수십  명의 
 인간을 몰살시킬 수 있는 마법도 그들 앞에서는 무력한 것이다.  그러
 나 그 여파는 대단해서 흩어진 불꽃이 바닥과 벽에 튀자 폭발이  일어
 나며 수련장 안에 화재가 발생하고 말았다.
   
   
   
                    앞으로 3회면... 88회로 계.속♡
   
 =================================================================
 에에 그런고로 현쟈 87회. 하루에 조회수가 200도 안올라가는  현실이
 란 참 슬퍼; 으음. 물론 나우 이야기고 하이텔은 그럭저럭 100 정도입
 니다만^^. 뭐 사실 이것도 사치가 아닐까; 하지만 첫회는 어느새  3천
 회를 돌파한 현실을 생각하면 왠지 처량해요. 징징.T_T 역시 딜레이가 
 너무 컸어;
 사실 용검은 SF란도 연재했어야 했다고 후회하는 중입니다.  환동에는 
 뭔가 딱딱한 분위기가 있는 것 같아서;(나우 이야기) 역시 이런  글을 
 올리기에는 SF란도 좋지 않았을까...(라기 보다 관심을  받고  싶었던 
 거겠지;)
 ...사실 본심을 말하자면 속물적이어서; 추천도 안올라오고 멜도 안오
 는 현실이 슬픈 것 뿐;
 뭐 넋두리는 이쯤 해두고 또 다음편을 향해 나아가보겠습니다. 앞으로 
 3회면 90회 돌파로군요^^. 응원 부탁드립니다.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -

 P.s-image return(나우누리의 경우)해서 낙서 보신 분은 감상을 좀^^;
번  호 : 30971
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-01 23:51
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #88

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "17"

   

   "운디네여!"
   
   에렐레가 정령을 불러 순식간에 불길을 제압하는 것으로 일단  화재
 는 해결되었다. 그러나 보통 수련생들이 이 자리에 있는 것이  위험하
 다고 판단한 마스터 페이니드는 벽에  붙어 이 화려한 싸움에  시선을 
 빼앗기고 있던 50여명의 수련생들을 신속히 밖으로 대피시켰다.  모두
 는 이런 싸움을 볼 수 없다는 것에 불만을 나타냈지만, 조금 전의  일
 로 위험성을 충분히 실감했기 때문에 재빨리 밖으로 나갔다.
   
   "마음껏 싸울 수 있을 정도는 아니지만 일단은 좀 더 편해진 셈이네
 요."
   
   레이트는 지금 행하는 일과는 도저히 어울리지 않아 보이는  천진한 
 웃음을 띄운 채 마법의 요검(妖劍)을 휘둘러댔다. 고도의  마법제어에 
 의해 압축된 진공파가 마루에 긴 상흔을 남기고, 냉기의 파도가  한쪽 
 벽면을 얼음으로 도배해버렸다. 장로들은 처음에는 별것 아니라고  생
 각했으나 극대마법에 필적하는 다양한 마법이 이처럼 마구 쏟아져  나
 오자 당황하지 않을 수 없었다. 일부 마법은 그들의 오러조차  상쇄시
 키고 그들의 몸에 상처를 입히고 있는 것이다.
   
   "이런 말도 안돼는!"
   
   궁극의 오러, 성광기의 방어를  무너뜨리는 마법이라니! 그들  나이 
 70이 넘도록 마법으로 타격을 입을 일이 있을 것이라고는 생각도 해본 
 적이 없었다.
   
   사실 레이트가 제어하고 있는 마력은 에렐레의 두 배 정도 용량으로 
 그랜드 마스터들의 힘에 비하면 보잘 것 없는 수준이었다. 그러나  마
 력의 짜임새가 다른 것이다. 같은  마법이라도 그것을  사용하는 이의 
 역량에 따라 현격한 차이를 보여준다. 예를 들면 광범위하게 몰아치는 
 진공마법의 압력을 레이트는 한곳으로 모아 가공할 위력을 내고  있는 
 것이다. 그나마 실내라서 이렇게 신경을  쓰고 있는 것이지  자폐물이 
 없는 탁 트인 공간이었다면 궁극의 마법이 무엇인지를 보여주었을  터
 였다.
   
   굉음과 함께 수련장 안은 엉망으로 부서졌다. 마루는 조금 전까지의 
 깔끔함은 찾아볼 수 없을 정도로 처참한 꼴을 하고 있었고, 석벽도 종
 이짝 마냥 파괴되어 그 너머의 다른 방이 보일 정도였다. 적어도 레이
 트의 등장인 이 건물에게 있어서는 다시없는 불행으로 여겨질 듯하다.
   
   레이트는 그렇게 종횡무진 마법을 뿌려대는 와중에도 착실하게 장로
 들을 분산시키고 고립시키는 계산을 수행 중이었다. 일대 다수의 싸움
 에는 전략에 필요한 것이다. 그것도 그 적들이 떨거지가 아닌  막강한 
 힘의 소유자들이라면 더더욱  그렇다. 장로들은 물리력으로  구현시킨 
 오러를 방어에 집중해 그 마법을 모조리 막아내고 있었지만  레이트의 
 의도대로 밀려나는 것은 어쩔 수 없었다. 어떻게 된 마법이  주문영창
 도 없이 스펠을 외치는 것만으로  이렇듯 강대한 파괴력을 동반한  채 
 쏟아져 나오는 것이다. 사용하는 입장에서야 편하기 그지없겠지만  상
 대가 되는 입장에서는 저주스러울 수밖에 없는 상황이었다.
   
   기류사단 이동술로 무장한 레이트의 몸이 허공에 무수한 잔영을  그
 리며 분산된 장로들 중 한 명을 향해 쇄도해갔다. 잔영이 남지 않았다
 면 어떻게 움직였는지 알 수 없을 정도로 엄청난 속도였다.  레이트는 
 막강한 전력을 분산시킨 후 각개격파하는  것을 노렸던 것이다.  아직 
 주변에는 자신이 뿌려놓은 마력의 여파가 충만해 다른 이들은  레이트
 의 움직임을 뻔히 보면서도 달려올 수 없었다. 하지만 기류사단  이동
 술을 전개한 레이트는 그 미세한 틈을 미끄러져 달리며 장로에게 접근
 해갔다.
   
   장로는 엄청난 속도로 공간을 미끄러져 오는 레이트의 신형을  포착
 하고 주저 없이 검을 휘둘렀다. 그는 아까 전에 레이트에게 당하던 바
 로 그 장로로, 레이트가 자신을 첫 번째 타겟으로 정했다는 사실을 알
 차 이를 갈고 싶은 심정이 되어 노호성을 토해냈다. 현재 싸움이 벌어
 지는 장소가 실내라는 것까지 망각한 듯한 어마어마한 위력의  오러가 
 검에서 뿜어져나가자 레이트도 당황하며 몸을 피할 수밖에 없었다. 일
 순 황금빛 섬광이 그 몸을 꿰뚫는 듯 했으나 그 자리에서 부서진 것은 
 수십의 잔영 뿐, 레이트는 옆으로 비켜 그것을 회피하는 동시에  스스
 로의 오러를 뿌려 그 위력을 상당히 상쇄시키는데 성공했다. 만약  그
 대로 두었다가는 어마어마한 폭발이 이 수련실은 물론이고 이 총단 건
 물의 일부를 완전히 날려버릴 것이 분명했기 때문이다.
   
   "그런 바보같은!"
   
   마스터 페이니드는 이를 갈며 방어  오러를 전개했다. 상황은  그의 
 예상과는 전혀 다른 방향으로 흘러가는 중이었다.
   
   쿠아아아앙!
   
   모두가 당황한 나머지 비명을 질렀다. 장로의 오러가 벽에 작렬하자 
 굉음과 함께 폭발이 일어난 것이다. 건물 전체가 뒤흔들리는 것이  마
 법적 처리가 가해지지 않은 보통 건물이었다면 이 충격만으로  내려앉
 고 말았을 위력이었다. 원래 고층건물은 하층부가 무너지면  허무하게 
 붕괴하는 법이다.
   
   레이트는 그러한 충격이 공간을 뒤흔드는 와중에도 침착을 잃지  않
 고 행동해 당황한 장로를 손쉽게  제압해버렸다. 아까  소드 마스터를 
 널브러지게 했을 때처럼 파동을 실은 심장치기로 전투불능상태에 빠지
 게 만든 것이다. 장로의 오러가 가진 반발력은 엄청난 것이었지만  레
 이트는 의도한다면 얼마든지 그것을  능가하는  위력을 낼 수 있었다. 
 여하간 장로의 몸이 무너져 내림과  동시에 수련장 안이 오러가  벽에 
 작렬하면서 일으킨 폭발의 여파에 휩쓸리고 말았다.
   
   "크……."
   
   다행이도 이 자리에 남은 이들은 모두가 극한 상황에서도 자기몸 정
 도는 지킬 수 있는 능력을 소유하고 있었다. 만약 수련생들이 남아 있
 었다면 방금 전의 폭발로 최저 십수명의 사상자와 부상자가 나왔을 것
 이다.
   
   "문제가 있군. 아무래도 중지시키는 편이……."
   
   꽤 오랜 시간동안 계속된 폭발이 걷히기 시작하자 마스터가  신음하
 듯 중얼거렸다. 그는 다른 사람들보다는 여유가 있어서 그 짧은  순간
 에 벽 쪽에 널브러져 있던 사범들까지 구출해낸 상태였다. 만약  그가 
 구조대 일을 한다면 아마 역사상에 이름을 남길 정도로 대단한 전적을 
 올릴 수 있으리라. 
   
   역시 이 수련장은 일곱 명의 그랜드 마스터가 일전을 벌이기에는 터
 무니없이 좁은 장소였던 모양이다. 그들에게 어울리는 스케일의  스테
 이지라면 적어도 이곳의 수십 배는 되는 크기여야만 했다. 하지만  현
 실적으로 그런 장소가 없다는 것이 문제라면 문제지…….
   
   "그럴 필요는 없어요."
   
   마치 마스터의 중얼거림에 대답이라고 하듯 폭연속에서 낭랑한 목소
 리가 울리더니 곧이어 바람이 불기 시작했다. 실내에서 왠 바람이냐고 
 하겠지만, 레이트가 진공마법을  이용하여 폭연을 걷어내버리는  것이
 다. 그리고 폭연이 걷힌 곳에는 상당히 충격적인 광경이 펼쳐져  관중
 의 시선을 기다리고 있었다.
   
   "여섯 명 모두를 그 사이에?"
   
   기껏해야 30초? 아니면 1분? 정신이  없어 시간감각이  엉망이 되긴 
 했지만 그 이상은 지나지 않았을  터였다. 그런데 그 짧은 시간  동안 
 상황은 경악스러울 정도로 변해 지금은 레이트의 발 아래에 여섯 명의 
 장로가 제압 당하여 쓰러져 있었던 것이다. 모두 완전히 의식을  잃었
 는지 움찔거림조차 없었다.
   
   "뭐 조금 비겁하다고 할 지도 모르겠지만, 기습을 했으니…  하지만 
 애초에 한 명을 여섯명이서 상대한다는 것 자체가 정당하지 못한 상황
 이었으니 불만은 없으시겠지요?"
   
   불만이 없을 리가 없지. 마스터 페이니드는 그렇게 생각했지만 굳이 
 입밖으로 내어 중얼거릴 필요를 느끼지 못했기 때문에 불쾌한  얼굴로 
 침묵했다. 레이트는 그런 그를 향해 먼지가 엉겨붙은 머리를 쓸어넘기
 며 웃어보였다. 정말 이런 일을  벌인 장본인이라고는 믿어지지  않는 
 해맑은 웃음이었다.
   
   "후아아… 엄청난데. 정말 굉장해!"
   
   "동감…이지만 어째 납득이 가지 않을 정도군요."
   
   아스니스의 감탄에 에렐레가 침을 꿀꺽 삼키며 사족을 달았다. 설마 
 그 여섯명을 정말로 제압할 줄이야, 레이트의 힘을 모르는 것은  아니
 었지만 지금 이 상황은 너무나도 현실감이 없었다. 모르는 사람이  보
 면 14, 5세의 귀여운 소년이 성인 장정 여섯을 무찌른 상황이 아닌가? 
 실제로도 그렇긴 하지만, 그 전부가 인간의 한계를 돌파한 강함을  가
 졌다는 점을 감안하면 스케일이 수백배로 확대되는 것이다.
   
   "모두 제 실력을 발휘하지도  못하고 당해버리셨군. 폭발이  일어난 
 틈을 타서 여섯 명 모두를 제압하다니, 나로서도 상상하지 못한  일이
 다. 아마 폭발의 여파를 방패로 이용해서 하나씩 하나씩 제압한  것이
 겠지. 게다가 보아하니 검은 사용한 것 같지도 않군."
   
   "살의는 없었으니까요. 그리고 당신의 추리는 정답이에요. 만점  드
 리죠."
   
   마스터의 기세는 흉흉하여 근처에 있는 사람이 공포를 느낄  정도였
 지만 레이트는 여전히 웃으면서 농담을  건네고 있었다.  마냥 웃어서 
 탈이지 뭐. 보고 있으면 매력적인 웃음인 것만은 사실이었다. 단지 그 
 이면에 숨어있는 순수한 폭발성이 두려운 것이긴 하지만.
   
   "어떻게… 어떻게… 이것이 정말 인간의… 검의 힘! 이것이!'
   
   "지금 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?"
   
   알렉시는 너무 놀라 언어중추에 장애를 느끼고 있었고, 카야스는 상
 황이 어떻게 전개된 것인지를 몰라 짜증을 내고 있었다. 평소  같았으
 면 단검 하나 뽑아들고 주변에 아무나 붙잡은 뒤 협박해서 대답을  들
 었을 테지만, 유감스럽게도 지금 그의 주변에는 만만한 인물이 한  명
 도 없었다. 게다가 동료들도 대답해 줄 상황이 아닌 것 같아 보이는지
 라 그의 짜증은 높아져갈 뿐이었다. 이것이 독신 중년남의 히스테리라
 는 것인가?
   
   "솔직히 내가 나서서 총단의 위신을 세워야겠지만…."
   
   "세워야겠지만?"
   
   레이트는 고개를 갸웃거렸다. 당연히 그가 나서서 자신과  대적히라
 리고 생각했던 것이다. 하지만 마스터는  별로 그럴  의향이 없어보였
 다.
   
   "승률이 확실한 것도 아니고, 사망자고 없고 하니 이쯤에서  그만두
 지. 내가 그대와 싸운다면 이 일대는 흔적도 알아볼 수 없을만큼 박살
 나겠지. 지금까지만 해도 피해가 너무  커… 경리 담당에게  잔소리를 
 잔뜩 들을 거야."
   
   그 말에 모두가 웃음을 터뜨렸다. 총단의 경리 담당이란 다름  아닌 
 마스터의 아내가 아닌가? 그는 3년전에 마스터의 지위에 정식으로  오
 르면서 그전까지 사귀던 동갑의 여성과 사람들의 축복 속에 식을 올렸
 었다.
   
   마스터는 머쓱하게 웃으면서 뒷머리를 긁었다. 그러자 그와  동시에 
 그에게서 뿜어져나오던 가공할 기세도 씻은 듯이 사라져버렸다.  높은 
 경지에 올라있는 인물답게 자기제어가 확실한 것이었다. 레이트는  그
 런 그를 보며 어디선가 본 적이 있는 듯한 인상을 받았지만, 곧  그런 
 생각을 털어 버렸다. 이 대지를 밟고 선지도 얼마 안되는 자신이 총단
 에서 떠날 일도 없었을 그를 만났을 이유가 없지 않다고 생각한  것이
 다.
   
   "그런데 대체 왜 시비가 붙은 건지 설명해주었으면 좋겠는데. 이 녀
 석이 벽에 처박힌 후부터는 둘째치더라도… 만약 그쪽에서 시비를  건 
 것이라면 적어도 손해배상은 청구해야지."
   
   그는 자신의 발 아래 기절해 있는 사범을 흘끔 보고 물었다. 그렇게 
 강렬한 충격파가 근처를 휩쓸었는데도  두  사범은 깨어날 줄 몰랐다. 
 레이트가 일격에 오러의 흐름마저  제압했기에 숙면 상태에  빠져버린 
 탓이었다.
   
   "간단하게 말해서 우리가 이곳에 찾아온 이유를 밝혔더니 저 사람이 
 다짜고짜 반말을 쓰면서 칼을 빼들었어요. 나뭇잎처럼 짙은 초록색 영
 기를 풀풀 피워 올리면서… 결정적인 건 쟤를 보고 꼬마라고 한  거였
 죠. 쟤는 꼬마라고 부르는 걸 무지무지 싫어해요. 그러니까 당신도 조
 심해 두시는 게 좋아요."
   
   아스니스가 나서서 속사포처럼 떠들어대자 좌증은 썰렁한 침묵에 휩
 싸였다. 가공할 속도로 쏟아져나오는 수다에 할 말을 잃고 만 것이다. 
 그것은 마스터도 예외가 아니어서, 그는 잠시 자신이 들은 것이  인간
 이 사용하는 언어가 맞는지를 고민해야만 했다. 그나마 엄청난 속도를 
 유지하면서도 발음의 정확성을 유지한다는 것의 그녀의  장점이었기에 
 곧 자신이 들은 것을 정리해서 이해하는데 성공하기는 했지만…….
   
   "으음, 그렇게 된 건가요. 하하하. 이거 완전히 우리쪽에서  잘못해
 버린 셈이군요. 결과는 조금 컸지만…… 으음."
   
   조금 컸다, 라고 말해도 과연 피해액이 얼마나 나올까? 마누라의 화
 내는 얼굴을 생각하면 땅이 꺼지도록  한숨을 쉬고 싶어지는  그였다. 
 전설상의 경지에 오른 검사라도 아내의 바가지는 무서운 것이다. 그는 
 애처가와 공처가 사이에서 오락가락 하는 상황인지라 더욱 더 그랬다.
   
   "정식으로 소개하죠. 나는 이 총단의 마스터, 파라류 검술의  제9대 
 전승자, 페이니드 엑세룬가드입니다. 할 말이 있어서 찾아오셨다니 손
 님으로 대접하도록 하겠습니다.  그럼 일단  장로분들부터 어떻게  하
 고… 그런 다음에 제 방으로 모시도록 하죠."
   
   그가 정중하게 고개를 숙이며 말하자 일행은 일단 고개를 끄덕였다. 
 이로서 일단 총단을 뒤흔든 사건은 수습이 되는 것으로 보였다.
   
   
   
       88편째! 의미 있는 숫자에 도달한 가운데 전력질주는 계속~!

 =================================================================
 에에 90편까지는 앞으로 두편 남았습니다. 그럭저럭 연재가  되는군요
 ^^ 하하핫.
 조회수는 여전히 저언혀 회복이 안되고 있습니다; 역시 딜레이가 너무 
 컸다는 생각이 새삼 들고 있습니다; 하지만 그때는 나름대로 여러가지 
 사정이 있어서 어쩔 수가 없었지요. 당시에 멜 주시고 쪽지 주셨던 여
 러 분들에게는 죄송하다고 생각하고 있습니다.
 긔고...연재를 재개한 시점에서는 썰렁하다- 는 느낌이; 쪽지도, 멜도 
 없다. 우우우; 슬픕니다. 계속 후기때마다 꿍얼대고 있지만 말이죠--;
 연재의 매력이란 역시 그런 것이라고 생각하는데; 독자와의  커뮤니케
 이션이랄까.(참 비참하군; 훗)
 어쨌든 단숨에 90회를 돌파하고 그 기세를 타서 100회까지 달려가보도
 록 하겠습니다. 그 다음에는? 완결이겠지요^^ 역시. 설마 200회는  안
 넘어갈 거라고 생각중입니다;
 그럼 다음편에 뵙겠습니다- 좋은 밤 되세요.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 31018
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-02 21:13
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #89

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "18"

   

   "일단은 계획대로 되어가고 있습니다. 긍정적인 결과를 기대해도 좋
 을 것 같습니다."
   
   스승을 이용해 용사를 제거한다는  악랄한 계획을 준비한  엘라인은 
 일단 마왕성으로 돌아와 상황을 보고했다. 이제부터는 멀리서  화려한 
 쇼를 구경하면서 결과를 기다리기만 하면 되는 것이다.
   
   "흐음… 좋군. 그대의 비장의 카드가 누구인지는 모르겠지만,  그대
 가 말하는 것을 들으니 신뢰가 간다. 이번 일은 전적으로 그대에게 맡
 겼으니 잘해보도록. 기대하고 있겠다."
   
   마왕의 심복이 된지 10년이 되는  엘라인이다. 마왕은 일단은  그를 
 신임하고 있었다. 멍청한 낭만주의자 같은 면을 가지고 있어 부하들로 
 하여금 한숨을 쉬게 만드는 반면,  무섭도록 사악하고  치밀한 면모도 
 가지고 있어 그들을 안심시키는 그였으니 본심은 어떤지 알 수 없지만 
 말이다. 하긴 그 점에서는 마왕군 수뇌부 일당 모두가  마찬가지였다. 
 표정 없는 해골 마스크(스컬로매니아?)로 심기를 감추는 엘라인도, 무
 표정의 화신인 제롯도, 죽음의 미소를 지우지 않는 에나도, 어떤 의도
 로 마왕군에 투신했는지 알 수  없는 유리앙도 모두 철저한  이중성을 
 가지고 있는 것이다.
   
   "하지만 그대가 그토록 믿는  존재라니 궁금하긴 하군….  상관없는 
 일이기는 하지만, 배반과 모략과 음모는 악당의 낭만이지."
   
   마왕군 수뇌부가 모두 진지하지 못한 일면을 자신의 또다른  모습으
 로 내세우고 있는 것은 저 마왕의 분위기에 맞추기 위해서일지도 모른
 다… 일순 알현실 안의 모두가 그런 생각을 떠올렸다. 저런 면을 보자
 면 정말로 어린애 같이도 보이는 것이다. 게다가 옥좌 옆에  쌓여있는 
 '용사관련서적' 들이라니! 이런 녀석이 마왕이라는 사실이 모두로  하
 여금 마왕군의 앞날은 정말로 어둡지 않은가 하는 한탄을 내뱉게 만드
 는 것이었다.
   
   엘라인이 황당함을 감추고 정중하게 고개를 숙이며 한걸음 물러나자 
 그 옆에 서 있던 제롯이 앞으로 나서며 말했다.
   
   "저도 보고드릴 것이 있습니다만. 아프카디아 왕국 점령상태에서 파
 푸니아 공략 태세로 전환할까 하는데, 어떻게 생각하십니까? 현재까지
 는 견제하라는 명령만 내려둔 상태입니다만…."
   
   "그 건은 일단 보류해두는 편이 좋겠군. 이전에 공략전 때 치룬  대
 가가 너무 컸으니까 당분간은 아프카디아 왕국 내에서 언데드 등의 수 
 늘리기에 주력하도록. 대략 1개월 정도를 기점으로 공세로  전환해라. 
 기고만장해 있는 인간들에게 뜨거운 맛을 보여주는 것이다."
   
   "그러도록 하겠습니다."
   
   마왕은 무능력자가 아니었다.  제왕으로서의 박력과 품격이  역대의 
 마왕들에 비해 현저히 떨어진다는 점을 제외한다면 - 이는 대단히  심
 각한 문제였지만 - 백만의 어둠을  통솔하기에 부족함이 없는  사내였
 다. 게다가 덤으로 대단한 미모의 소유자이기도 한 것이다.
   
   인간과 비슷한 미적 감각을 가진 고위 마족들은 '이번 마왕께서  즉
 위하신 후로 왕실의 분위기가 한층  화사해졌다' 라고 찬사를  보내고 
 있는 실정이었다. 그리고 마족의 명가들에 속해 있는 숫한 처녀  마족
 들이 마왕을 향해 사모의 시선을  보내고 있으니 그의 인기를  알고도 
 남음이 있을 것이다. 그녀들로서는 마왕자가 있기는 했지만 아내는 일
 찌감치 여윈 마왕이었으므로 마왕비의  지위를 노려보는 것도  가능성 
 있는 일이었다. 
   
   왕실의 분위기가 화사해진 것은 마왕 덕분만은 아니었다. 어찌된 일
 인지 고위의 마족일 수록 그들 자신의 심미관을 만족시킬만한  미모를 
 소유한 자들이 많아, 현재 마왕 주변의 고위직에 있는 이들은 뭔가 대
 단히 화려한 멤버인 것이다. 
   
   그러나 마왕 본인은 여자에게는 관심이 없었다. 그것은 그가 호모…
 이기 때문이 아니고 게이…이기 때문은 더더욱 아니었으며, 그저 순애
 물과 로망스의 열렬한 추종자인 탓이었다. 잃은 뒤라도 끝까지 한  여
 인만을 향하는 사랑은 얼마나 멋진가 하고 그는 생각하는 것이다.  물
 론 부하들로서는 땅이 꺼지도록 한숨을 쉬고 싶어질 뿐이었다.
   
   "그럼 저는 이만 물러나도록 하겠습니다."
   
   이전에도 언급했지만 마왕의 미성과 엘라인의 호러틱한 보이스는 기
 괴하게 맞물려 어울리지 않는 하모니를 이룬다. 그로테스크한  합창이
 라고 표현할 수 있을 것이다. 인간과는 대조되는 감성을 지닌  알현실 
 안의 마인들로서도 눈살을 찌푸릴 수밖에 없을 정도였으므로, 그가 물
 러나는 것은 마음속으로부터 환영할 일이었다. 아무리 데스나이트라고
 는 하나 저런 목소리라니… 정말이지 전무후무한 존재다. 그의 부하인 
 후르츠칵테일만 해도 목소리에 약간 음산한 여운이 있기는 했어도  저 
 정도는 아니었지 않은가? 정서적으로는 황폐하다고 표현해도 좋을  만
 큼 메말라 있는 데스 나이트들은  '대장이니까 우리들과는 다른  것이 
 당연하다' 따위로 엘라인에 대한 사항을 합리화시켜버리는 모양이었지
 만 다른 이들 입장에서는 그게 불가능하다는 것이 불행이었다.
   
   "그렇게 하도록."
   
   이때 대답하는 마왕의 눈동자가 기묘한  빛을 띄고 있었다는  것을, 
 고개를 숙이고 있는 엘라인은 눈치채지 못했다. 그것은 너무나도 찰나
 에 스쳐간 것인지라 굳이 고개를 숙이고 있지 않았어도 알 수  없었을 
 것이었지만, 엘라인이 그와 시선을 마주하고 있었다면 이상하다는  느
 낌 정도는 받았을지도 모른다.
   
   마왕의 대답을 들은 엘라인은 망토를 멋들어지게 펄럭이며 몸을  돌
 려 알현실에서 나갔다. 그런데  알현실을 나서니 다크  갤러리(어둠의 
 회랑)에 유리앙이 기대어 선 채 그를 기다리고 있는 것이 아닌가?  유
 리앙은 여전히 파격적인 차림새로, 오늘은 긴 머리를 두 갈래로  나누
 어 땋아 한쪽은 목에 감고, 한쪽은 아래쪽으로 늘어뜨린 채였다. 옷은 
 온통 검은색 일색인 이 장소에 어울리게 새카만 어둠… 그러나 복식은 
 복잡하기 이를데 없는 신관복 같은  것이었다. 모르는 이가  보았다면 
 암흑신관으로 오인했으리라. 아니면 지극히 여성적인 외모에,  여성적
 인 스타일을 하고 있는 그를 여성으로 오인했을지도 모르는 일이다.
   
   "기다리고 있었습니다. 엘라인 케이네스 경."
   
   "네가 나를……? 무슨 일이지?"
   
   "대체 무슨 생각인지 궁금해서 말입니다. 직접 나서셔도 그  꼬마에
 게 대적하기는 어려울 텐데, 히든카드라니. 마왕 폐하에게조차 말하지 
 않는 비밀이란 무엇일까… 궁금해지더군요."
   
   "쓸데없는 호기심이 많군, 네놈은……."
   
   엘라인이 으르렁대듯 말하며 눈빛을 강렬하게 했으나 유리앙은 조금
 도 위축되지 않았다. 비록 상대가 그랜드 마스터라고 하나 로토의  핏
 줄을 이은 그가 밀릴 이유는 하나도 없다고 여기는 것이다. 오히려 그
 에게 조금이나마 불안감을 던져주는 것은  그의 정체를 알 수  없다는 
 점일까. 어쨌든 그는 평범한 언데드는 아니었다.
   
   "당신도 인간일 때가 있었으니 아실 테지만, 인간은 호기심  때문에 
 종종 파멸하기도 하는 종족이라서 말이죠. '마'로써 각성한 저도 거기
 에서 벗어나진 못하는 것 같군요."
   
   "흥, 잠자코 찌그러져서 두고 보면 알게 된다. 결과가 나와보면  모
 두가 알게 되겠지. 만에 하나라도 실패한다면, 그걸로 끝이다. 그  녀
 석들은 앞으로도 무수한  방해를 받으면서도 이곳까지  진격해오겠지. 
 과거의 용사와 그 일당들이 그랬던 것처럼 말이다."
   
   "상당히 자신 있으신 것 같군요. 제 정보로는 현재 그들이 파라  타
 운에 도착해 있는 모양인데, 설마 전설의 검제 파라가 아직도  살아서 
 그들을 해치워줄 거라든가, 그런 농담을 하는 건 아니시겠죠?"
   
   "마음껏 지껄여두는게 좋아. 난 이만 실례하지. 쿡쿡……."
   
   엘라인은 농담조로 말하는 유리앙에게 가시돋힌 대꾸를 남기고는 걸
 음을 옮겼다. 그리고 덧붙인 의미있는 웃음… 유리앙이 눈썹을 꿈틀거
 리는 사이 그는 유리앙을 지나쳐  회랑의 저편으로 모습을 감추었다. 
 이곳은 사방이 모두 검은색으로 이루어져 있는지라 온통 검은  갑옷을 
 입은 그의 모습은 마치 어둠에 녹아들듯 시야에서 사라져버렸다.
   
   그가 사라지자 혼자 남은 유리앙은 수려한 얼굴을 살짝  일그러뜨리
 며 중얼거렸다. 아무래도 그의 태도가 영 탐탁치 않았던 것이다.
   
   "기분 나쁜 녀석… 정말 무엇을 꾸미고 있는지 모르겠군."
   
   "아무나 한 녀석 골라서 붙여볼까요?"
   
   어디에 있었는지 그가 기댄 기둥 왼쪽에서 쇼젠이 모습을  드러내며 
 물었다. 재주껏 몸을 숨겼다고 생각했지만 아마 엘라인은 그가 있다는 
 사실을 간파했을 것이다. 데스 나이트의 초지각이나 그랜드  마스터의 
 영감은 애들 장난감이 아니니까. 어둠 속에 몸을 숨긴 그의 존재를 알
 아차렸기에 더욱 적대적인 태도를 취했는지도 모른다. 그는 데스 나이
 트인 주제에 전사로서의 자존심이  드높아서 정면으로 맞서지  못하고 
 음흉한 책략이나 부리는 족속들을 경멸했던 것이다.
   
   "아니, 됐어. 그냥 둬. 어차피 간파당할 거다. 너보다 실력이  뛰어
 난 녀석이 있는 것도 아니니까."
   
   유리앙은 특유의 냉소어린 표정을 떠올리며 고개를 저었다.  쇼젠이 
 간파 당한 이상 그의 감각을 속이고  미행을 할 수 있는 자는  없다고 
 할 수 있었다. 그러나 유리앙과는 달리 그런 수하를 거느리고 있는 것 
 같다.
   
   "게다가 따라붙은 녀석이 있다. 데스나이트의 초지각도, 그랜드  마
 스터의 영감도 마왕의 권능 앞에서는 무용지물인 것 같군. 자기  그림
 자에 숨어든 녀석도 알아차리지 못하다니… 하기야 나는 그분의  피를 
 이어받았으니 알아볼 수 있는 것이지만……."
   
   그는 비웃듯이 덧붙이고는 엘라인이 모습을 감춘 방향으로 걷기  시
 작했다. 엘라인의 심중을 떠볼 작정으로 그와 대면한 것인데, 역시  4
 대천왕의 지위에 오른 만큼 만만치 않은 상태였다.
   
   "뭐 상관없겠지. 곧 다가올 그날… 이 장소도 세상에서 사라지게 될 
 테니까."
   
   유리앙은 흥얼거리는 투로 계속 말했다.
   
   "육체는 완전히 깨어났고, 스스로  봉인했던 무구도 어둠에  물들어 
 피를 부를 때를 기다리며, 이제 의식이 완전히 깨어나 삼위일체로  파
 멸을 부를 때, 암월이 드리울 것이다."
   
   쇼젠은 주인의 목소리에 스며든 광기를 감지하고는 흠칫했다.  일생
 의 목표를 위해 마왕군에게까지 투신한 그는 절반은 미쳐있는  상태였
 다. 미쳐있지 않은 이상 이런 일은 할 수 없을 테니까. 숭배하는 그분
 의 피를 가장 순수하게 이었다는 이유로 인해 유리앙은 삶의 모든  자
 유를 박탈당하고 그의 도구로 전락해야만 했던 것이다. 그에게 남겨진 
 길은 지금 그가 추구하고 있는 길밖에는 없었다.
   
   쇼젠은 유리앙에게 들리지 않도록 한숨을 쉬면서, 엘라인이  녹아들
 었던 어둠속으로 녹아들어가는 그의 모습을 소리없는 발걸음으로 뒤따
 랐다. 마치 파멸의 심연을 향해  끌려가는 듯한 두 사람의 걸음이  어
 떤 결과를 가져올지는 신조차도 알 수 없을 것이다…….
   
   
   
              암월이 드리우기 전에, 90회는 채워봅시다^^
   
 =================================================================
 이번편은 조금적습니다. 원고지 27매 정도가 되는군요^^ 어쩔 수 없는 
 일이었습니다. 예정에 없었던 편이라서... 진행하다보니 하나쯤  끼워
 넣었으면 좋겠다, 라고 생각되어 마왕군 쪽을 넣어본 것입니다.  단지 
 오늘따라 글발이 최악이라서, 의도했던데로의 분위기는 나지 않았습니
 다만(좀 실망스러운 편입니다), 그래도 써서 올린다는것이 의미가  있
 겠죠; 뭐 나중에 기회가 있으면  죄다 수정한다, 일단은 진행하자, 라
 는 주의로 나아가고 있습니다. 저는 그다지 성실하지 못해서, 한편 한
 편의 퀄리티를 모두 수정이 필요없을 정도로 유지한다는 것은  불가능
 한 일입니다--;
 하이텔에서 메일 주신 한재윤님 감사드립니다. 그런데 하루에 3시간만 
 자고 글쓰라니; 저는 못합니다--; 죽어도 못해요!; ...라고 해도 학생
 인 관계로 불가능하죠 으음. 연재속도를 좀 늘려보기는 하겠습니다만;
 나우누리에서 짧막한 쪽지를 주신 정한조님, 신상철님께도 감사드립니
 다. 이런 사소한 응원이 저에게는 큰 힘이 됩니다^^; 사실 요즘  의기
 소침- 해 있었던 상태라서..(조회수는 추락했지. 멜이나 쪽지도 없지. 
 관련글 하나 없지--;)
 힘내서 11편 남은 100편까지 돌격해보겠습니다^^. 그런데 일단 목전의 
 90편 달성이 먼저군요^^ 하하하.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 31112
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-03 23:41
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #90

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "19"

   

   엉망이 된 상황이 대충 정리된 후 마스터 페이니드는 일행을 자신의 
 서재로 안내했다. 딱딱한 업무상의 이야기를 나누는 개인  집무실보다
 는 서재 쪽이 이야기 하기에 편한 분위기일 것이라고 생각한 것  같았
 다.
   
   서재에는 철학, 역사, 전기 등의  책들이 수백 권도 넘게  있었는데 
 그 중에 눈에 띄는 것은 검제(劍帝) 파라 엑세룬가드의 전기와,  가장 
 많은 공간을 차지하고 있는 검과 검술에 대한 책들이었다. 책의  타이
 틀이나 제책을 보니 인쇄한 것이 아니라 한 사람이 직접 저술한  책도 
 꽤 있는 듯했다. 세상에 알려진 고명한 전사들은 대부분 무식하니  그
 들이 썼을 리는 없고, 마스터 자신이 적었거나 아니면 장로들, 그것도 
 아니면 이전 시대의 인물들이 적었을 것이다. 이들은  전사라기보다는 
 무사라는 이미지여서 무식하다는 느낌은 전혀 들지 않았다. 검도라 함
 은 검을 쓰는 법을 배워 강해진다는, 단순 무식한 목적만을 가진 것이 
 아니라 그 안에서 도를 찾고 진리를 깨우친다는 인격수양과  철학적인 
 의미도 함께 가지기에 그런 것이리라.
   
   "일단 차라도 들면서 이야기 하는 편이 낫겠군요."
   
   마스터 페이니드는 그렇게 말하곤 손수 차를 타서 내왔다. 일행으로
 서는 이름을 알 수 없는, 어쨌든  향이 좋고 색이 맑은 고급스러운 차
 였다. 접대의 정석이로군. 레이트는 그렇게 중얼거리고는 익숙한 태도
 로 예의 있게 그것을 마셔서 일행에게 또 다른 면모를 보여주었다. 가
 끔 생각하는 것이지만 이 녀석은 아직도 정체를 알 수 없을 뿐더러 신
 분이 의심스러울 정도로 기품이 넘쳐흘렀다. 
   
   차마시는 예절 씩이나 알고 있는 것은 일행 중에는 에렐레,  아스니
 스, 레이트의 세 사람 뿐으로 외모와는 어울리지 않게 교양 등에는 꽝
 인 알렉시나 막자란 카야스는 세 사람이 마시는 것을 보면서 조심스럽
 게 그것을 따라했다. 그렇지만 능청스러운 그 태도에 비해 그  동작에 
 너무나도 부자연스럽고 서툰지라 마스터도 예의를 알고 있는 3인도 실
 소를 흘릴 수밖에 없었다.
   
   "서론을 길게 끌 생각은 없고… 본론으로 들어가는 것이 좋겠네요."
   
   "성질이 급한 소년이군요. 이름 정도는  알려줄 수 있지 않습니까? 
 저는 이미 제 이름과 신분을 밝혔는데 말입니다."
   
   마스터는 처음 레이트를 대할 때와는 다르게 아주 정중하게  예의를 
 차리고 있었다. 자신과 동격이거나 그 이상의 경지에 올라있는 상대에 
 대한 경의라는 것인가? 여하간 지금 그의 얼굴은 아까 와는 달리 온화
 함으로 가득해서 기억력 나쁜 이가 보았다면 딴 사람으로 착각해도 이
 상하지 않을 것 같았다.
   
   "레이트 에뎀… 그러고보니 다들 소개를 하자면, 이쪽은 엘프인  에
 렐레. 이쪽은 알렉시. 그리고 저 아저씨는 카야스에요. 모두들 모험가
 죠. 그리고 쟤는……."
   
   "스톱. 나는 직접 하겠어. 떨거지 취급받는 건 질색이라고. 저는 아
 스니스 프루엘디스라고 합니다."
   
   아스니스는 눈짓으로 공주라는 사실을 밝히고 싶지 않다는 점을  레
 이트에게 시사한 뒤 그녀의 본성을 알고 있는 일행으로서는 닭살이 돋
 을 정도로 우아하게 인사했다. 프루엘디스라니, 급조한 성치고는 제법 
 귀족스럽군. 모두가 얼굴을  일그러뜨리는 가운데 그렇게  중얼거리는 
 레이트의 머리를 카야스가 쥐어박으며 불만스럽게 투덜거렸다.
   
   "내가 왜 아저씨냐! 난 아직 총각이란 말이닷!"
   
   "…총각은 결혼안한 미혼남을 말하기 보다는 여자경험이 없는  사람
 을 말하는 경우가 많던데. 카야스는 뭐, 노총각이기는 하지만 전에 꽤 
 어린 애들도 포함해서 여러번……."
   
   "그, 그쯤 해둬! 엘프로서의 품위가 없군!"
   
   "당신 덕분이에요."
   
   에렐레의 중얼거림에 카야스가 펄쩍 뛰어오르며 말했지만  에렐레는 
 가뿐하게 카운터를 먹여 그를 침몰시켰다. 아무래도 에렐레는  카야스
 의 과거에 대해 꽤 많은 것을  알고 있는 모양인지 종종 그의  인격을 
 의심하게 만드는 말을 꺼내 그를 난처하게 만들고 있었다. 아무리  고
 귀함이 하늘을 찔러 치사시키기에 부족함이 없는 엘프라고 해도  인세
 에 찌들면 저렇게 되는 것인가?
   
   마스터는 그런 일행의 모습을  대단히 흥미롭다는 듯이  바라보고는 
 이채로운 빛을 머금은 시선을 알렉시와 아스니스에게 향하며 말했다.
   
   "당신은 대단히 불안정한 감각을 갖고 있군요. 영감이 지나치게  증
 대된 상태라서 오러가 떨리고 있습니다.  그것은 소드 마스터의 벽을 
 바로 앞에 두고 있다는 것… 스스로의 정신을 잘 다스리면 가까운  시
 간 안에 그 벽을 무너뜨릴 수 있을 것입니다. 그리고 프루엘디스 양은 
 어린 나이에 벌써 소드 마스터의 경지에 올라있군요. 참으로 아름다운 
 영광(靈光)입니다."

   굳이 자신의 경지를 과시하기 위해 영기를 피워 올리지 않아도 영감
 을 가진 자에게는 그 영혼이 발하는 빛이 보이는 것이다. 마법사나 소
 드 마스터가 가진, 아니 그보다 훨씬 미약하다해도 인간의 영혼이  발
 하는 그 본연의 빛이 그들의 눈에는 갖가지 광채를 띄고 들어온다.
   
   아스니스는 이 대목에서 살짝 얼굴을 붉히며 부끄러운 미소를  지어
 보임으로써 일행의 정신에 강렬한 데미지를 입혔다. 이래서 여자는 무
 서운 존재라고 하는 것인가, 아니면 여자의 변신은 무죄라는 것이  이
 런 의미인 것인가!
   
   레이트의 경우에는 파동을 완벽하게  제어하여 자신의 본래의  힘을 
 숨기고 있었기에 마스터의 눈으로도 그 영혼이 발하는 광채의 색을 구
 분할 수가 없었다. 어차피 임모탈리티를 넘은 자의 오러(Aura)란 이미 
 근원적이고 본질에 가까운 영파동 그 자체였기에 영감마저도 초월해버
 린다. 따라서 매터리얼 사이드에 구현되기 전까지는 설사 그랜드 마스
 터라 해도 접할 수가 없었지만, 지금 레이트는 1그램의 힘조차도 아끼
 기 위해 무의식적인 제어를 계속하며 에너지의 저축을 계속하고  있는 
 것이다.
   
   "혹시……."
   
   그의 온화한 얼굴을 보던 레이트는 아까의 느낌이 착각이  아니었다
 는 사실을 깨달을 수 있었다. 지금 그의 얼굴이 기억 속에 있는  청년
 의 얼굴과 겹쳐지면서 레이트에게 그 사실을 상기시켜주었던  것이다. 
 레이트의 오성은 인간의 그것을 월등히 초월한 상황인지라 다른  일행
 은 기억해내지 못해도 레이트만은 기억해낼 수 있었다. 한 번 접한 사
 실은 절대로 잊지 않기 때문에  실낱같은 단서만 있다면 끝없이  넓은 
 기억의 바다에서 모래알 하나를 건져 올리는 것 같은 일이 가능한  것
 이다.
   
   "5년전쯤에 한 사람과 같이 저슬릿  영지에 속해 있는 마을에  가신 
 적이 없었나요? 만월에… 라이칸스롭들이 피에 미쳐 날뛰던 밤에."
   
   레이트는 과거의 영상속에 있었던 그 청년의 이름이 페이니드였다는 
 사실도 잊지 않고 있었다. 신선의 경지인 레이가나 그와 필적하는  자
 신보다도 더욱 강력하여 그 모습을 기록하는 것이 허락되지 않았던 존
 재의 제자라고 하던 그 청년이야말로 지금 눈앞에 있는 마스터 페이니
 드와 동일인물이었던 것이다. 아까 보였던 위엄 있는 모습은 마스터의 
 지위와 5년의 세월이 그에게 가져다준 변화일 터였다.
   
   "그 일을 어떻게 알고 있습니까……?"
   
   마스터는 의혹의 시선을 레이트에게 던졌다. 어쨌든 그것은  긍정이
 었으므로 다른 일행들도 짧은 탄성을 지르며 얼마 전에 보았던 과거의 
 영상을 떠올릴 수 있었다. 이런 것을 보면 참으로 인연이란 묘한 것이
 다. 아니면 의도적인 복선이었을까? 아아, 너무 노골적인 표현은 삼가
 도록 하자.
   
   "당신이 그 사람이 맞다면 그 검은 머리의 남자는 우리가 찾는 사람
 이겠군요. 실례라고는 생각하지만 마학의 조예가 깊지 않은  사람이라
 면 설명할 방법이 없으니까 그냥 납득해주세요. 저희는 그 마을에  들
 렀다가 초자연적인 현상에 의해 과거를 접했었습니다."
   
   일단 이렇게 상식과는 관계없는 일을  이해할 수 있는 것은  마법사  
 뿐이었기 때문에 '초자연적인 현상'이라고 하면 상대를 납득시키는 것
 이 가능했다. 마스터 페이니드는 여전히 의심스러운 기색을 지우지 않
 았지만 반문할 말을 찾지 못하고 침묵했다. 정말이지 보면 볼수록  정
 체를 알 수 없는 사람들이다. 찾는 사람이 그라면 이들은 자신의 스승
 이며, 역대 모든 마스터들의 스승인  그와도 관련이 있다는  이야기가 
 되는 것이다.
   
   "어쨌든 저희가 찾아온 이유는 간단해요. 잠시 이걸 보아주세요."
   
   레이트는 그렇게 말하며 검을 빼들었다. 상대의 면전에서 검을 빼드
 는 것은 엄청난 실례였지만 그 행동에서 살의가 느껴지지 않았기 때문
 에 마스터는 호기심 어린 표정으로 검집에서 뽑아져 나오는  레이트의 
 검을 보고 있었다. 아까는 정신이 없어서 잊고 있었지만 레이트의  검
 은 검신의 마치 유리 마냥 투명한 데다가 햇빛을 반사시키는 바닷물처
 럼 옅은 푸른빛을 띄고 있어  한눈에 보통 검이 아님을 알 수 있었다. 
 신검, 혹은 마검, 그도 아니면  뛰어난 마법사의 손에 의해  벼리어진 
 마법검일 터였다.
   
   "상당히 신기한 검이군요. 유리처럼  투명한 날이라… 금속이  아닌 
 것 같은데……."
   
   마스터는 관심을 보이며 손가락에 오러를 물리적으로 구현시켜 검신
 을 두드려보았지만 흠집도 낼 수 없었다. 보통 검과는 비교도  안되는 
 경도를 가지고 있는 것이다. 레이트는 그의 행동을 재미있다는 듯  바
 라보며 말을 이었다.
   
   "저희의 목적은 이 검과 관련이 있어요. 이 검은 원래 세  조각으로 
 나뉘어져 있었죠. 조각이라고는 해도 모두 다 온전한 검이었어요.  각
 기 형태가 달랐기는 하지만… 바스타드 소드, 레이피어, 롱 소드였죠. 
 이해가 안가시겠지만 이 검은 여섯 조각이 모여야 완전한 형태를 이루
 게 되고, 그  여섯 조각은 각각 다른 검의 형태를 취하고 있으며 자아
 에 속성까지 가진 엄청난 검들이죠. 굳이 평가를 내리자면 전설의  명
 검 정도는 상대도 안된다고 할까? 그리고 그 조각 중에서 땅의 속성을 
 가진 무식하게 큰 양수검(兩手劍)이 아마 이 총단과 관련된 장소에 비
 장 되어 있을 텐데… 뭐 그런 표정 짓지 마세요. 아까 그 사범 아저씨
 가 제가 이 말 하자마자 전투태세로 들어갔다가 그 꼴이 된  거였으니
 까. 이제 와서 아니라고 하셔도 믿지 않으리라는 것 정도는 알고 계시
 겠죠?"
   
   마스터의 표정이 약간 날카롭게 변하는 것을 본 레이트가 그 특유의 
 천진한 웃음을 떠올려보이며 그와 어울리지 않는 날카로운 지적을  던
 졌다. 정말이지 레이트의 웃음은 슬슬 머리가 커가는 나이의 소년이라
 고는 생각되지 않을 정도로 순수해서  보는 이로 하여금 묘한  기분을 
 느끼게 했다. 여하간 그 한마디에 마스터는 김이 샜다는 듯 다시 온화
 한 표정으로 돌아와서 대꾸했다.
   
   "날카롭군요. 그럼 치졸한 수작은 하지 않기로 하죠. 땅의 검……이
 라고요. 그런 것까지는 잘은 모르겠습니다만, 그 검에 대한 것이 저희 
 총단의 일급기밀인 것은 확실합니다. 설명하자면 길겠습니다만,  벌써 
 알고 계신 것 같으니 말씀드리죠. 일단, 저희 총단 뿐만 아니라  모든 
 도장의 창시자이신 파라 님께서는 아직 살아계십니다."
   
   "뭐라고요!?"
   
   마스터가 태연스럽게 내뱉은 말에  레이트를 제외한 일행은  경악의 
 비명을 울렸다. 그 경악이 얼마나 리얼한지 연기라고는 절대 생각되지 
 않아 오히려 말을 꺼낸 마스터가 당황하고 말았다.
   
   "에……? 설마 모르시고 계셨던 겁니까?"
   
   "제가 말을 안해두었거든요. 모두들 미안해요. 나는 사실 그 사람을 
 찾아온 거예요. 그리고 덧붙여 말하자면 우리가 자하의 마을에서 보았
 던 그 흑발의 남자가 바로 그 사람이지요."
   
   레이트가 일행을 돌아보며 그와 같이 말하자 모두는 칼날보다도  날
 카로운 힐난의 시선을 레이트에게 던졌다. 그런 중요한 사실을 말해주
 지 않다니 이 녀석은 대체 무슨 생각으로 살고 있는 것인가?  할 말이 
 없어진 레이트는 머쓱한 표정으로 어깨를 으쓱이고는 다시 마스터에게
 로 시선을 돌렸다.
   
   "하하, 그렇군요. 이렇게 말하면 실례가 될지도 모르겠습니다만, 여
 러 가지로 재미있는 분들입니다."
   
   스스로 정상인이라고 굳게 믿고 있는 일행으로서는 듣기 좋은  말은 
 아니었지만 그것은 어디까지나  진실이었다. 진실로 정상적인  사고를 
 갖고 살아가는 사람들이 보기에 일행의 행동은 황당하거나 혹은  너무
 나도 재미있게 보이는 것이다.
   
   "인간이 200년이나 살아있다니, 그런 말도 안되는 일이…… 설마 검
 제 님께서는 엘프의 피가 닿아 계셨던 겁니까?"
   
   알렉시가 나름대로의 추측을 확인하려고 물었지만 페이니드는  고개
 를 저었다. 엘프도 아닌데 200년을 살다니, 그런 것이 가능한 일인가? 
 그랜드 마스터의 경지에 오른 장로들은 그 오러가 육체를 상당히 활성
 화시켜 30년은 젊어 보였지만, 그래도 마법사든 소드 마스터든 일반적
 으로는 200년 이상은 살지 못한다는 것이 정론이었다. 그  이상이라면 
 인간의 육체구조상 정신과의 부조리를 일으켜 붕괴를 초래하게 된다는 
 것이었다. 정체성의 문제일까? 하긴 엘프가 그 오랜 시간을 미치지 않
 고 살아가는 것은 인간과 다른  정체성을 가지고 있기 때문이기는  하
 다. 인간이 주어진 수명보다 길게 살아가려면 밀려드는 세월의 파도에 
 견딜 수 있는 육체와 정신이 함께 필요하게 되는 것이다.
   
   "저도 잘은 모르겠습니다만… 그 분은 이미 인간의 경지를 초월하신 
 분이기에 그것이 가능하다고 생각하고 있을 뿐입니다. 그 분은 아직도 
 20대의 모습을 유지하고 계시고, 저를 포함한 역대 모든 마스터의  스
 승이십니다."
   
   "그건 임모탈리티를 돌파했기 때문이에요. 하긴 할아버지도 꺾은 그 
 사람이면 당연한 일이지만……."
   
   그 말에 모두의 시선이 레이트에게로 몰렸다. 이번에는 마스터 페이
 니드도 마찬가지로, 무지한 자의 대열에 합류하여 그에게 대답을 구하
 는 시선을 던지는 것이었다.
   
   "임모탈리티라는 건 인간의 경지를 넘는 거죠. 간단하게 말해서. 성
 광기를 궁극의 오러라고 하고, 그것을 다루는 그랜드 마스터를 인간이 
 무(武)로써 오를 수 있는 최고  경지라고 하지만 사실은 그렇지  않아
 요. 그 벽마저 뛰어넘으면…… 반신, 혹은 준신으로 불리는  임모탈리
 티의 경지에 오를 수 있죠. 예를 들면 그 저슬릿  영지에서 만났던 선
 인 레이가 같은 사람이 대표적인데, 마법사들도 그 경지를 정신적으로 
 깨우쳐서 넘을 수는 있어요. 전사처럼  육체가  재구성 된다든가 하는 
 일은 없지만, 그래도 오성도 감각도, 정신과 그릇의 크기도 모두 인간
 을 초월하게 되죠. 공격적 오러라든가, 혹은 마력이라든가 하는  것을 
 완전히 무시한 채 영혼으로부터 우러나오는 영파동을 힘으로써 사용할 
 수 있게 돼요. 그리고 그 경우  영생을 얻게 되죠. 불멸의 정신과  함
 께."
   
   "당신은 어떻게 그런 것을 알고 있습니까?"
   
   "그건 내가 그 경지에 올랐으니까 당연한 일이죠."
   
   "당신이… 사조님과 동등한  경지에 올라있다고  말하고 있는  겁니
 까?"
   
   그렇게 묻는 페이니드의 음성은 미미하게 떨리고 있었다. 절대의 존
 재로 추앙하여 마지않는 자신의 스승의 신성성이 모욕받았다고 여기는 
 것인지도 모른다. 그러나 레이트는 그런 그의 태도에 아랑곳하지 않고 
 태연한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이 순간 레이트는 자신의 힘을  모두
 에게 명확히 밝힌 셈이다. 제법 오랫동안 함께 다니면서 많은 일을 겪
 은 일행에게도 그런 것을 말한 적이 없으니까 말이다.
   
   하지만 그런 것과는 별개로 모두가  받은 충격은 대단한  것이었다. 
 그럼 눈앞에 있는 이 소년은 이미 인간을 초월하여 신에 가까워져  있
 는 존재란 말인가? 하긴 그가 보여준 이적은 인간의 영역에서 해낼 수 
 있는 것이라고는 보기 힘든 것이 많긴 했지만, 그래도 납득하기가  쉽
 지는 않았다.
   
   
   
                         100회까지 열걸음^^!

 =================================================================
 기념으로 원고지 40매 분량을 넘겨볼까 하다가 이쯤에서 스톱합니다^^ 
 뭐든지 적당한게 좋은 거죠. 하하하. 역량의 한계를 초월하려고  하다
 보면 여러가지로 문제가...(퍽!)
 어쨌든 90회입니다. 39회부터 그랬던 것입니다만, 로나가 2년  이상을 
 통신에서 글을 써왔지만 이렇게나 많이 연재한 일은 처음입니다. 한회 
 한회가 기록의 갱신이군요. 이대로 완결까지 가야겠습니다. 거의 입버
 릇처럼 되어버렸네요 이것.
 연재 후 반년이 넘었습니다. 정말 오래 썼다는 생각이 듭니다. 남들은 
 별 것 아니라고 생각할지도 모르겠지만, 저에게는 정말 긴 시간이었고 
 많은 분량입니다. 예상하건데 용검은 원고지 5천매-6천매 정도에서 끝
 날 것 같습니다. 과연 그때까지 보아주실 분은 얼마나 되실련지^^?
 하이텔에서의 추천, 감사드리니다^^ 힘이 나는군요. 앞으로도  열심히 
 쓰겠습니다.(꾸벅)
 그럼 좋은 밤 되시기를^^...


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 31176
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-05 00:32
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #91

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "20"

   

   "어쨌든 땅의 검은 위대하고 비범무쌍해서 인간을 초월해버리신  검
 제께서 가지고 계시다는 건가요?"
   
   레이트는 그답지 않게 저속한 비아냥거림을 담아 중얼거리며 제어하
 여 억누르고 있던 힘을 해방시켜버렸다. 그러자 그 작은 몸에서  눈처
 럼 새하얀 오러가 피어오르며 주변을  잠식하기 시작했고, 그것은  곧 
 가공할 위암감이 되어 모두를 억눌렀다. 그러나 레이트가 이미 신경을 
 쓰고 있던 덕분으로 알렉시만은 별 느낌을 받지 않고 있었다.  거대한 
 것이 꿈틀거린다는 육중한 존재감 정도?
   
   페이니드는 허를 찔린 심정이 되어 성광기를 일으켜 그에  대항하려
 고 했지만 이 순백의 영기 속에서 궁극의 오러라는 성광기는 일어나지
 도 못했다. 아니, 발생하기는 하는데 발생하는 족족 그 안으로 녹아들
 어 사라져버리는 것이다. 애초에 수준이 달라도 너무 다른 탓이었다.
   
   이런 어처구니 없는 현상에 페이니드는 경악하며 빛의 중심에  있는 
 레이트를 바라보았다. 레이트는 여전히 변함없는 표정으로 자신의  푸
 른 머리칼을 쓸어넘기고 있었다.
   
   "이, 이럴수가! 성광기는 궁극의 오러일 텐데!"
   
   "그건 매터리얼 사이드(물질계)로 구현되는 힘 중에서 그렇다는  거
 죠. 순수한 오러란 영혼 그 자체에 가까운 에테르…… 아니 이런 이야
 기를 할게 아니지. 어쨌든 제 힘이 영혼의 사이클에서 발생한 뒤 정신
 으로 제어되고, 다시 육체를 통해 발현되는, 한마디로 여러 가지로 오
 염되어 순수성을 잃는 지저분한 오러가 아니기 때문이죠. 밀도나 강함
 이 차이도 있겠지만 역시 가장 큰 차이는 질. 지금 당신을 죄고  있는 
 이 영기는 '일반적인 인간'을 초월해서 임모탈리티에 들어선 자의  영
 성, 영혼이 발하는 파동 그 자체라고요. 당신의 스승도 성광기를 전부
 라고 말한 적은 없었을 걸요?"
   
   레이트는 그렇게 설명하며 - 물론 이 말을 알아들은 사람은 별로 없
 었다 - 테이블에 놓아두었던 검을 집어들어 벨트에서 빼낸 검집과  합
 체시키고는 눈을 감았다. 그러자 정신에 의해 정제되지도, 인간의  의
 지에 오염되지도 않은 가장 순수한 힘인 마나(Mana)가 빛으로  화하여 
 그에게로 집결되어갔다. 주변을 밝히는 새하얀 빛 가운데 마나 스트림
 (Mana streem)만이 확연한  개성을 띄고 레이트에게로  수렴되어갔다. 
 루비스의 검이 지닌 권능 중 하나인 마나 게더링인 것이다.
   
   페이니드는 완전히 동요되어버리고 말았다. 그러고 보면 유년기부터 
 청년기까지 파라의 밑에 있으면서도 그는 스승이 자신과 같은  황금빛 
 오러를 발하는 것을 한 번도  본 적이 없었다. 어째서 의문을  가지지 
 않았던 것일까? 스승의 몸을 감쌌던 그 빛의 색은 금색이  아니라…… 
 어떤 색이었지? 대체 어떤 색이었던  거지? 그가 자신의 기억의  사슬 
 일부가 단절된 사실을 깨닫고 혼돈에 빠지는 사이 레이트는 마나 게더
 링을 계속하며 입을 열었다. 정신을  쓸데없는데 놀리지  않는다면 딴 
 짓을 하면서도 궁극마법을 사용하는 레이트에게 이 정도는 아무  것도 
 아니었다.
   
   "흐음… 그의 힘을 알겠군요. 머리 싸매고 고민해도 기억해낼 수 없
 을 테니 그만두세요. 그건 허락되지  않은  것이니까… 그렇다면 백년 
 전에 할아버지를 폐퇴시켰을 때보다 한층 강해졌다는 이야기네요.  하
 긴 그는 우리 핏줄을 넘어 궁극의 위치에 오른, 신마저도 예측하지 못
 한 변수 중에 하나라고 하니까……."
   
   "그렇다면 당신의 할아버지라는 사람이… 설마 용사 에뎀? 그때  스
 승님에게 패한 뒤 마왕을 무찔렀다는!  머리칼의 색이 완전히  같길래 
 설마 했는데… 200년 이래로 한 사람 때문에 총단의 모든 소드 마스터
 가 집결한 것은 그대를 제외하고는 그가 유일했지!"
   
   "그래요. 내가 바로 그 분의  증손자죠. 이번에 온 것은 검을  손에 
 넣고 그에게 백년의 빚을 갚아주기 위해서고요."
   
   "어째 지나치게 고전적인 플롯이 되어 가는 것 같은데? 선대의 복수
 라니, 무협이 아니라고."
   
   그때까지 레이트의 영성에 압도되어 있던 아스니스가 정신을 차리며 
 말하자 에렐레가 의미불명의 대사로 대꾸했다.
   
   "요즘 복수라는 소재는 무협 외에도 많아요. 한계성을 자각함과  동
 시에 소재의 해석이 신선함이 열쇠가 되고 있으니까요. 자기 완성이라
 든지, 과거의 속박에서 벗어나기 위해서라든지, 아니면 용서야말로 최
 고의 복수라든지… 그리고 애초에 그 사람이 능력이 부족하잖아요?"
   
   "그렇네요."
   
   "???"
   
   두 여성의 뜬구름 잡는 식의 대화에 레이트는 인상을 찌푸렸고,  나
 머지 남자들은 멍한 표정을 지었지만  그걸로 끝이었다.  상황은 다시 
 진지함을 되찾고 흘러가기 시작했다.
   
   "지금 이  몸으로 이길  수  있을까? 상당히  확장시켜두기는  했지
 만……."
   
   "무슨 소리죠, 그건?"
   
   에렐레가 수상쩍다는 듯 물었지만 레이트는 웃어 보일 뿐 대답을 하
 지 않았다. 그 천진한 웃음은 철벽의 방어가 되어 그의 비밀을 지켜주
 는 것이다. 정말 마냥 웃어서 탈이로군. 이걸 철면피라고 하는 게  맞
 는 건가 틀리는 건가? 에렐레는 그렇게 생각하며 쓴웃음을 지었다. 여
 러 가지로 궁금한 점이 남아있었지만, 수상한 점은 더더욱 많이  남아
 있었지만 레이트는 아직 모든 것을 알려줄 생각은 없는 듯했다.  하긴 
 일행 중 누가 서로의 모든 것을 알고 있겠는가? 어떤 사람이든 남에게 
 말하기 싫은 비밀 정도는 안고 살아가는 법이다. 그건 엘프든  드워프
 든 다르지 않다. 정체성이 완성되어 있는 존재가 아닌 이상은…….
   
   마나 게더링을 끝마친 레이트는 영혼에 충만한 힘의 감각을  만끽하
 며 손을 흔들어 영기를 지웠다. 그러자 겨우 가공할 압박감에서  해방
 된 페이니드가 한숨을 쉬며 소파에 몸을 묻었다. 완전히 진이  빠져버
 린 모양이었다. 그 점에서 일행은  레이트의 배려가 있었는지라 별로 
 해를 입지 않아 페이니드를 억울하게 만들었다.
   
   "그 사람 저 뒷산에 있죠? 아까 알렉시에게 못된 장난을  걸었는데, 
 받은 대로 돌려줘야지. 우리 할아버지 말씀 중 명언록, '은혜는  두배
 로, 원한은 열배로 갚아라!' 좋은 말씀을 들었으면 실천하는게 도리!"
   
   "그다지 좋은 말씀이라는 생각은 안드는데…."
   
   "애를 버려놓는 교육이었던 것 같아.  그래서 저런 성격이 된  거겠
 지."
   
   작게 중얼거리던 알렉시와 에렐레는 매섭게 째려보는 레이트의 시선
 을 받고 딴청을 부렸다. 카야스가 한심하다는 듯 그들을  쳐다보았고, 
 아스니스는 참지 못하겠다는 듯 웃음을 터뜨렸다.
   
   "우훗후후… 하여간 질리지도 않는다니깐."
   
   그 말에는 모두가 동감이었다. 정말이지 질리지도 않고 잘 노는  일
 행이 아닌가?
   
   마스터 페이니드는 겨우 여유를 회복하고 그런 일행의 모습을  보며 
 허탈한 웃음을 흘리고는, 허공에 시선을 주며 알 수 없는 곡조를 흥얼
 거리고 있는 레이트를 바라보았다. 그러자 레이트는 영감이 떠오른 시
 인이라도 되는 듯 곡조에 맞춰 가사를 읊었다.
   
   
                       살아가는데 이유가 있다면
              그건 살아갈 수 있다는 사실 그 자체이리라.
   
                   태어났다는 이유만으로 살아간다고
                   타고난 운명을 저주하는 이들이여.
            내 어찌 그대들을 보고 탄식하지 않을 수 있는가?
   
   오호라, 존재하는 의미도 찾지 못하면서 스스로를 저주하는 자들아,
        신기루의 오아시스를 향해 달려가는 어리석은 여행자처럼
                        만들어낸 환상을 쫓으며 
           스스로를 얽매이고 상처 입히는 건 어떤 이유인가?
   
                        아무리 괴롭고 힘들어도
                     걸어갈 수밖에 없는 길이라면
                   기왕이면 즐겁게 웃으며 걸어가라
   
                            아무리 멀어도,
                         아무리 고통스러워도,
        첫발을 내딛지 않으면 영원히 끝에 도달할 수 없으리…….
   
   
   "왜 갑자기 시인이 된 거야?"
   
   "음. 아아, 갑자기 떠올라서. 아는 사람이 가르쳐 준 노래거든.  스
 스로는 음유시인이라고 하는데 할아버지는 그가 시인의 감성은 있을지 
 몰라도 시인의 재능은 없다고 했어. 지금 이 노래만 봐도 가사가 한심
 하다나? 나는 음이 좋아서 흥얼거리지만, 너무 직설적이라서  그렇데. 
 나는 시어가 어쩌고 하는 건 잘 모르겠고… 교양과목 수업할 때는  나
 도 딴 짓만 해서……. 그러고 보니 나보다도 작은 사람에게  '그'라는 
 대명사를 쓰는 것도 좀 이상하네."
   
   "딴 건 몰라도 교양과목 재미없다는 데는 동감, 동감. 무지  재미없
 어. 특히 그런 거 가르치는 선생들은 하품이 나오는 타입들이라고! 예
 절교육도 그렇지만, 그런 게 없어도  인생은 가치 있게 살아갈 수  있
 어!"
   
   "오랜만에 너랑 뜻이 맞는군!"
   
   레이트와 아스니스는 이상한 데서 유대감을 발견하고 의기투합했다. 
 여하간 레이트는 적어도 교양과목을 가르치는 교사를 둘 만큼  부유하
 고 지체 높은 집안의 자체인 것 같았다.
   
   "노래는 둘째 쳐도 목소리가 대단히  맑군요. 레이트. 왜  지금까지 
 한 번도 노래 부르지 않았죠?"
   
   확실히 레이트의 목소리는 성가대에서 노래를 부르는 이들이 무색해
 질 만큼 아름다웠다. 새에게 비교한다면 꾀꼬리랄까? 인간에게 비교한
 다면 중앙대륙에서 천무(天舞)와 더불어 한 세대에 한 명만 태어나 열 
 일곱이 되는 해에 죽어 환생한다면 천악(天樂) 정도일지도 몰랐다. 물
 론 이것은 비약이 심한 것이겠지만, 레이트는 임모탈리티를  넘으면서 
 뛰어난 외모와 미성을 손에 넣은 것이다. 신이 선택한 목소리를, 신의 
 경지에 접근한 자가 소유하는 것이 이상할 것은 없었다.
   
   "별로 이유가 없었으니까요. 내가 바드(Bard)인 것도 아니고… 그리
 고 천성적으로 타고난 목소리가 아니라서 노래부르다 보면 스스로  취
 해버리는 경우가 있거든요. 임모탈리티의 정신이라도 완전한 게  아니
 라서……."
   
   "타고난게 아니라면 피를 토해서 득음이라도 했습니까, 에뎀 군께서
 는?"
   
   "페이니드 씨도 쓸데없는 농담을 좋아하는 타입 같군요. 그건  솔직
 히 중앙대륙의 가수들에게나 있는 일이라고요. 노래로 민심을  수습하
 고 하늘마저 감동시킨다는 천악은 노래에 관해서는 임모탈보다도 위에 
 있는지도 모르지만… 일설에 의하면 예전에 천악의 운명을 가지고  태
 어난 소녀가 음악의 신을 노래대결로 압도했던 적도 있다고 하죠.  신
 으로서는 오욕의 역사였기에 잊혀졌다고 하지만요. 어쨌든 임모탈리티
 에 들어가면서 육체의 재구성을 겪는 경우, 스스로의 미적 기준의  극
 치에 달하는 것들을 모두 갖게  되기 때문에 이렇게 됐어요. 저  같은 
 경우는 내가 내가 아니게 된다는 것이 싫어서 이런 모습이지만,  그래
 도 목소리만은 맘대로 되질 않아서."
   
   "그럼 네 모습 환영이야?"
   
   "……이어 나(이거 놔)."
   
   아스니스가 그렇게 말하며  레이트의 양볼을 잡아당겼다.  레이트는 
 눈살을 찌푸리며 그녀에게 말했지만 그녀로 말하자면 천방지축으로 세
 상에서 따를 자가 몇 없는 소녀가 아닌가?
   
   "그건 아니고… 사람이 성장할 때 어느 정도 그 자신이 가진 이미지
 가 형상화되는 경우가 있는데 그런 경우와 같아. 육체가 재구성될  때 
 어느 정도 내가 이미지 변화를 꾀했던 거지. 뭐 못생긴 건  싫어… 라
 고 해도 나는 크면 꽤 아름다울 거라고들 하는데. 할아버지의 젊은 시
 절의 모습만 봐도 웬 남자가  이렇게 예쁘장한가 할 정도로  요염해서 
 왠지……."
   
   "헤에… 하긴 네 모습 그대로 청년 이미지를 그려보면 확실히  요염
 해지는군. 남자에게 이런 말 하는 것도 이상한가?"
   
   "당연하지! 어쨌든 목소리는 마음대로 되질 않아서 왠지 이런  목소
 리가 되어버렸지. 평소에는 일부러 낮은 톤으로 말하려고  노력중인데 
 그것도 쉽진 않더군."
   
   "으에, 이어노오마래!(우우, 이거 놓고 말해!)"
   
   "복수였어."
   
   레이트는 회심의 미소를 띄우며  아스니스의 양볼을 잡아  사정없이 
 늘려버렸다. 아스니스는 발갛게 된 볼을  문지르며 퉁퉁 부은  시선을 
 레이트에게 쏘아보냈지만 레이트는 손을 들어 V자를 그리며 그녀를 놀
 렸다. 이번에는 완벽한 레이트의 승리였다.
   
   
   
                           이제 아홉 걸음!
   
 =================================================================
 쳇, 하루 연재가 깨져버렸다--; 
 이번편을 쓰고 나서 편집하고 보니 12시가 넘어가버렸습니다. 심히 억
 울무쌍해하는 중입니다. 그렇지만 오늘 날짜로 한 편을 더 올리면  어
 떻게든 커버가 되겠지, 라고 생각합니다만.
 그리고...참고로 로나는 음악적 재능이 없습니다^^. 시적 재능도 당연
 히 없습니다(그리고 사실은 문학적 재능도 없습니다). 그래서 위의 노
 래는 별로 의미가 없는지도 모릅니다. 넘어가주세요.(핫핫핫;)
 그러고보니 이번회도 어느새 20편째입니다. 꽤 길어지네요.  아직인데
 ^^; 뭐 전투씬 하나가 엄청 길어질지도; 편당 용량을 늘려서 커버하는 
 수밖에 없나...?
 어쨌든, 열심히 하겠습니다!


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 31224
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-05 23:48
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #92

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "21"

   

   "그럼 이제 이곳에 있을 이유는 없군요. 페이니드 씨, 여러  가지로 
 실례가 많았습니다. 모두 일어나죠. 당장 고산등반을 해야 할 것 같아
 요."
   
   "서두르는군. 이쪽은 피곤하다고."
   
   "시간이 넘쳐흐르는 건 아니잖아요? 엄살부리지 말고 가자구요."
   
   카야스의 말에 피식 웃으며 대꾸한 레이트는 검을 다시 허리에 차고 
 자리에서 일어났다. 일단 결정된 사항에 대해서는 주저하지 않는 것이 
 그의 성격이었다. 마스터 페이니드가 당황해서 할 말을 찾고 있는데 - 
 그는 하마터면 '정말 실례가 이만저만이 아니었죠'라고 말할 뻔했다 - 
 서재의 문에서 조심스런 노크 소리가 울려 모두의 시선이 그쪽으로 쏠
 렸다.
   
   "누군가?"
   
   마스터가 그렇게 묻자 대답 대신 노크만큼이나 조심스럽게 문이  열
 렸다. 소심스럽게 보일지도 모르겠지만 이곳에서 가장 지위가 높은 자
 의 방에, 그것도 손님을 맞고 있을 때 허락도 구하지 않고 들어온다는 
 것 자체가 대단한 무례였다.
   
   "안녕하세요. 마스터. 오랜만에 뵙습니다."
   
   "엘룬……?"
   
   마스터의 표정에 미미한 동요가 일어났다. 그것은 아무래도 열린 문
 으로 들어온 사람이 의외의 인물이기 때문만은 아닌 것 같았다.
   
   안으로 들어와서 다시 조심스럽게 문을 닫고 깍듯이 인사를 건넨 것
 은 고작 열 두세 살 정도 되어 보이는 소년이었다.  그다지 길지 않은 
 갈색 머리에, 총명하게 빛나는 눈동자는 그보다 어두운 흑갈색을 띄고 
 있었다. 전체적으로는 아주 순진하고 귀엽다는 인상이었다. 미소년 컬
 렉터인 암흑여왕 에나가 보았다면 당장 납치해갔을 것이다. 이 소년이
 야말로 산 위의 그―파라 엑세룬가드와  함께 있던 소년  엘룬이었다. 
 전설 속의 검제의 제자이며 차기 마스터가 될 재목인 것이다.  두꺼운 
 하드 커버의 책을 든 엘룬의 차림새는 산 위에서나 지금이나 변함없어
 서, 시원스런 파란 띠를 허리에 둘러 배꼽쯤에서 묶어 남은 부분을 아
 래로 늘어뜨리고, 그것과 같은 색의 띠가 목 부분 등에 들어간,  전체
 적으로 넉넉하여 소매나 바지통이 펄럭이는 하얀 도복을 입고  맨발에 
 샌들을 신은 간편한 차림새였다.
   
   "오늘은 여러 가지로 용무가 있어서……."
   
   어린 나이와 외모에 어울리지 않게 어른스러운 말투를 사용하던  엘
 룬은 마스터와 마주하고 있던 일행을 발견하고는 눈을 동그랗게 떴다.
   
   "스승님 말씀대로네요. 정말 손님들이 계셨군요."
   
   말하는 것을 듣자하니 소년의 스승은 예언가 정도 되는 것  같았다. 
 일행은 의문이 가득 담겨 흘러내리는 시선으로 마스터와 소년  엘룬을 
 번갈아 바라보았다. 저 소년이 누구이길래 마스터가 이런 태도를 보이
 는 것일까? 그리고 소년의 신분 또한 대단히 의심스러웠다.
   
   일단 이곳에서 수련을 마치면 각국의 고위직으로 초빙될 자격을  갖
 춘다고 할 수 있을 정도로 권위 있고, 실력도  있는 총단의 규모는 실
 로 가공할 지경이었다. 마을 사람의 대다수가 수련생인 데다가 외부에
 서도 왕족, 귀족, 기타 등등이 계속해서 모여드는 것이다. 이 경우 보
 통은 세계 각지의 파라류 도장에서 일정 자격을 갖춘 이가 추천과  함
 께 총단에 오는 것인데, 이런 와중에도 권력과 재력이 지저분한  힘을 
 과시하여 돈 많고 신분 높은 - 예를 들면 최고상품으로 왕족이나 그것
 보다 하급품으로 권세 있는 귀족 등등 - 집안의 자제가 추천되는 경우
 가 많았다. 사실 총단의 입문 자체가 까다롭지 않기 때문에 이럴 필요
 도 없겠지만 그들은 자신이 특권계급이라는 사실을 과시하고 싶어  안
 달이 난 것이다. 여하간 그 중에 유년부도 넘치도록 많았으니 지금 찾
 아온 사람이 유년부 소년이라고 해서 놀랄 것은 하나도 없는지도 모른
 다. 하지만 일개 수련생이 보고 등의 절차도 없이 당돌하게, 선별하고 
 선별한 제자 열 명 정도만을 직접 가르치는 마스터를, 그것도  손님을 
 맞는 중에 찾아온다는 것은 납득이 안되는 일이었다.
   
   "손님 분들이다. 그런데 오늘은 무슨 일이지?"
   
   "일단 이 책을 스승님이 전해드리라고 말씀하셨어요."
   
   "스승님께서? 그러고 보니 요즘 찾아 뵙질 못했군. 흠흠."
   
   "그렇지 않아도 불평하셨는데요. 조만간 한 번 내려오실지도 모르겠
 어요."
   
   마스터는 그 말에 아주 불안한  표정을 지으며 엘룬이 건네는  책을 
 받아들었다. 일행은 그 광경을 여전히 의문이 가득한 눈으로 바라보고 
 있다가 거의 방패 만한 크기의 그 책 커버에 적인 유려한 글씨의 저술
 자 서명을 보고는 눈이 휘둥그레졌다. 그곳에는 다음과 같이 적혀  있
 었던 것이다.
   
   'PARA EXERUN-GARD'
   
   그러고보니 소년이 말하는 스승을  마스터 또한 스승이라고  부르고 
 있었다. 소년의 스승이자 저 책의 저술자야말로 일행이 만나야만 하는 
 인물, 전설 속의 검제 파라였던 것이다.
   
   "스승님도 종잡을 수 없는 분이라니까, 정말. 지난번에는 '초심자를 
 위한 검술 강좌'를 보내주시더니 이번에는 '검술오의'인가?"
   
   "원래 그런 분이시니까요. 얼굴과는 달리 변덕이 죽 끓듯  하시잖아
 요."
   
   "그건 그래. 너도 고생이 많겠구나."
   
   엘룬은 진지하게 끄덕이며 말하는  페이니드를 따라 역시  진지하게 
 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 이 두 사람의 뇌리에 인식되어 있는 파
 라의 이미지는 그에 관한 수많은 '전설'을 들은 일반인들이 가진 환상
 과는 전혀 연관이 없는 것이었다.
   
   책 타이틀 밑에는 '경고 - 검을 깨달았다고 자신할 수 없는  사람은 
 수행하지 말 것'이라고 적혀 있었다.  아마 대단히 높은 경지에  있는 
 자들을 위한 책인 모양이었다. 파라는  현역에서  물러난 후로도 이런 
 방법을 통하여 총단을 보살피고 있는 것이다. 하지만 그런 고고한  이
 미지의 검제도 센스는 영 엉망인 것으로 보였다.
   
   "저기…."
   
   "아, 이런, 여러분 죄송합니다."
   
   에렐레가 조심스럽게 입을 열자 잠시 일행의 존재를 잊고 있던 페이
 니드가 황급히 사과했다. 그도 또한 검도의 극한을 추구하는 인물인지
 라 이미 궁극의 경지에 오른 스승이 저술한 책에 정신을 빼앗기고  말
 았던 것이다. 고작 책 한 권 때문에 잊혀졌던 일행으로서는 실소할 수
 밖에 없는 일이었다.
   
   "푸른 머리칼……."
   
   엘룬이 레이트에게 시선을 향한 채 멍하니 중얼거렸다.  순간적으로 
 레이트의 몸에서 발해지는 영성을 보고 그 아름다움이 취해버린  것이
 다. 레이트는 그런 엘룬을 이상한 녀석이라는 듯 바라보고 있다가  그
 답지 않게 화들짝 놀랐다. 이 느낌은…! 저 눈동자 안의 영혼이  호소
 하는 이 느낌은…!
   
   "왜 그래, 레이트?"
   
   "아니… 아무것도 아니에요."
   
   "……?"
   
   놀라 묻는 알렉시에게 대충 얼버무린 레이트는 수상하다는 표정으로 
 엘룬의 시선을 맞받았다. 엘룬은 그런 그의 태도에 이상하다는 표정을 
 짓다가 곧 귀여운 얼굴에 어울리는 미소를 지어 보였다. 레이트의  웃
 음과 마찬가지로 절대로 미워할 수 없을 것 같은 표정이었다.
   
   "네가 파라의 제자?"
   
   레이트는 예의라는 두글자를 쓰레기통에 집어던진 듯한 말투로 그렇
 게 물었다. 페이니드가 언짢은 기색을 띄었으나 그는 개의치  않았다. 
 그런데 정작 화를 내야 할 엘룬은 오히려 정중하게 예를 갖추어  자신
 을 소개함으로써 레이트에게 멋진 카운터를 날렸다.
   
   "네. 검제이시자 검성이신 파라 엑세룬가드 님의 열 일곱번째 제자, 
 엘룬 케이네스라고 합니다."
   
   "파라는 어린애 가르치기를 좋아하는가 보지?"
   
   "그 점에서는 손님 분께서도 아직 '어른'이라고 할 수 없는  나이이
 신데, 연장자에게 너무 에의가 없으신 건 아닐까요? 그리고 이름 정도
 는 알려주셨으면 좋겠는데요."
   
   "난 괜찮아. 왜냐하면 그 사람이랑 나는 원수니까."
   
   "……."
   
   "그리고 내 이름은 레이트, 레이트 에뎀. 그 사람이 자그마치  백년 
 전에 폐퇴시킨 할아버지의 증손자지."
   
   레이트는 엘룬이 잠시 언어중추에 장애를 느끼는 것을 보며 아직 어
 리다는 듯 훗 하고 웃었다. 그러나 자신보다 서너살이나 어린  아이에
 게 이런 도발적인 언행이라니, 철없기로는 만만치 않은 것으로 보였는
 지라 다른 사람들은 모두 허탈한 웃음을 지었다.
   
   "그러면 네가 검제님의 제자라는 말은… 저 분 다음으로 이곳의  마
 스터가 된다는 뜻이니?"
   
   "그렇습니다."
   
   아스니스가 엘룬을 보고 기분이 좋아져 생글생글 웃으며 묻자  마스
 터 페이니드가 대신 나서서 대답했다.  그는 모두의 시선이  자신에게 
 몰리는 것을 느끼고는 멋쩍은 표정이 되어 계속 말했다.
   
   "그 분은 한 명 이상을 제자로 두지 않으십니다. 그것도 되도록이면 
 심성이 맑고 출중한 재능을 가진 사람을 어릴 때부터 가르쳐서 경지에 
 오르도록 하는 것을 가르침의 기본 방침으로 삼고 계시죠."
   
   "왜 그러냐고 여쭤보면 '부모가 된  심정이 되어야 더 애정을  갖고 
 가르칠 수 있다' 라고 대답하시지만 말예요."
   
   "솔직히 별로 신용은 안가네만."
   
   억지웃음을 지으며 중간에 끼여든 엘룬의 한마디에 페이니드가 어디
 까지나 경험에 의한 감상을 떠올리며 대꾸했다. 그 점은 엘룬도  마찬
 가지여서 페이니드의 말에 진심으로 동감하며 고개를 끄덕이는 것이었
 다. 일행은 점점 파라라는 인물에 대해 가지고 있던 환상적인  이미지
 가 무너지는 것을 느꼈다.
   
   "보통 한 사람이 그 분 아래서 수련을 마치고 마스터의 지위에 오르
 게 되면 유년부에서 차기 마스터가 될 인재를 발탁해 그 분 아래로 보
 내게 됩니다. 그 분이 안배해놓으신 시험을 통과하면 역대 사상 한 명
 을 초과해서 남은 적이 한 번도 없다고 하더군요.  그리고 그 후로 십
 년이 되든 이십년이  되든, 그 아이는 수련이 끝날 때까지 그 분과 함
 께 있게 되는 겁니다. 저도 그랬지요."
   
   페이니드는 옛일을 떠올리고 자조적인 웃음을 흘렸다. 그가  준비했
 던 시험이라는 것이 과연 열 살 전후의 아이들이 통과할 만큼  호락호
 럭한 것이었던가? 하지만 페이니드는  그것을 극복했고, 그래서  그의 
 제자가 되었다. 그러나 생각해보면 정말 힘든 것은 그 다음이었다. 시
 험이라는 것이 주는 고통은 찰나에 지나지 않았다. 오히려 외부와  단
 절된 것과 다름없는 그 생활이 외롭고, 적적하여 그를 괴롭게  만들었
 다. 특히 한창 뛰놀 나이의 어린 시절이라면 더더욱 견디기 어려운 시
 간이었다. 그럼에도 불구하고 견뎌낸 것은 스승 파라의 아무리 보아도 
 질리지 않는 그 성격 탓은 아니었을까? 덕분에 어린 시절부터  자신의 
 감수성은 망가질 데로 망가졌다는 생각이 들어 눈살을 찌푸리는  페이
 니드였다. 그건 지금 이 녀석도 마찬가지겠지. 엘룬은 열살 때 파라의 
 아래로 들어가 3년이 지난 지금까지 수련을 계속하고 있었다.
   
   아스니스가 엘룬과 페이니드를 번갈아 바라보더니 툭 한마디를 던졌
 다.
   
   "음, 그러면 마스터께서도 어린 시절에서는 이렇게 귀여운 소년이셨
 나요?"
   
   페이니드는 황당한 나머지 책을 떨어뜨리고 말았다. 그러나  아스니
 스는 그의 반응을 무시한 채 엘룬의 머리와 볼을 쓰다듬으며 즐거워하
 고 있었다. 그야말로 안하무인이랄까?
   
   "우… 재미있는 분들이네요."
   
   엘룬은 억지 웃음을 지으며 자신의 감상을 말했다. 페이니드는 뭐라
 고 한마디 하고 싶었지만 정상이 아닌 일행에게 자신의 말이 먹혀  들
 어갈 리가 만무하다고 생각했으므로 불만스럽게 침묵했다.
   
   
   
        여덟 걸음. 힘겹게, 그러나 즐겁게 걸어가 봅시다. 계속!

 =================================================================
 에, 예고대로군요^^ 어떻게든 약속(?)을 지킨 것 같습니다. 하지만 분
 량이 적네요; 죄송. 하지만 '내일'은 토요일이니까 어떻게든 많이  올
 려보도록 하죠. 오히려 걱정스러운 건 이번회의 편수가 또 엄청  많아
 져서 지난회보다도 많아질 것 같다는 건데--; 어쩔 수 없죠 뭐(한회가 
 지나면 꾸준하게 편수가 많아지는 용검, 이로군;)
 음 10분전이군; 급하게 올려보겠습니다.
 멜 주신 분들 감사드리고, 축하, 추천도 감사드리고, 앞으로도 열심히 
 하겠습니다^^ 100회가 멀지 않았군요, 정말로.

     
                          - 여전히 횡수중인 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 31490
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-10 00:36
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #93

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "22"

   

   "그럼… 그렇게 긴 시간동안 외롭지 않나요? 인간에게는 충분히  긴 
 시간일텐데, 아기가 아이가 되고, 아이가 청년이 되고, 청년이 어른이 
 되기에도 충분한 시간… 한창 자랄  나이에 왠지 고리타분할 것  같은 
 사람과 산꼭대기에서의 생활이라니… 삭막할 것 같은데……."
   
   "그 분 밑에 있은 지는 얼마나 된 거지? 검제가 직접 가르치는 수련
 이라는 건 굉장할 것 같군."
   
   에렐레는 연민과 동정을 담은 시선을, 알렉시는 꿈꾸는 사춘기 소년 
 같은 동경의 시선을 각각 엘룬에게 던지며 물었다. 두 사람은 거의 동
 시에 말하고는 서로를 바라보며 멋쩍은  표정을 지었다.  엘룬은 잠시 
 생각하는 표정을 짓더니 질문 순서와는 거꾸로 대답했다.
   
   "3년 됐어요. 다른 사람들이 생각하는 것만큼 거창하지는  않은데… 
 3년째 기초체력강화와 정신력  함양이라는 명목으로 막노동에  가까운 
 훈련과 지루한 명상 중. 덕분에 영감각을 얻었지만 어쩐지 이득  봤다
 는 생각은 안 들어요."
   
   엘룬은 진심으로 그렇게 생각하는지 미간을 살짝 찌푸렸다.  페이니
 드와 마찬가지로, 이 소년도 파라에 대한 것이 화제가 되면  자연스럽
 게 연상작용이 되어 여러 가지 일들이 떠오르는데 그 중에 대체  제대
 로 된 기억이 하나도 없는 것이다. 여하간 영감각은 소드 마스터의 경
 지에 이르면 자연히 얻을 수 있는 것이지만 마법사의 경우와 마찬가지
 로 특별한 수련을 해서 발견할 수도 있었다. 그것은 원래 인간에게 내
 재되어 있는 감각이기 때문에 수련을 통해 '발견'함으로써 자신의  능
 력으로 만드는 것이다.
   
   "그리고… 스승님 성격이 워낙 유별나셔서  지루한 일은 별로  없어
 요. 또 스승님 친구분도 한 분 계신데 그 분도 저를 참 아껴주시는 편
 이고. 그래서 여기나 그곳이나 다를  건 없어요. 저로서는…….  아니 
 오히려 동떨어진 그곳이 나아요. 사람들 시선을 받는 것보다는요.  엘
 프들도 있고 하니까요. 가끔씩 엘프들의 레인저 분들이 들러서 제  수
 련을 도와주고 가시곤 해요. 그래서 궁술은 조금 익혔지요."
   
   엘룬의 목소리가 조금씩 어둡게 변하는가 싶더니 이내 밝은  기색을 
 되찾고 활을 쏘는 시늉을 해 보였다. 엘프인 에렐레는 엘룬이 장난 삼
 아 겨냥한 활의 각도를 볼 때 힘 배분만 정확하다면 30미터 앞의 과녁 
 정 중앙을 쏘아 맞출 수 있는 자세였다는 사실을 알아차렸다.  아무래
 도 제대로 배운 솜씨인 것 같았다. 장난 삼아 자세를 취하는데도 조준
 이 완벽할 정도라면 그건 활을 쏘는 것이 습관화되었다는 이야기니까.
   
   "그런데 엘프라고요? 엘프들이 저 산에 있나요?"
   
   "네. 고엘프 분도 계셔서, 그  분이 족장을 맡고 계시고 대략  마흔 
 명 가량이 마을을 이루고 살고 있어요. 한 번 만나보시는 것도 좋겠지
 요. 그러고 보니 그쪽도 엘프시네요."
   
   엘룬은 이제서야 깨달았다는 듯  신기하다는 표정을 하고  에렐레의 
 귀를 바라보았다. 산에 있는 엘프들이 그런 것처럼 에렐레의 귀  또한 
 길고 뾰족한 편이었다.
   
   고엘프란 말그대로 오래산 엘프다. 적어도  천년  이상을 산 엘프를 
 고엘프라 하며 그들은 가장 자연에 가까운 존재로서 엘프들의  수장을 
 맡게 되는 경우가 대부분이었다. 인세에 내려온 후로 동족을 만난  일
 이 거의 없던 에렐레로서는 자연스럽게 관심을 보이게 되었다.
   
   "어쨌든 저는 막일도 하고, 수련도 하고 그러면서 시간을 보내고 있
 어요. 교육상 교육상 하시는데  가끔  반항적이 되고 싶다는 생각도… 
 밥짓고 빨래하고 청소하고 장보고  심부름하고 그러는 와중에  수련도 
 하고……. 음 몸이 남아나질 않아요."
   
   '완전히 가정부군.'
   
   레이트는 그렇게 생각하며 대체  파라라는 인간의 성격이  어떨까를 
 짐작해보았다. 아무래도 괴팍한 노인네가 연상되었으나 그에 대한  전
 설 등을 종합해보면 또 그런 이미지가 떠올려지질 않는다. 할아버지에
 게 들은 이야기라고는 그의 전투 패턴 정도뿐이라서 지금 들은 내용을 
 기본으로 하는 이미지 형성에는 전혀 도움이 되질 않았다.
   
   "사나이라면! 그런 시련쯤은 눈도 깜짝않고 근성과 끓어오르는 젊음
 의 혈기로 극복한 후에 정상을 정복해야 하는 거닷!"
   
   "당신은 좀 얌전히 찌그러져 있어요!"
   
   두 주먹을 불끈 쥐며 헛소리를 지껄인 카야스는 이마에 분노의 마크
 를 떠올린 에렐레에게 사경을 헤멜  정도로 심하게  얻어맞았다. 누가 
 엘프가 갸냘퍼서 힘이 없을 거라고 했는가? 200년 가까이 살아온 그녀
 의 세월과 연륜이 실린 히스테리의 펀치가 카야스의 뒷통수에  작렬하
 는 순간 그는 눈앞에 건강하고 귀여운 초코보들이 뛰노는 환상을 보며 
 쓰러졌다.
   
   "원래 스승님의 제자라는 건 시중드는 역할이죠. 중앙 대륙에서  무
 예의 전승자들이 대부분 그랬듯이… 허드렛 일부터 하면서 마음을  닦
 아두라는 고차원적인 의미가 있다고 하는데, 솔직히 스승님 성격에 전
 혀 그렇지는 않다는 생각이 드니 문제가 있긴 합니다."
   
   페이니드가 쓰러진 카야스를  외면하고는 쓴웃음을 지으며  말했다. 
 엘룬은 그를 따라 어색한 웃음을 지어 보였다, 그러한 표정은  엘룬에
 게는 안 어울리는 것이었으나 괴팍한 스승 밑에 있다보니 엘룬의 감성
 은 정상적인 또래 아이들의 그것과는 거리가 멀어진지 오래였다. 엘룬
 은 문득 생각났다는 듯 일행을 바라보며 말했다.
   
   "그러고보니 이런 이야기를  하는게 아닌데…… 스승님이  여러분을 
 초대하셨어요. 정중하게 모셔오라고, 특히 레이트 씨는 꼭 모셔오라고 
 하셨어요. 애초에 '푸른 머리카락의 소년이 있는 일행' 이라고 말씀하
 셨었는데 정말로 계셔서 깜짝 놀랐지요."
   
   "아까 봤을테지. 뭐 잘됐군요. 정중하게 초대까지 했으니 좀 편하게 
 찾아가겠네. 불청객이라는 말도 안들어도 되고."
   
   "그런가……?"
   
   어느새 정신을 차린 카야스가 불길함을 느끼며 중얼거렸지만 아무도 
 듣는 이가 없었다. 그는 자신의 비중이 점점 사라져가는 것을  느끼며 
 깊은 소외감 속에서 좌절했다. 자업자득이지, 쯧쯧.
    
   "그러면 가보죠. 안내해주겠어?"
   
   "예. 마스터, 다음에  기회가 되면 다시  뵙겠습니다. 안녕히  계세
 요."
   
   어디까지나 예의바른 소년인 엘룬은 마스터에게 정중하게  허리숙여 
 인사한 후 앞장서서 서재를 나섰다. 일행이 모두 마스터 페이니드에게 
 인사를 하고 그 뒤를 따르는 가운데, 마지막으로 남은 레이트는  바로 
 그들의 뒤를 따라가지 않고 남아 자신에게 의아한 표정을 지어 보이는 
 페이니드를 향해 차가운 시선을 던지며 물었다.
   
   "저 애의 정체가 뭐죠?"
   
   페이니드는 자신을 바라보는 레이트의 시선에서 아까 전 자신을  압
 도했던 그러한 기세가 일기 시작하는  것을 느끼곤  흠칫했다. 그러나 
 레이트는 단지 그를 차가운 시선으로 쏘아볼 뿐, 오러를 일으켜  그를 
 곤란하게 만들지는 않았다. 사실 그것만으로도 충분히 그를  곤란하게 
 만든 셈이었지만.
   
   "무슨… 의미입니까?"
   
   "다른 사람이라면 몰라도 임모탈리티에 든 나를 속이려고 할 생각은 
 마세요. 마음을 읽는 능력이 있는 건 아니지만 어쨌든… 당신의  오러
 가 동요하는 것만 봐도 알  수 있어요. 혼의 레벨에서는 거짓을  말할 
 수 없으니까. 무릇 생명에는 반드시  필요한 세 가지가 있는  법이죠. 
 시간이라는 법칙으로 진행 되어가는 이 세계 안에서 살아가는  생명이
 라면… 그것이 존재의 이유라면 생명은 세 가지를 절대적으로  갖추어
 야만 하죠."
   
   그 눈빛에 불편함을 느끼며 반문하는 페이니드에게, 레이트는  손가
 락을 펴 보이며 설명조로 말했다. 하여간 어지간히도 설명을 좋아하는 
 소년이었다.
   
   "과거, 현재, 미래……. 그런데 저 엘룬이라는 녀석의 생명은  완전
 하지 않더군요. 부정한 것은 아니지만 그렇다고 완전하지도 못한,  임
 시적으로 보수된 생명이랄까? 저 아이에게는 미래가 없어요. 그런  인
 간은 있을 수 없는데, 엄청난  힘으로 섭리를 일그러뜨리면서  미래로 
 걸어가고 있군요. 정지하지 않고, 도태되지  않고! 대체  무슨 수작을 
 버린 건지 어서 말해요!"
   
   레이트는 그렇게 말하며 무시무시한 눈빛으로 페이니드에게  다가섰
 다. 페이니드는 아까 잠시나마 보였던  위엄은 모두 어디에  분리수거 
 해버렸는지 완전히 위축되어 벽까지 몰린 상태로 다리에 힘을 잃고 주
 저앉고 말았다. 수련생들이 그 모습을 보았다면 정말 그가 마스터  페
 이니드인가를 의심했을 것이다.
   
   "그 아이는…… 엘룬은……."
   
   
   
   웅성웅성….
   
   일행은 총단을 나서면서 자신들에게 향해진 수많은 사람들의 시선과 
 수근거림에 대단히 불편한 기분을 느껴야만 했다. 아마 성질 급한  리
 우나 아이엘프가 일행에 남아있었더라면 소리를 질러 그들을 침묵시켰
 거나, 아니면 아무나 붙잡고 한대 후려 갈겨버렸을지도 몰랐다.  그러
 고 보면 벌써 그리워지는군. 헤어진  동료들은 모두 엄청나게  출세한 
 상황이니 다시는 모험의 길에 나서지 않을 것이다.
   
   "동물원 원숭이가 된 기분이군, 젠장."
   
   카야스가 투덜거리자 일행 모두가 고개를 끄덕였다. 그때까지  마스
 터의 서재에서 나오지 않은 레이트도 이곳에 있었다면 같은 반응을 보
 였을 것이다. 그런데 이상한 것은 엘룬이었다. 사람들의 시선은  총단
 에 평지풍파를 일으킨 일행뿐만 아니라 엘룬에게도 향해져 수근거림이 
 오가는 것이다. 그때마다 엘룬은 어두운  표정이 되어 고개를  숙이고 
 발걸음을 빨리 했다. 마치 죄라도 지은 사람 같았다. 청각이 인간보다 
 수십 배 이상 발달한 에렐레는  그들의 말을 알아듣곤 눈살을  찌푸렸
 다.
   
   "뻔뻔한 녀석, 아버지의 위광이나 빌어서는……."
   
   "그것도 시시한 이유로 마스터 자리도 걷어찬 망나니 아버지였지."
   
   "엘라인이라고 했지? 참 아들 이름도 비슷하게 지어놨군. 그런 아버
 지를 가진 놈이 어련하겠어? 듣자하니 그분한테도 대들고 나갔다지."
   
   무슨 이야기인지는 알아들을 수 없었지만 엘룬의 험담인 것만은  분
 명한 듯했다. 특히 엘룬과 비슷한 또래이거나 서너 살 정도로 많은 부
 류들이 그렇듯 음험한 수근거림을 계속하고 있는 것이다. 하여간 인간
 들이란. 에렐레는 정말 당장 칼을 뽑아들고 싶은 충동을 느꼈지만  꾹 
 눌러 참았다. 알렉시가 그런 그녀를 보고는 불쾌한 기색을 감추려고도 
 하지 않으며 물었다.
   
   "뭐라고 지껄이고 있는 겁니까? 저놈들은."
   
   "알 거 없어요, 빨리 나가죠."
   
   알렉시는 준수한 외모와는 어울리지 않게 복잡한 격식이나 예절  등
 에는 무지할 뿐 아니라, 오랫동안 모험가 생활을 해와서인지 입도  나
 름대로 험한 편이었다. 에렐레 역시 불쾌한 기색을 감출 길이 없는 상
 황인지라 퉁명스럽게 대답하고는 엘룬을 따라 걸음을 빨리 했다. 계속 
 들려오는 인간들의 언어가 그녀의 불쾌함에 기름을 끼얹고 있었다.
   
   그때 뒤늦게 서재에서 나온 레이트가 빠른 걸음으로 일행을  쫓아왔
 다. 일행은 거의 뛰다시피 하고  있었지만 레이트는 마치  대리석제의 
 바닥을 미끄러지는 듯한 걸음걸이로 일행을 따라잡은 것이다. 경보 대
 회에 나갔다면 아마 압도적인 차이로 1위를 차지했을 걸음이었다.
   
   "늦어서 미안해요."
   
   "자기가 서두르자고 해놓고선 왜 이렇게 늦은 거야?"
   
   미안한 표정을 지으며 말하던  레이트는 아스니스의 반응이  평소에 
 장난처럼 굴던 것보다 훨씬 히스테릭하다는 사실을 느끼고는 속삭이는 
 목소리로 에렐레에게 물었다.
   
   "쟤 왜 저래요?"
   
   "주변을 둘러보세요. 이해가 갈 테니까."
   
   레이트는 에렐레마저 짜증을 내자 자기가 무슨 큰 잘못이라도  저질
 렀는가 생각하며 주변을 둘러보았다. 사실 잘못이야 저질러도 아주 크
 게 저질렀지. 백년 넘게 이어져온 총단의 권위를 아주 산산조각 낸 다
 음 다시 짓밟고 쓰레받기에 빗자루로 쓸어 담아 재활용 불가능 쓰레기 
 수거함에 처넣은 셈이니까. 여하간 에렐레 이상으로 청각을  끌어올릴 
 수 있는 레이트는 그들의 소근거림을 모두 알아듣고 얼굴을 찌푸렸다. 
 떳떳하게 앞으로 나서지도 못하는 주제에 저렇게 본인이 있는  앞에서 
 쑥덕대는 꼴이라니… 물론 뒷다마는 까라고 있는 것이지만 그건  본인
 이 없는 곳에서 해야지 저렇게 까고 있으면 뒷다마로써의 의미가 없는 
 것이다. 처음에는 그만큼 소란을 떨었으니 이목을 집중시키는 것이 당
 연한가보다 생각했는데 내용을 들어보니 이게 웬걸? 정말로  가관이었
 다. 대부분 엘룬을 향해 험담을 퍼부으면서, 그런 놈이니까 저런 패거
 리하고 어울린다는 식으로 말하는 작자들이 많았던 것이다.
   
   결국 다른 일행만큼 인간성이 좋지 못한 레이트는 솟구치는  성질을 
 억제하지 못하고 폭발했다. 그는 손을 크게 휘두르면서 낭랑한 목소리
 로 외쳤다.
   
   
   
       일곱 색의 무지개...퍽! 우윽, 뭐 여하간 일곱 계단입니다.

 =================================================================
 에, 오랜만입니다. 개인 사정도 있고 몸도 안좋고 해서 좀 늦어버렸군
 요. 죄송합니다. 다시 연재를 정상화 하도록 노력하겠습니다(라고  말
 해도 별로 반성은 안하고 있는 것 같아;  그렇게 크게 늦은 것도...퍼 
 버벅!)
 사실은 이 용검의 리메 기획을 짜고 쓰기시작했기 때문에 그렇습니다. 
 계획을 잡아보니 90%딴 글이 되어버려서 문제이긴 하지만; 뭐  게시판 
 공개예정은 아직까진 없지만 어떻게 될지는 아무도 모르죠. 그 외에는 
 이 글이 100회가 넘어가면, 아주 예전, 로나의 글을 초창기부터  꾸준
 히 봐오신 분들만 아시는 전설의 타이틀! 1년 반 정도 전쯤에  연재되
 었던(나우 SF란만) '마왕의 정의' 를 다시 올릴 생각입니다. 어디까지
 나 계획을 뿐이지만 기대해주세요;
  그리고 일러를 바꿨습니다(나우의 이야기입니다). 용검과는 관계없는 
 일러입니다만, 어느 분이 '연하장으로 쓰면 딱 좋을 것 같은 일러' 라
 고 평가해주신 일러스트입니다. 3등신으로 그려진 한복차림의 미동...
 입니다만^^; 로나 취향이 원래 귀여움 지상주의인지라. 핫핫핫. 한 번
 쯤 받아봐 주세요. 보시는 방법은,

  나우누리, 대화방 이외의 장소에서 image return  0.07메가입니다.

  하이텔, go sg1869   5(자료실입니다^^;) 하시면 됩니다.

 하이텔은 소모임은 레디사마 어택당입니다. 훗훗훗. 들르시는 김에 가
 입도♬ 이 일러는 로나가 귀엽다고 자부하고 있으니 꼭 한 번쯤  보시
 고 감상을 주세요^^ 그럼 다음편에 뵙겠습니다!


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -

 P.s- 그건 그렇고 어째 반응이 없고 조용한게 좀 쓸쓸하네요;
      멜이나 쪽지라도 T_T 추천도 좋고...(퍽!)
번  호 : 31536
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-11 00:51
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #94

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "23"

   

   "바기마!"
   
   그 순간 드넓은 복도 안에 광풍이 몰아쳐 사람들을 날려버렸다.  복
 도에 서서 수근거리던 사람들, 그리고  복도에 난 문으로  수련장에서 
 고개를 내밀고 있던 이들이 모두 한 덩어리가 되어 땅바닥을 나뒹굴었
 다. 레이트는 그런 그들을 향해  냉소하고는  황당해하고 있는 엘룬의 
 어깨를 툭툭 두드리며 말했다.
   
   "저런 녀석들 신경 쓰지 말라고. 어린애 상대로 당당하게  나서지도 
 못하는 형편없는 놈들이잖아."
   
   "뭐, 뭐야? 대체 무슨 짓이야! 너는?"
   
   "아아, 귀찮군. 닥쳐! 바기마!"
   
   몇 명이 일어나서 당황한 목소리로 소리쳤지만 레이트는 다시  광풍
 을 일으켜 그들을 날려버렸다. 대부분의 사람들이 정신을 잃은 가운데 
 신음소리와 비명이 복도를 가득 메웠다. 뒤늦게 사범들이 당황해서 달
 려나왔지만 상대가 레이트인 것을 보고 함부로 덤비지 못하고 물었다.
   
   "무, 무슨 짓이오, 이게?"
   
   "그래도 존댓말이 나오는 걸 보면  꽤나 예절 바른 사람들이야,  정
 말."
   
   알렉시가 혀를 차며 말했다. 레이트는 울컥한 표정으로 허리에 손을 
 얹고는 당당하게 그들을 향해 소리쳤다.
   
   "할 말이 있으면 당당하게 앞으로 나서서 말할 것이지, 사람  빤~히 
 쳐다보면서 지들끼리 쑥떡거리는 건 또  무슨 예의죠?  가뜩이나 다른 
 사람보다 귀가 좋아서 다 들리는데 그렇게 음험한 소리나 지껄이고 있
 으니 당연히 열받지!"
   
   "고, 고작 그런 이유로?"
   
   "바기마!"
   
   계속 말을 더듬던 사범들은 기습적으로 날아든 돌풍을 미쳐  방어해
 내지 못하고 나가 떨어졌다. 이번에는 레이트가 아니라 그때까지 잠자
 코 있던 에렐레가 주문을 발현시킨 것이었다. 일행 중 가장  정상적이
 고 인내심 많은 그녀마저 폭발한 것이다. 카야스가 휘파람을 불며  말
 했다.
   
   "오랜만에 본성 나오시는구만. 에렐레."
   
   "할 말 없군요. 가죠. 속이 다 시원하네."
   
   "아아… 내 몫도 좀 남겨주지 그랬어요, 에렐레. 나도 열받고  있었
 는데."
   
   "그건 다음으로 미루기로 하죠. 미안해요, 아스니스."
   
   아스니스가 진심으로 아쉽다는 듯이 말하자 에렐레가 그녀의 머리를 
 쓰다듬어주며 달래는 말을 했다. 평소의 그녀였다면 무례하다며  화를 
 낼 일이었으나 에렐레는 워낙 연장자인데다가 그 태도가 너무나도  자
 연스러워서 그녀도 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐 뭐라 하진 않았다. 
   
   한편 엘룬은 그런 일행을 황당함이 지나친 나머지 입을 다물지 못한 
 얼굴로 바라보고 있었다. 어떤 기준으로 생각해도 일행은 절대 정상은 
 아니었다.
   
   "뭐, 엑스트라들이 어떤 취급을 받던 애처롭게 생각하는 사람은  없
 는 법이니까 신경 쓸 필요는 없어."
   
   "하지만 저들도 자기 인생에서는 주역일 텐데요?"
   
   "아무도 써주지 않으니까 상관없지 않아?"
   
   엘룬의 멍청한 반문에 간단히 대꾸해 입을 막은 레이트는 주문을 외
 워 그들이 지나온 길에 두꺼운 얼음의 벽을 만들었다. 귀찮은 것이 싫
 어서였다. 하긴 소드 마스터들이라면 저  정도 얼음벽을  해체하는 건 
 일도 아니겠지만 일행은 이미 총단을 벗어나고 있었다.
   
   "그럼 기대해보기로 할까……."
   
   레이트는 앞서가는 엘룬을 바라보며 중얼거렸다. 그 맑게 갠 밤하늘 
 같은 눈동자에 한없이 깊은 심연의 기운이 드리워져 있었다.
   
   
   
   "오고 있군……."
   
   느껴진다. 파라는 오두막의 지붕 위에 걸터앉은 채 그렇게 중얼거렸
 다. 지붕 밖의 허공에 놓여진 무릎 아래 부분을 흔들고  있는 것이 영 
 경망스러워보였다. 어쨌든 강력한 힘을 가진 자의 직감으로 자신이 초
 대한 존재가 가까이 오고 있다는 사실을 알아차렸다.
   
   [꽤나 기대하고 있군. 어린애 같아.]
   
   "그래. 후후후……, 나에게도 아직 이런 감성이 남아있었다는게  신
 기하긴 하군. 스스로 생각해도 말야."
   
   그는 오랜만에 감정을 숨기지 않고 드러내며 웃었다. 봉화대에서 타
 오르던 이스마르크의 불꽃이 일렁이며 그런 그를 향해 말했다. 불꽃이 
 말하다니 정녕 괴기스러운 현상이 아닐 수 없었지만, 새삼 설명할  필
 요도 없이 그는 정령인 것이다.
   
   [그 핏줄과 자네는 참으로 인연이 깊은 것 같네만.]
   
   "동감이야. 하지만 어쩔 수 없는 문제지. 루비스의 가호를 받은, 그
 러니까 로토의 핏줄은 필연적으로 세계최강이 될 수 있는 자질을 타고
 나니까. 유전자가 그렇게 우수한 건지 어떤지는 모르겠군. 하여튼  정
 말 재미있는 세상이야."
   
   [글쎄… 어둠이 풀려날 때도 다가오고  있으니 강자가 많은  상황은 
 확실히 좋을지도 모르지. 파멸을 막으려면 말이야.]
   
   "최악의 경우엔 내가 나서면 어떻게든 될 거야. 총단을 포함해서 내 
 업을 물려받은 아이들도 성실하게 싸워줄 거고… 200년 전 나는  마왕
 이 당시에 존재하지 않는다는 사실에  절망하며 한탄한 적이 있었다. 
 생각해보면 그때는 정말이지 젊었다. 또 어렸고."
   
   [진실을 몰랐을 때는 그대도 용사를 동경하는 순진무구한  인간이었
 나?]
   
   이스마르크의 날카로운 질문에 그는 작게 심호흡을 한 뒤  감상적인 
 시선을 허공에 던지며 대꾸했다.
   
   "그래…. 그 후에 앞으로 일어날 모든 사태에 대비해서 이런 집단도 
 만든 거고……."
   
   파라는 그렇게 말하며 원숭이나 고양이가 사부로 모셔야할 만큼  가
 볍고 날랜 동작으로 지붕에서 뛰어내렸다.  그의 육체적 능력은  이미 
 인간을 월등히 초월하고 있는 것이다. 보통의 인간은 아무리 노력해도 
 그 같은 능력을 가질 수 없었다. 그는 이스마르크를 무시하고  오두막 
 안으로 들어가 마루에 가부좌를 틀고 앉았다. 그가 눈을 감고  정신을 
 집중하자 그의 몸에서 자욱한 안개 같은 영기가 피어오르기 시작했다. 
 다른 이들의 영기에 비해 훨씬 불투명한 형상을 한 그 영기는 얼마 지
 나지 않아 오두막 전체를 감싸고 회전하기 시작했다. 정말이지 상상을 
 초월할 만큼 가공할 힘이었다.
   
   "어서오거라……."
   
   낮게 웃는 그의 몸에서 피어오르는 영기는 선명한 자줏빛…  붉은색
 과 푸른색을 합쳐놓은 것 같은 색이었다. 직접 목격한 자라 해도 기억
 하는 것을 허락하지 않는 그의 영기의 색이 상징하는 것은 다름  아닌 
 혼돈 그 자체였던 것이다.
   
   
   
   "가득하고, 가득하고, 가득해서 치가 떨릴 정도로 많군!"
   
   알렉시가 그답지 않은 감상을 말하며 주변을 둘러보았다. 그런 감상
 이 자연스럽게 나올 만큼 영산  바슈크에는  몬스터들이 많았다. 물론 
 마(魔)의 손길이 닿은 저주 받은 생명들 외에도 생명은 넘치도록 많아 
 야생짐승을 보는 것이 어려운 일이  아니었다. 이 산은 그 앞에  붙는 
 수식어처럼 영험한 기운과 생명력이 충만해있는 것이다.
   
   "그렇게 말해도 싸울 것도 아닌게 신경질 낼 필요는 없잖아?"
   
   "아니. 그냥 거슬리니까요. 습관적으로  검에  손이 가서… 이거 영 
 불편해요. 게다가 지금은 꽤나 예민해져 있는 상태니……."
   
   "너도 생리하냐? 남자도 생리를 한다니, 정말 새로운 사실을 발견했
 군. 놀랍다. 으음. 힘내라, 정상이 아니더라도 세상은 살아갈만한  가
 치가 있어, 알렉시."
   
   "……."
   
   카야스는 알렉시를 실어증 환자로 만들어버린 다음 그로 하여금  독
 특한(?) 감상을 말하도록 했던 광경으로 시선을 옮겼다. 그들의  앞에
 서는 엘룬이 자신을 향해 굽실거리는 오우거의 목을 끌어안고  쓰다듬
 는 진귀한 광경이 진행되고 있었다. 이러한 경험은 저슬릿 영지에서도 
 비슷하게 했던 것이나 그때는 환각이었고, 지금은 현실인지라  아무래
 도 기분이 묘해지는 것은 어쩔 수 없었다. 
   
   레이트는 처음 오우거가 그 장대한 체구를 드러냈을 때 뚱한 표정으
 로 눈살을 찌푸렸다. 야성을 잃고 길들여진 야수의 모습을 이미  꿰뚫
 어보았기 때문이다. 그가 보기에 이 산의 마물들은 마물이 아니라  스
 스로의 긍지를 버리고 인간에게 길들여진 애완용 가축이나 마찬가지였
 다. 그런 만큼 손을 쓸 가치조차 없다고 생각한 것은 마물들에게는 정
 말로 다행스런 일일 것이다.
   
   "이 산의 영험한 정기가 그들의 심성을 정화시킨 거예요. 어둡고 포
 악한 본질은 맑게 씻겨진 상태구요. 우리 스승님은 정말로 대단한  분
 이세요."
   
   "흐음, 그럼 동물들이 우리를 보고도 도망가지 않는 것은 이곳에 엘
 프들이 살기 때문이겠군요."
   
   어린애답게 팔을 벌려가며 설명하는 엘룬에게 에렐레가 일행을 보고
 도 도망치지 않는 다람쥐와 사슴 등을 보고 말했다. 이 대목에서 레이
 트의 눈살이 다시금 찌푸려진 것은 당연한 일이라고 할 수  있으리라. 
 레이트는 인간이 자신들의 기준과 편의에 맞추어 다른 생명의  심성을 
 멋대로 변화시키는 것은 옳지 않다고  생각했다. 마물은 어둠에  속한 
 채로 빛과 대립할 때, 그리고 야수는 야성을 간직한 채로 살아가는 것
 이 올바르다고 여기는 것이다. 그것이야말로 세상이 돌아가는  이치라
 는 사실에는 반론의 여지가 없었다. 단지 이곳 같은 경우는  어디에나 
 있는 '예외'라고 할 수 있을 것이다. 마물은 순수한 난폭성을  버리고 
 타락하고, 맹수는 난폭한 긍지를 버리고 인간 앞에 무릎을 꿇은, 어찌 
 보면 서글픈 상황이기는 했다.
   
   "모두 생각이 다른 거군."
   
   아스니스가 그렇게 논평했다.  그녀로서는 어느 쪽이든  상관없었지
 만, 굳이 한쪽을 편들라고 하면 레이트의 입장에 손을 들어주고  싶었
 다. 그것이 성스러운 핏줄을 자부하는 그녀의 주의에 알맞다고 여겨졌
 기 때문이다. 싸울 적이 없으면 아무리 용맹한 전사라도 쓸모 없는 인
 간으로 전락하는 것과 같았다. 어차피  세상이란 서로  다른 존재들이 
 끊임없이 다투고, 때로는 화합하며 조화를 이뤄가기 때문에 의미가 있
 는 것이 아닐까? 그녀는 그런 점에서 레이트와 생각을 함께 하고 있었
 다.
   
   "글쎄요. 저는… 어느 쪽이든 좋은 게 좋다고 생각해요. 모두들  서
 로에게 적의를 품고 싸우기만 하는 세상보다는 사이 좋은 게 좋지  않
 은가요? 대화와 이해보다 주먹이 우선해서 싸우기만 하는  세상이라면 
 슬플 것 같아요."
   
   "자기 편의에 맞춰 상대방을 멋대로 타락시키면서 말이지."
   
   중간부터 다소 체구가 작은 편 - 그래도 키가 3미터 이상 - 인 오우
 거의 어깨에 앉아 편한 등반을 하게 된 엘룬의 말에 레이트가  차갑게 
 냉소했다. 주관이 확고하달까? 아니면 비뚤어졌달까? 아무튼 레이트는 
 그 점에 대해서는 누구와도 타협할 생각이 없는 것으로 보였다.
   
   산의 중반쯤을 오른 상태에서 오우거의 어깨에서 내려온 엘룬은  정
 상을 가리키면서 말했다.
   
   "얼마 남지 않았어요. 산세가 그다지 가파른 편도 아니니까  힘내세
 요. 지금까지 온 만큼만 더 가면 되요."
   
   나름대로 위로한다고 한 말이었으니 일행  중 그 말을 들을  사람은 
 카야스 뿐이었다. 추분히 단련된 알렉시, 숲과 나무가 우거진  장소에
 서는 바람보다도 빠르다고 하는 엘프인 에렐레, 소드 마스터인 아스니
 스, 그리고 애초에 논외로 취급되는  레이트가  일행의 구성원인 것이
 다. 그들의 한심하다는 눈초리를 느낀 카야스가 헉헉거리면서  항변했
 다.
   
   "우, 나는 벌써 저물어가는 40대란 말이다! 거 다들 말하잖아, 인생
 이 40대부터라는 건 인생은 40대까지라는 말이라고. 이럴줄  알았으면 
 초코보라도 끌고 왔으면 좋았잖아, 쳇쳇."
   
   "평소에는 젊음이니 청춘이니 어쩌니 하다가 이런 때만 엄살이라니, 
 추해요."
   
   "그리고 초코보는 어차피 산을 탈 수 없다고요, 음. 레이트의  보코
 하면 또 모를까."
   
   "그런 건 나도 알아. 단지 투덜거리고 싶은 거라고, 젠장."
   
   힘들어하는 그에게 에렐레와 아스니스의  용서 없는 질책이  던져졌
 다. 일행의 초코보는 불안하긴 해도 일단 총단의 초코보 하우스에  매
 어두고 온 상태였다. 날개가 달린  흑초코보 외에는 등산시에  방해만 
 될 것이기 때문이다. 그런 일행을 웃으며 바라보던 엘룬이 산길을  걷
 는 속도를 조금 낮추면서 다시 입을 열었다. 그 자신은 혹독한 수련에 
 익숙해져 있는지라 이런 산길을 오르는 것쯤 아무 것도 아니었고,  일
 행은 모두 강철인간(?)들인지라 카야스를 제외하면 이런 등산  정도로
 는 체력의 고갈을 느끼지 않기에 그들의 걸음걸이는 강행군이라고  여
 겨질 만큼 빠른 것이었다.
   
   
   
        검도 여섯자루, 100회까지도 6회!, 뭔가 의미 있는 걸까?;
 
 =================================================================
 뭐 다시 하루만에 한편(날짜상으로는 말입니다). 졸음을 참고  여기까
 지 두드려서 올립니다. 요즘 참 열심히군; 그만큼 결과가 안나오니 문
 제이긴 합니다만. 이래서야 정말 이번주안에 100회를 돌파한다는 계획
 을 달성할 수 있을련지...
 후우... 멜 보내주신 분들, 쪽지 보내주신 분, 정말 감사드립니다. 전 
 행복한 녀석이라는 사실을 깨달았습니다. 뒷잡담에 약간 징징거렸더니 
 바로 멜이 오는 현실이란, 제가 행복한 글씀이라는 것을 증명하는  것
 이겠죠. 더욱 노력해서 빨리 올려보도록 하겠습니다;(보장  못해요 이
 건^_^;;;)
 하지만 기껏 광고한 일러스트 광고에는 호응이 없군요; 이건 좀  아쉽
 네요. 하하하; 하지만 과욕을 부리면 안되겠지...
 에구, 졸려서 횡설수설하는군요. 이만 쓰겠습니다.
 그럼 다음편에서 뵙겠습니다~.


                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
번  호 : 31622
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-11-12 00:47
제  목 : [용사의검] 6.빛의 검을 든 자 #95

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "24"

   

   카야스로서는 지옥과도 같은 행군이  계속되는 가운데 그보다  20년 
 이상이나 어린 엘룬은 호흡 하나  흐트러뜨리지 않은 채 말을  계속했
 다. 험한 산길을 타면서 저렇듯 힘들어하지 않고 말까지 하다니  과연 
 단련의 정도가 다르다는 것을 보여주고 있었다.
   
   "이 길은 원래 마스터 후보를 선발하기 위한 관문으로 쓰였지요. 스
 승님이 설치하신 진이 발동하면 심적, 육체적으로 지옥과도 같은 고행
 길로 변해요. 그리고 그걸 모두 통과해서 정상까지 오르면 시험을  통
 과하는 거구요."
   
   "지옥과도 같은… 이라 왠지 무시무시한데?"
   
   "사실 평상시에도 어지간한 각오와 실력이 없으면 통과할 수 없도록 
 두세 개 정도의 진세는 발동시켜두는 편이지만… 전혀 그런 기색이 없
 는 것을 보니 스승님이 손님을 맞이하기 위해 기능을 정지시켜 두셨나
 봐요."
   
   "그럼 여기 사는 다른 동물들이나 마물들이나… 그리고 엘프들은 어
 떻게 다니지? 그리고 너는?"
   
   알렉시의 물음에 엘룬이 부끄러운 듯이 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
   
   "저는 언제나 그걸 통과하고 다녀요. 수행의 일종이라면서… 그리고 
 저는 무슨 소린지 잘 모르겠지만, 스승님 말씀에 의하면 동물들이  멀
 쩡한 것은 인간처럼 높은 이성을  갖지 않으면 진이 인식을  안한다고 
 하고…… 엘프분들은 스승님이 만드신  패스를 가지고 계셔서  영향을 
 받지 않아요. 저도 하나 받아내려고  했는데 벌만 받고 실패.  어쨌든 
 그래서 스승님을 만나 뵈러오는 사람들은 모두 그 마스터 페이니드 님
 이나, 아니면 장로 분들  정도뿐이에요. 관문을 통과하려면  정신력과 
 체력이 다함께 필요하거든요. 그런 의미에서 여러분들은 상당히  특별 
 대우를 받고 계시는 거지요. 스승님 성격에는요."
   
   "질렸다. 정말 엄청난 사람이군. 너도 정말 힘들겠네."
   
   아스니스가 손을 절레절레 흔들며 말하자 엘룬은 약간 얼굴을  붉혔
 다. 아무래도 자신이 한 말들은 자화자찬이 되는 셈이었기 때문이다.
   
   "음, 그런데 그 사람들도 소드 마스터니까 정신력도 체력도  충분할
 텐데 그렇게 꺼릴 필요가 있는 건가요? 아직 수행중인 엘룬 군이 통과
 하는 곳이라면… 그래도 소드 마스터라고 하면 인간의 한계를 넘어 완
 성된 사람들이라고 하는데……. 물론 엘룬군은 익숙해져 있으니  그렇
 다고 해도요."
   
   에렐레는 되도록 엘룬을  깍아내리지 않으려고 신경쓰면서  물었다. 
 그러자 엘룬이 생긋 웃으면서 산길 가에 떨어진 나뭇가지 하나를 주워
 들었다. 모두들 엘룬이 무얼 하려고 하는지 몰라 어리둥절해하는데 갑
 자기 나뭇가지에서 빛이 솟았다.
   
   "앗!"
   
   아스니스가 탄성을 질렀다. 그게 어쨌냐는 듯한 표정의 레이트를 제
 외하면 다른 일행들도 놀라 신음과도 같은 탄성을 흘렸다. 나뭇가지는 
 투명한 푸른 기운에 휩싸여 빛나고 있었던 것이다. 그 밝기가  미약해
 도 그것은 의지가 형상화된 오러였다.
   
   "…그건 저도 소드 마스터니까요. 아직 미숙하고, 오러의  제어법도 
 잘 몰라서 종종 실수를 하곤 하지만요. 압도적인 경지에 올라있지  않
 은 이상은 그렇게 만만한 관문들이 아닌 걸요. 그리고 저는……."
   
   엘룬은 그렇게 말하며 헐렁한 도복 바지를 약간 걷어올려보였다. 그
 러자 거기에는 납을 집어넣는 주머니 벨트가 달려있는게 아닌가? 바로 
 고수들의 수행필수품이라고 하는 파워리스트였다.
   
   "이렇게 항상 단련을 하고 있으니까 괜찮아요. 스승님은 대단한  심
 술꾸러기시라서 항상 저를 괴롭힐 궁리를 하시니까요."
   
   엘룬이 농담처럼 말하며 웃자 레이트가  눈을 차갑게 빛냈다.  그는 
 본질을 살피는 눈을 가지고 있었기 때문에 엘룬이 소드 마스터라는 사
 실도 진작부터 알아차리고 있었다.
   
   "그거 그냥 납주머니가 아니군."
   
   "예. 중력작용과 정신작용이 지속적으로 이루어지는 물건이라고  해
 요. 스승님이 직접 만드신 거래요. 대략 1년쯤 전부터 착용을  시작했
 는데… 아무래도 아직도 힘들어요. 익숙해지질 않아서 그런지."
   
   "어린애한테 저런 걸 달아놓다니, 정말 악취미군. 저건 족쇄나 마찬
 가지야. 거기 꽂아 넣는 납도 마법적 처리가 되어서 촉매 역할을 하는 
 것이겠지. 다섯 개라… 왠만한 사람이라면 움직이지도 못하고  미쳐버
 리겠군."
   
   레이트는 차갑게 말하며 정상을 쏘아보았다. 그는 정상에 가까이 다
 가갈 수록 차가운 태도를 보이고 있었다. 여자가 오뉴월에 한을  품으
 면 서리가 내린다는 말이 무색할 정도로 찬바람이 이는 태도였다.  아
 마 두려운 존재가 가까워지고 있기 때문이리라. 하지만 레이트가 말한 
 내용은 놀라운 것이라서 일행은 모두 눈을 동그랗게 뜨고 엘룬의 발목
 부분을 바라보았다.
   
   팔에 둘러도 될 것 같은 밴드형의 주머니에는 검지손가락 크기의 납
 이 빙 둘러 열 개가 들어가도록 되어 있었다. 보기에는 별 것 아닌 것 
 같아 보이지만 납의 무게는 장난이 아니다. 게다가 그것이 보통의  파
 워 리스트처럼 단순하게 무게를 지우는 아니라 마법적 촉매로서  하나
 가 늘면 그만큼 중력작용과 정신간섭이 강해지는 것이다. 확실히 저것
 을 일반인이 단다면 한 걸음으로 떼어놓지 못할 뿐만 아니라 이상중력
 에 의해 늘어난 스스로의 체중을 이기지 못하고 쓰러져 천천히 죽어갈 
 것이다. 그런데 엘룬은 양다리에 납을 다섯 개씩 채운 것을 달고 있으
 니 놀랍다고 하지 않을 수 없었다. 레이트가 보기에 최저로 중력  3G, 
 정신작용은 긴장을 늦추면 바로 혼란상태로 들어갈 정도인 것 같았다.
   
   여하간 레이트는 그걸 보고는 파라가 검뿐만 아니라 마법에도  비상
 한 조예를 가지고 있다는 사실을 알 수 있었다. 중력마법은 일부 현자
 들이 아니면 잘 알지도 못할 정도로 실전되어 있는 고난이도의 마법인
 데다가, 그것을 역시 고난이도의 마법인  정신계 마법과 함께  물건에 
 부여하여 마법물품을 만들어낸다는 것은 적어도 극대마법을 개척한 마
 법사가 아니면 불가능한 일이었기 때문이다.
   
   "그렇다면 전설상에서 말하는 빛의 검도……?"
   
   "그것도 아마 본인이 만들어낸 마법의 무구일 것 같아요."
   
   역시 같은 사실을 알아챈 에렐레가 엘룬에게는 들리지 않는  목소리
 로 묻자 레이트가 고개를 끄덕였다. 전설에 의하면 파라가 가진  검은 
 태양빛으로 벼리어진 검으로써 그 검날이 백만 개의 보석을 한데 모아
 놓은 것보다 더 영롱하게 빛난다고 했다. 그리고 예고도 없이  허공에
 서 이러한 검날이 출현한다는 것이다.  그 검을 든 이후 그는  불패를 
 기록했다고 모든 이야기에서는 전하고 있었다.
   
   '그래서 검성, 검제인 거지…….'
   
   유머러스한 평자는 이런 말도 하고  있었다. 파라의 뜻은  정명하고 
 드높았으나 당시 상황은 그가 위업을 이루는 것을 허락하지 않았다고. 
 그가 활약하던 당시는 전란의 시대도 아니었고, 마의 암운이 드리워진 
 암흑시대도 아니었던 것이다. 그래서 그가 한 일은 수많은 사람을  검
 으로 꺾은 것과, 백룡 펠루스와 같은 드래곤을 포함한 갖가지  몬스터
 를 무찌르고 사람을 구제했으며, 고대의 유적에 있는 강력한 수호자들
 을 쓰러뜨리고 그 안에 있는 재화를 모아 이 마을을 만들어 자신의 무
 예를 전파시킨 것이었다. 그래서 그의 시대에 마왕이 없었던 것은  적
 어도 파라 자신에게는 더 없는 불행이었다는 말이 나오는 것이다.  마
 왕이 없었기 때문에 끝내 용사의 칭호는 얻지 못한 비운의(?) 영웅!
   
   "그는 드래곤 슬레이어니까 알렉시처럼 드래곤본으로 만들어진 무구
 를 가지고 있을 가능성도 있겠군요."
   
   "충분히요. 하지만 그가 직접 착용하고 있진 않을 거예요."
   
   레이트는 자신과 조부 페이트 에뎀의 경우를 생각하며 말했다. 이미 
 임모탈이 된 자들에게 몸을 보호하는 갑주는 거의 무의미한 것이었다. 
 보통 사람과는 비교할 수 없을 정도로 크고 강렬한 의지가 영파를  일
 으켜 스스로를 보호하는 것은 물론이고, 그 아래 무의식조차도 상상을 
 초월하는 방어의지를 가진 것이다.
   
   "그런데 저 애도 저런 수행을 하는데도 근육이 없군요. 하긴 우락부
 락하면 귀여워보이지 않겠지만… 레이트는 괴물이니까 당연하지만, 아
 무래도 좀 이상한데요?"
   
   "괴물이라니 그건 심했어요. 나야  임모탈이 되면서 육체가  재구성 
 되었으니까 그런 거죠. 음, 비율을 따져보면 제 근력은 에렐레의 서른
 배? 아니면 마흔배? 그정도일까?"
   
   "그럼 오거하고 완력으로 맞먹는다는 소리군요. 괴물 맞네요?"
   
   "우……."
   
   에렐레가 웃음 가득한 얼굴로 말하자 레이트는 패배를 시인하지  않
 을 수 없었다. 확실히 별로 근육도 있어 보이지 않는 말랑말랑한 몸에
 서 나오는 완력은 상상을 초월하는 것이었다. 그리고 그 점은  파라도 
 마찬가지일 것이다. 오히려 그는 레이트보다 체격이 크니  기본조건에
 서는 우위, 즉 육체의 업그레이드 후에도 레이트보다 우위에 있을  것
 이 분명했다. 그 점은 이전에 저슬릿 영지에서 목격한 '과거'만을  보
 아도 어느 정도는 짐작이 가는 일이었다. 애초에 그것을 우려했기  때
 문에 육체의 차이를 극복할 수 있도록 수많은 패턴을 이식 받은  것이
 기는 하지만… 레이트는 자신의 몸을 내려다보며 쓴웃음을 지었다. 뼈
 가 가루가 되고, 온 몸이 근육이 되사하고, 신경이 차례차례 끊어지는 
 고통을 라이브로 견디고 나서 육체가  재구성 될 때 그것의  배가되는 
 신체적, 정신적 고통을 극복하고 나서야 손에 넣은 힘인 것이다. 그의 
 부친은 결국 그것을 극복하지 못하고 죽었다. 하지만 그건 순전히  운
 의 문제일 것이라고 레이트는 생각했다. 그 과정은 자신처럼 어린  나
 이의 소년이 견뎌낼 수 없는 수준이었다. 집념이 있었다고 해도  그게 
 그렇게 간단한 게 아니지. 순수한 열망이나 의지만으로 세상이 바뀐다
 면 세상은 더 이상 만만할 수 없는 곳일 터이다.
   
   "우… 영양가 없는 잡담은 이쯤  해두기로 하죠. 저 애한테  근육이 
 없는건 생명이 갖는 시간의 진행형이 엉망으로 되어서 표현할 수도 없
 게 되었기 때문이에요. 나는 이해하고 있지만 설명하는 것은  불가능. 
 그러니까 더 이상은 묻지 말고 그냥 쟤가 정상이 아니라고만 알고  있
 으세요."
   
   "그렇게 말하니까 더 알고 싶어지는데요? 하지만 설명할 수 없는 문
 제라면 어쩔 수 없죠."
   
   에렐레는 아쉬운 얼굴로 수긍했다. 그때였다. 제법 험한 산길을  샌
 들을 신고도 맨발에는 흙 하나 묻히지 않고 오르는 재주를 보이던  엘
 룬이 손을 들어 일행을 제지했다.
   
   "잠깐 멈춰주세요."
   
   "왜 그래?"
   
   "여기는 진의 해제가  이루어지지 않은 것  같아요. 하필이면  이것
 이… 스승님도 정말 괴팍하시다니까."
   
   "…뭔진 모르겠지만 단순히 성격이 나쁘다는 소리로 들리는데."
   
   아스니스가 곤란한 표정의 엘룬을 보며 중얼거렸다. 엘룬의  앞에는 
 마치 봄날 아지렁이 때문에 일그러진 풍경같은 공간이 있었다. 산길은 
 계속 이어져 있었지만 그곳에서는 매우 수상쩍인 마법적 기운이  풍기
 고 있고, 그 공간은 시각적으로 고정된 상태가 아니라 끊임없이  잔잔
 한 일렁임을 계속하고 있는 것이다.
   
   "음, 죄송해요. 아무래도 이 앞에는 진이 계속 전개되어 있는 것 같
 아요. 이걸 합쳐서 두개이긴 한데 골치아파지니까 이것만이라도  피해
 서 가기로 하지요. 스승님이 깜빡 잊고 해제를 안하신 걸테니까 저 앞
 에 가서 소리치면 들릴 거예요."
   
   "피해갈 수 있어?"
   
   "네. 하지만 엘프분들의 마을에 들러야 해요. 양해를 구하는게 좋겠
 군요. 저도 그분들이랑 그렇게 친한 편은 아니라서… 그 분들은  솔직
 히 인간을 좋아하지 않는 것 같아요. 가끔씩 저를 가르치러  나오시는 
 레인저 분들도 쌀쌀맞으시고… 어디까지나 스승님과의 친분  때문이라
 는 인상이니까."
   
   미안하다는 듯이 말하는 엘룬의 말에 에렐레는 오히려 잘됐다는  듯 
 웃음지었다. 그런 그녀를 보며 엘룬은 실례했다는 듯 고개를 숙여보였
 다. 잠시 그녀가 엘프라는 사실을 잊어버렸던 것 같다. 어쨌든 그녀로
 서는 오랜만에 동족들을 만나고 싶었다. 그것도 인세와는 관련이 없는 
 엘프들만의 집단이라면… 갑자기 향수가 밀려온 것은 자연스러운 현상
 일까? 하긴 100년 넘게 인간세상에서 살아가다 보니 마치  전쟁난민이 
 고향을 그리워하는 것처럼 그녀도 엘프들을 그리워하게 된 것이다.(비
 유가 좀 이상하군)
   
   "원래 우리들 엘프는 인간을  그렇게 좋아하지 않아요.  드워프와는 
 더 사이가 나쁘고. 인간은 엘프를 동경하긴 하지만 좋아하진  않겠죠. 
 개인적인 친분이 아닌 이상은. 종족 차이니까 어쩔 수 없다고 할까요? 
 어쨌든 가보기로 하죠."
   
   "예. 안내할게요. 그런데  숲을 헤치고 가야  하니까 좀 더  힘들지
 도……."
   
   엘룬이 카야스를 힐끔 보며 말하자 카야스는 아예 죽을상이 되었다. 
 가뜩이나 체력부족이 여실히 드러나고 있는  판에 더 힘든  길이라니! 
 그렇다고 어린애처럼 여기에 주저앉아서 싫어싫어~ 할 수도 없는 노릇
 이었으므로 그는  헉헉거리면서 모두의  뒤를 따랐다.  엘프의 마을로 
 향하는 도중에는 내내 나도  운동 좀 할 걸, 이라고 진심으로  후회를 
 하게 된 카야스였다.

   
   
                     앞으로 5회! 최종 카운트다운!
   
 =================================================================
 아아, 갑자기 대화가 많아졌군요. 뭐 이 부분은 그렇다고 치고.
 파워 리스트-_-; 뭐 저 파워 리스트는 일단 더 파이팅에서 센도가  하
 고 있던 걸 보고 한 건데; 중력작용이라니 드래곤 볼이냐! 라고  따지
 는 분이 계실지도 모르겠군요. 핫핫핫;
 그건 그렇고 날짜상으로는 꼬박꼬박 하루 하나를 올리고 있습니다-_-; 
 아아, 힘들어요. 원래 두편을 쓰려고 했는데 한개 올리고는 탈진.  벌
 써 새벽이고요. 또...95편이로군요. 앞으로 다섯편만 쓰면 100 이라는 
 숫자가 됩니다. 기념할 만한 일이 되겠죠^^

 에, 그리고 멜이 날아왔습니다만; 생각해보니까 레디사마 어택당은 소
 모임인지라 회원을 들지 않으면 자료를 받을 수가 없더군요(저는 회원
 이라서 아무 생각 없이;). 모르고 가셨다가 피본(?) 분들에게는 죄송. 
 그래서 환동에도 올려두었습니다. 나우에는...일단 image return 하시
 면 볼 수 있고,(한장 뿐입니다만) 곧 앙끄에 두장 포함해서 세장을 업
 해둘 생각입니다. 뭐냐고요?; 물론 일러스트입니다^^;

 하이텔에서는 go fntsy 5 하셔서 그림자료실(하지만 등록이  되었다면 
 최근 7일간 자료실에 있겠죠). 한 번쯤 보시고 감상도  날려주세요^^; 
 그래도 성의껏 그린 그림인데 아무말도 없으니 뭔가;;;
 

                                          - 13월의 혁명자 로오나 -
