번  호 : 25560
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-09 23:02
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "26"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "26"

         
   
   로이스는 침을 꿀꺽 삼키며 한발짝  물러났다. 그의 앞에서 거대한 
 힘의 기류가 생성되어 하늘로 번져올라가고 있었다. 마치 달을 응시하
 는 듯한 착각이 들게 하는 청은의 영기……그것은 육체와 영혼이 서로
 를 배척하지 않는 상태가 되었을  때 발생하는 진정한 파동만이  가질 
 수 있는 색이다. 그리고 그것은 다분히 공격적인 느낌을 띄고 있었다.
   
   로이스의 앞에는 50대 후반 정도로 보이는, 반백의 머리카락을 단정
 히 빗어넘기고 턱에는 멋진 수염을 기른 노인이 있었다. 유려한  곡선
 을 그리는 잘생긴 눈썹과 신광이  어린 듯한 눈동자를 보건데  젊었을 
 때는 대단한 미남이었을 것으로 추정되는 노인……. 로이스는 그를 너
 무나도 잘 알고 있었다. 그는 알레프걸드 내에서도 가장 유명한  존재 
 중 한 명이었기 때문이다.
   
   로이스는 공포와 놀람이 뒤섞인 목소리로 그의 이름을 불렀다.
   
   "페이트 에뎀……! 에뎀 가의 대가주!"
   
   "내 프로필을 친절하게 읊어주다니 고맙군. 그 답례로 지옥에  보내
 주겠네. 특급열차를 타게 될 거야."
   
   페이트 에뎀이라는 이름을 가진 그 전설적인 노인은 허름한 옷을 걸
 치고 한손에는 바스타드 소드의 형식에  해당하는 검을 쥐고 있었다. 
 영기를 받아 번쩍번쩍 빛나고 있는 검의 광택은 예사롭지 않다.  금속
 과는 다른 질감을 풍기는 저것……로이스는 공포 때문에 마비되어가는 
 사고속에서 간신히 페이트 에뎀의  검이 드래곤 슬레이어라는  사실을 
 끄집어낼 수 있었다.
   
   페이트는 별로 서두를 것도 없다는 걸음으로 그에게로 다가왔다. 하
 지만 그가 한발짝 한발짝 내딪을 때마다 그의 발이 닿은 곳이 쩍쩍 갈
 라지고 지면이 움푹 패이며 로이스가 있는 곳까지의 지면을 울리게 만
 들고 있었다. 정말 가공하다고 밖에는 표현될 수 없는 힘이었다.
   
   로이스는 믿을 수 없다는 듯이 내뱉었다.
   
   "어떻게 당신이 이곳에 있지……?  설마 손자가 임모탈리티를  넘는 
 것을 실패했다는 사실을 알아차린 거란 말인가? 앞으로 3일일텐데, 그
 것을 알고 일부러 이 시기에 일을 추진했던 것인데!"
   
   "멍청이가 아니라면 이런 거대한 결계는 수상쩍게 여길 것이다.  그
 것도 자신의 사랑스러운 순주가 놀러간  곳에 이런 결계 따위가  있다
 면! 하지만 우둔한 내가 알아차린 것이 늦어서 손자 하나를 잃고 말았
 군. 이 빚은 확실하게 갚아주겠다. 어둠의 혈족이여. 이 곳에 있는 어
 둠의 생명을 포함해서."
   
   분명 그의 목소리는 나직했건만 로이스와 몬스터들에게는  천둥치는 
 듯 웅장하게 들려오고 있었다. 로이스는 고막을 통해 전해지는 그  소
 리에 영혼이 갈갈이 찢기는 듯한 고통을 느끼고 있을 정도였다.  페이
 트가 뿜어내는 공격적 성향의 오러가 그를 위압하고 있는 것이다.
   
   "죽어라."
   
   그리고 페이트의 검이 허공을 갈랐다. 로이스와의 거리는 3미터  정
 도. 하지만 페이트는 그 자리에서 더 이상 나아가지 않은채 허공에 빛
 의 궤적을 그려냈다. 로이스는 의아하게 생각했지만 그 의아함은 일초
 도 되지 않아 머릿속에서 날아가버렸다. 빛의 선이 허공에 그어진  것
 을 보았다여긴 순간 엄청난 충격파가 발생하여 그를 날려버렸기  때문
 이다.
   
   "커헉!"
   
   페이트는 그대로 몸을 날려 훌훌 날려지는 로이스의 신형을 쫓았다. 
 로이스는 영기를 발휘하며 곧 올 페이트의 추가타를 방비했지만  그가 
 지독한 고통과 함께 지상에 안겨들  때까지도 추가타는 오지 않았다. 
 그리고 울려퍼지는 굉음. 고통과 공포로  인해 내질러지는 처절한 비
 명. 로이스가 다급하게 몸을 일으켜 주변을 둘러보자 시야에 지옥도가 
 펼쳐졌다. 페이트는 그 짧은 순간에 근처에 있던 몬스터를 모조리  도
 륙해버렸던 것이다.
   
   "기, 기류사단?"
   
   페이트의 몸이 수십수백개로 보이고 있었다.  허공에 피가 튀고 그 
 피가 땅에 떨어지기도 전에 또다른 존재의 피가 튄다. 거리와  방향을 
 가리지 않는 학살은 10초도 되지  않아 막을 내렸다. 더 이상  학살할 
 존재가 남아있지 않았기 때문이다.
   
   반쯤 정신이 나간 상태로 그 광경을 바라보던 레이트의 입에서 덜덜 
 떨리는 목소리가 새어나왔다.
   
   "할아버지……?"
   
   페이트는 레이트의 목소리를 들은 즉시 레이트에게로 이동하여 손주
 를 꼬옥 끌어안아주었다. 할아버지의 품에 안긴 레이트는 하염없이 눈
 물을 흘리며 오열하고 있었다. 믿고 있는 자들에게, 눈앞에서  아버지
 를 잃은 것이다. 그 원인이 지금 비틀거리고 있는 저 남자라는 사실을 
 알고 있었지만, 그렇다고 해서 그 일을 행한 존재들에 대한 증오가 사
 라지는 것은 아니다. 레이트의 마음은 격변하고 있었다.
   
   '이렇게 된 거였나……?'
   
   모두가 이해하고 있었다. 레이트가 어째서 그렇게까지 몬스터의  존
 재를 인정하지 않는 것인지. 왜 눈에 띄는 순간 말살해버리려고  했던 
 것인지. 이제 일행은 레이트의 그 극단적인 사고방식을 이해할 수  있
 을 것 같았다.
   
   "잠시만 기다리거라……. 시신도 거둘 수 없겠지만, 네 애비의 복수
 부터 하겠다."
   
   페이트는 손주를 품에서 내려놓으며 자상하게, 하지만 단호한  목소
 리로 말하고는 다시 몸을 돌렸다. 로이스는 그 사이를 틈타  도망치려
 고 하고 있었다. 자신이 만든 이 빌어먹을 결계에서만 벗어난다면  순
 간이동으로 죽음에서 도망쳐갈 수 있을  것이다. 하지만 죽음의 신은 
 그에게 도주를 허용하지 않았다.
   
   "크헉!"
   
   상처입은 몸으로도 있는 힘을 다해 전력으로 질주하던 로이스는  뒤
 에서 가해진 충격에 피를 토하며 나동그라졌다. 이 정도 거리에서  설
 마? 그는 경악과 불신이 가득찬  눈으로 뒤를 바라보았지만 페이트는 
 레이트를 내려놓은 그 자리에서 조금도 움직이지 않은 채 그를 가격한 
 것이 확실했다. 공간을 초월하는 엘 기류사단을 응용한 기술이었다.
   
   그리고 멀다고 생각되었던 페이트의 신형이 앗 하는 순간에 그의 앞
 까지 돌진해왔다. 믿을 수 없는 속도였다. 기류사단 이동술도  사용하
 지 않고 있는데 이토록 빠르다니! 그는 경악했지만 경악에 휩싸여  방
 어할 생각을 하지 못한 것은 분명 실수였다.
   
   로이스의 턱에 강렬한 타격이 가해지고 그의 신형이 뒤로 젖혀져 날
 려졌다. 보통 사람이라면 이 일격만으로 턱뼈가 으스러지고 뇌까지 상
 하는 중상을 입었을 것이다. 하지만 영기의 갑옷에 의해 보호를  받고 
 있는 로이스는 순수한 물리적 힘으로만 가해진 타격에는 그렇게 큰 충
 격을 받지 않았다. 물론 그런다고 고통이 없는 것 절대 아니었지만.
   
   그는 신경이 마비될 것 같은 고통속에서 처절한 비명을 질렀다.  하
 지만 공중으로 떠올랐던 그의 몸이 땅에 떨어지기도 전에 무수한 타격
 이 그를 괴롭히기 시작했다. 페이트가 검을 내던지고 불끈 쥔 두 주먹
 으로 그를 가격하기 시작했던 것이다.  영기가 실린 주먹이 보이지도 
 않을 정도로 빨리 허공을 난무하자 뿌연 안개같은 기운이 사방으로 비
 산했다.
   
   "이제 죽어라. 내 손자가 받은 고통의 백만분지 일도 되지 않겠지만 
 더 이상 너같은 쓰레기를 치는 역겨운 일은 하기 싫다!"
   
   페이트 에뎀은 염을 발휘하여 다시 검을 불러쥐고는 검에 힘을 집중
 시켰다. 그러자 검이 눈부신 빛을 발하며 은빛입자를 사방으로 번져나
 가게 만들었다.
   
   "큭!"
   
   로이스는 지독한 고통속에서도 영기를 발휘하며 창을 들어 그  공격
 을 방어하려고 했지만 무의미한 행동이었다. 애초에 페이트와 그의 힘
 은 코끼리와 개미 한마리에 비유할 수 있을 정도로 그 격차가 컸다.
   
   눈부신 빛이 사방을 끌어안았다.  소리도 없이, 정적속에서  상상을 
 초월하는 파괴의 힘이 포효했고 로이스의 몸에 작렬했다.
   
   고오오……오오오오오옹……
   
   지금까지와는 비교도 되자 않는, 영혼마저 쥐어짜내는 듯한  고통속
 에서 로이스는 비명을 질렀다. 이런 고통이……이런 고통이 세상에 존
 재할 줄이야! 그의 애병인 삼지창은 입자단위로 분해되어  사라져버렸
 고 그의 몸도 절반 이상이 붕괴되어 사라져버렸다. 아까 레이트의  부
 친이 당했던 몰골과 그다지 차이가 없는 참혹한 모습이었다.
   
   "호오……살아있나? 놀랍군."
   
   빛이 사라지고 참혹한 로이스의 모습이 드러나자 페이트는 놀랍다는 
 듯이 중얼거렸다. 설마 그 안에서 살아남을 줄이야. 전력을 다한 것은 
 아니었지만 그에 비하면 버러지 같은 로이스를 소멸시키기에는 그  정
 도만으로도 충분하다고 여겼는데, 그 계산이 빗나간 것이다.
   
   "가라."
   
   페이트는 흉흉한 살기를 띈 표정으로  나직하게 내뱉었다.  그 말을 
 들은 로이스는 더이상 형용조차  불가능한 고통속에서도 눈을  부릅떴
 다. 극심한 고통으로 인해 자신의 귀가 잘못되지는 않았나 생각될  정
 도였다.
   
   그가 입을 달싹이면서도 말을 못하는 것을 본 페이트는 미소를 떠올
 렸다. 천천히, 천천히 고통을 받으며 죽어가면 되는 것이다……. 강대
 한 힘을 터득한 자이기에 육체가 저 꼴이 되었음에도 불구하고 생명이 
 끊어지지 않는 것이겠지만, 그것은 고통을 더욱 늘려줄 뿐이다.  구해
 줄 사람조차 없는 상황에서, 그는  서서히 고통받으며 죽어갈 수밖에 
 없다.
   
   "레이트."
   
   페이트는 로이스를 버려두고 자신의 손자에게 다가가서 천천히 입을 
 열었다. 안쓰러움이 실린 목소리였다.  그러나 그런 그를  올려다보는 
 레이트의 눈에는 더 이상 눈물이 맺혀있지 않았다. 푸른머리의 소년은 
 더 이상 울고 있지 않았다. 그저 싸늘하게 식은 표정으로, 주변에  널
 린 시산혈해를 바라보고 있을 뿐이었다.
   
   '그렇게 조금씩……변해갈 수밖에 없는 거란다.'
   
   그는 자신의 사랑스런 손자가 심정에 큰 변화를 겪었다는 사실을 알 
 수 있었다. 그리고 어쩌면, 앞으로는 더 이상 사랑스러운 손자로 남아
 있지 않을 것이라는 사실도…….
   
   그리고 일행이 그런 페이트의 감정에 감응하는 가운데 천천히, 그들
 에게 보여지던 풍경이 흐려지기 시작했다.
   


   언제 끝일까 언제? 그런 가운데 불길한 66회! 하지만 계속이랍니다.

 -----------------------------------------------------------------
 살다살다보니, 비록 과거라고는 해도, 레이트라는 녀석이 위기에 빠지
 고, 그것을 다른 사람이 구해내는 부분까지 쓰게 되는군요^^. 하하하. 
 저 노인네는 그 이름도 유명한 용사 에뎀이죠. 실전경력이나 전투패턴 
 등에서 따를 자가 없다고 하는 노.인.네!;(누군가는 노망난  노인네라
 고 부르기도 한다는데?)
 뭐 느닷없이 이상한 소리를 했던 지난회의 후기는 제쳐두고, 다시  정
 상으로 돌아와서 잡설이나 말하고 있는 이 후기. 재미없죠? 음.  읽는 
 분은 계실라나^^;
 며칠새에 조회수가 부쩍 줄었을 것 같습니다^^; 하지만 SF란에는 추천
 이(여러개 추천에 덤으로;)올라오기도 했던데^^; 음.추천해줘욧!(퍽!) 
 ...확실히 나 망가지고 있어, 으음. 수능 100일의 리미트도 드디어 무
 너졌고요--; 오늘이 99일째던가...?
 자자 이쯤해두고 다음편을 이제부터 쓰기 시작해야겠네요. 이번에야말
 로 라스트까지 분량이 얼마가 되든 단숨에 쓴 후에, 나누든 하나든 올
 려야겠죠^^
 마지막으로, 나우누리 SF란에 N.G나이트라는 글을 올리기  시작했답니
 다. 하이텔에는 올리지 않았어요. 10편 넘어가면, 연중하지 않을 거라
 는 확신이 들면 올리려고...여러가지로 문체적인 실험을 시도하고  있
 고-_-;(결과는 시언찮지만) 현재 짜여진 스토리를 보면 별로 재미는없
 는 글일 듯합니다. 하하. 하지만 시간 있으시면 한 번쯤 봐주세요^^
 아, 그리고 혹시 이영도님의 '신비로운 이야기'가 연재되는  사이트를 
 아시는 분이 계신가요?
번  호 : 25782
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-12 22:58
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "27"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "27"


   
   "그 속박의 굴레를 벗어던지고……."
   
   레이트의 시야에는 한자루의 검만이 존재하고 있었다. 푸른빛  영기
 를 흘리는 바스타드 소드 외의 모든 존재는 어디로부터인가  비롯되어 
 드리워진 푸른 어둠에 휩싸여 보이지 않게 되어버렸다. 어둠이라는 것
 에 색깔이 있다면 검은색일 뿐일 테지만, 분명 레이트의 주변에  드리
 워진 그 어둠은 푸른색의 어둠이었다.
   
   혼돈(混沌).
   
   자신이 무엇을 하고 있는지에 대해 뚜렷한 인식은 없다. 단지, 이것
 을 해야 한다, 라는 생각이 본능으로부터 비롯되고 그것에 따르고  있
 을 뿐이다. 그가 있는 곳에는 땅과 하늘의 경계조차 없다. 모호한  세
 계……, 정리되지 않은 혼탁한 어둠의 세계에서 그는 마지막으로 해야 
 할 일을 마치고 있었다.
   
   망각(忘却).
   
   시야에서 사라진 순간 그 존재들은 레이트의 뇌리에서 잊혀졌다. 레
 이트가 인식하고 있는 것은 그  자신의 존재와, 그 앞에 떠올라  있는 
 검에 대한 것 뿐. 자신이 어디에 있는지에 대한 의문조차 없다.  그가 
 보고 있던 모든 것이 허상이었고, 그것은 붕괴했기에 이제 남은  것은 
 순수한 본질뿐인 것이다. 돌아가야 할 곳은 현실이지만, 아직은 그 때
 가 아니었다. 그리고 그가 보고 있는 본질이란 인간의 사고로는  납득
 할 수 없는 혼탁한 푸른색의 어둠이다.
   
   "그대가 세상에 뿌린 것을 거두어들이고……."
   
   어째서인지, 빛을 흘리고 있는 검 외에도 짙게 드리워진 어둠  속에  
 묻혀버렸어야 할 그 자신의 모습만은 뚜렷이 인식할 수 있는 그  개성
 있는 세계에서 레이트는 천천히 입을 열어 주문과도 같은 말을 읊조리
 고 있었다.
   
   "그대, 있어야 할 곳으로 돌아오라. 세상에 남겨둔 모든 미련을  정
 리하고……."
   
   스르릉!
   
   소름이 끼칠 정도로 차디찬 금속음과 함께 레이트가 허리춤에서  검
 을 뽑아들었다. 그 검신은 붉게 불타오르며 녹색으로 소용돌이치는 기
 이한 기세를 가지고 있는 검……불꽃과 바람의 속성을 모두 가진 기이
 한 마검(魔劍)이다. 온 우주를 통틀어 오직 한 사람만이 그 찬란한 날
 을 벼릴 수 있고, 오직 한 사람만이 두드려 그 검신을 완성할 수 있었
 으며, 자격 있는 자의 피를 이은 자들만이 쥘 수 있었던 검. 존재하는 
 모든 병기 중 가장 위대한 그 이름을 레이트는 알고 있었다.
   
   "회귀하라……. 그대의 진정한 완성을 위하여!"
   
   레이트는 검자루를 두손으로 쥐고  검신을 자신의 정면에  곶추세워 
 들었다. 마치 기사가 결투 전에  행하는 기수식의 처음과 같은  동작. 
 그리고 정확하게 미간을 가로지르는 그림자를 만든 자신의 검을  눈앞
 에 두고, 레이트는 두 눈을 감았다. 그 시선이 뚜렷한 개성을  가지고 
 있었던 푸른 어둠으로부터 가라앉아 깊고 깊은 암흑으로 접어들고  있
 었다.
   
   그리고, 언제부터인가 시야에 빛이 들어온다. 어둠 속으로부터 떠오
 르는 한줄기 광명(光明).
   
   레이트는 찬란하게 빛나기 시작하는  광명을 향해 환하게  미소지었
 다. 음과 양으로 그 파를 나눌 수 있는 인간의 감정 중에서, 지금  이
 곳에는 오로지 양적인 감정만이 충만해 있었다. 행복한 기분,  즐거운 
 기억……. 거짓으로 만들어진 것이  아닌, 진정한 감정의  소용돌이가 
 공간을 가득 메우고 있었다.
   
   붕괴(崩壞).
   
   어둠이 몰아내어진다. 작렬하는 빛이 충만해간다. 드리워진  푸른색 
 어둠은 그 어디로부터인가 떠오른 한줄기 눈부신 광명에 의해 그 형상
 을 잃어가고 있었다.
   
   《오래전부터 기다려왔던…….》
   
   두자루의 검은 서로를 마주보는 방향으로  떠오른 채,  그리고 서로 
 반대편으로 향하여 진 채 공명하고 있었다. 어둠과 함께 드리웠던  정
 적을 깨고, 거짓된 세계를 만들고 지탱해갔던 한자루의 검이 이야기를 
 시작하고 있었다.
   
   레이트는 검을 놓았다.  붉으면서 동시에  녹색인 그의 검은 그대로 
 허공으로 떠올랐다. 푸른색 검의 검자루 바로 위로 떠오른 그것은  자
 신의 바로 아래에 놓여진 바스타드  소드와 묘한 대비를 이루고  있었
 다.
   
   빛이 충만한 곳에서 존재감을 이루고 있을 수 있는 것은 오직  인간
 들뿐이었다. 어둠에 가려져 사라졌던 이들이 천천히 눈부신 빛 속에서 
 자신의 모습을 확고히 하고 있었다. 사라져가는 자하의 어머니,  만져
 지지 않는 모친을 보며 울고 있는 자하, 그리고 이제는  떠나보내야만 
 할, 이미 한 번 사별했던 아내를 보며 절규하는 그녀의 남편…….
   
   레이트는 그들을 보며 어두운 표정을 지어보였다. 공간에  충만했던 
 광명이 급속도로 사그라들었다. 그의 주변에 남겨진 것은 몽환의 파편
 이 치워진 현실세계…… 지금 '현재'라는 시점에서 마이너스 감정만으
 로 가득 채워진 슬픈 세계다.
   
   "하나로 돌아가라……."
   
   레이트는 차라리 눈을 감아버렸다. 그의 입에서 차마 하지 못하겠다
 는 듯이, 겨우겨우 새어나온 '명령'이 모든 환몽에 종지부를  찍는다. 
 모든 환상이 부서져버리고, 이제 마지막으로 남겨진 것은 그들이 가장 
 집착했던 '무엇'…… 과거에서 사라져버렸어야 할 인간의 모습이었다.
   
   반짝이는 은빛 가루가 허공으로 비산해간다. 천천히 그의 몸 주변에
 서 소용돌이 궤적을 따라 흐른 후, 허공으로 사라져간다. 레이트의 감
 정 상태 때문인지 그 속도는  아까에 비해 상당히 빨라지고  거세어진 
 것 같았다.
   
   두 자루의 검이 심하게 떨리기 시작했다. 격심한 떨림과 함께, 잔영
 을 늘어뜨린다. 너무나도 빨리 떨리고  있기 때문에 발생하는  시각적 
 착각이 아니었다. 레이트가 기류사단 이동술을 시전할 때  투영되었던 
 그림자들처럼, 두자루의 검은 자신들의 그림자를 늘어뜨리며 급속도로 
 가까워져가고 있었다.
   
   "너의 어머니는……."
   
   레이트는 더욱 더 잔인해져야만 했다. 하나가 되기 전에……이 모든 
 것이 부서지기 전에, 그녀에게  현실을 일깨워주어야만 한다.  자신이 
 걸어가야 할 명확한 현실을.
   
   자하는 원망스런 시선을 레이트에게 향하고 있었다. 눈물이  가득하
 고 붉게 충혈된 눈동자가 레이트를 응시했지만, 레이트는 그것에 상관
 하지 않고 미끄러지는 듯한 움직임으로 소녀에게 다가가 양볼을  감싸
 앉았다.
   
   "저 추악하고 증오스럽운 몬스터들에게 죽었던 거야……."
   
   쨍그랑!
   
   무언가가 깨지는 소리가 들렸다. 아직 열 살도 되지 않은 소녀의 마
 음속에서, 무언가가 부서져버리는 소리가. 그 소리는 기이하게도 공간
 에 울려퍼지는 파동이 되어 마을 안에 있던 모두에게 묘한 충격을  전
 해주었다.
   
   "저렇게까지 할 필요는……!"
   
   "그렇지 않으면, 그녀는 돌아오지 못할 거예요."
   
   달려나가려던 알렉시는 에렐레의 조용한  제지에 발을 멈출  수밖에 
 없었다. 그들의 눈으로 보기에, 공중으로 주먹 하나 높이만큼  떠올라 
 자하를 내려다보며 그 볼을 쓰다듬는, 그러면서 잔인하리만치  분명한 
 사실을 전하는 레이트의 모습은 마치 악마와도 같이 보였다. 어린아이
 의 순수함을 사정없이 짓밟는 몽환의 악마.
   
   하지만 겉으로 보이는 모습에 분노와 동정이라는 감정을 느끼고  있
 으면서도, 그 안에 내포된 진정한 의미에 이성이 공감하고 있는  것은 
 모두가 같은 상황이었다. 그리고 감정과 이성이 극심하게 대립하는 모
 순적인 상황의 한가운데로 던져진 인간은 천천히 무너져 가는 것이다. 
   
   '엘프라면…… 이미 무너져버렸을 거야.'
   
   인간보다 민감한 정신을 가지고 있는 엘프라면……, 눈앞의  모순을 
 이겨내지 못하고 미쳐버렸을지도  모른다. 에렐레는 그것을  우려하여 
 마법사로서의 자기제어를 이용해 자신의 감정을 격리시켜버렸다. 인간
 으로서는 불가능한 일일 테지만, 그녀에게는 그리 어려운 일도 아니었
 다.
   
   풍경이 변하기 시작했다. 시간이  거꾸로 흘러간다. 눈치채지  못할 
 만큼 빠른 속도로. 순리에 역행하는 일은 이미 지겨울 정도로  겪었기 
 때문에 더 이상 놀랄 기운도 남지 않았다.
   
   그들의 눈에 들어오는 것은 밤하늘에 떠오른 만월(滿月)…….  은은
 하게 세상을 비추어주는 여성스런 신적 상징으로도 불리우지만, 그 이
 면에 감춰진 실체는 어둠의 존재들에게 상징적으로 떠받들려지는 불길
 한 기운을 내포한 존재다. 그리고 그 아래 있는 것은 신장이 3, 4미터 
 정도는 되어보이는 라이칸스롭들의 모습이었다. 그들 중에서 가장  대
 표적이라고 할 수 있는 웨어울프(늑대인간)들이 미쳐 날뛰고 있는  모
 습. 그 수는 네마리였다.
   
   "눈을 똑바로 뜨고 바라보려무나. 네가 직시해야만 했던,  '현실'이
 라는 것을."
   
   그리고 아홉살짜리의 여린 마음으로는 맞서지 못하고 도망쳐야만 했
 던 그 잔혹함이라는 것을.
   
   "엄마……엄마?"
   
   그곳에는 긴 금발을 불어오는 바람에 나부끼고 있는 자하의  어머니
 의 모습이 있었다. 모두가 당황해서 천천히 사라져가고 있는 언덕  위
 의 형상과 만월 아래 뚜렷하게 나타난 그녀의 모습을 번갈아 바라보았
 다. 하지만 뚜렷한 쪽이 이 공간에 투영되고 있는 과거의  영상이라는 
 사실을, 이상하게도 모두가 깨닫고 있었다.
   
   "꺄아아아악!"
   
   "아아아악!"
   
   사람들의 비명이 들려오고 있었다. 고작해야 마을 사람들끼리  자경
 단을 만드는 곳이 고작인 시골에서는, 무장한 인간 십수명이 달려들어
 야 겨우 감당해낼 수 있는  능력을 가진 웨어울프를 네마리나  맞이해 
 싸운다는 것은 무리였다.  웨어울프들은 특유의 운동능력을  이용하여 
 마을을 종횡무진 누비며 맹수의 그것과 같은, 하지만 한층 더  강화된 
 신체적 무기를 이용해서 사람들을 살육하며 울부짖었다.
   
   그리고 그녀도 비명을 지르며 피할 곳을 찾고 있는 마을 사람들  중
 에 하나였다. 자경대원인 남편은 평소 뽑아보지도 않던 바스타드 소드
 를 들고 그것들과 싸우기 위해 달려나갔고, 아직 다섯살밖에 되지  않
 은 딸은 그녀의 품에 꼬옥 안겨서 떨고 있었다.
   
   처음에는 집안에 숨어있었지만 그것도 안전책이 될 수 없다는  사실
 이 몇분도 되지 않아 드러났다.  날뛰기 시작한  웨어울프들은 마을의 
 가옥에도 난입해 사람들을 해치고는 다시 뛰쳐나와 다른 곳을 덮치고, 
 하는 방식으로 살육을 계속하고 있었던 것이다. 
   
   달빛아래 노출된 그들은 끓어오르는 맹렬한 살의와 함께 강력한  힘
 을 부여받았다. 하지만 그 힘은, 그 넘치는 생명력은 눈에 보이는  보
 든 것을 파괴하지 않고는 유지될 수 없었다. 언제나 살아있음을  확인
 하기 위해 움직임을 계속하는 생명의 살을 찢고 그 피를 맛보지  않으
 면 그들의 생명은 이어질 수 없는 것이다.
   
   자하의 어머니는 창문이 깨지는  소리와 함께 짐승의  으르렁거림을 
 듣고는 앞뒤 가릴 것 없이 딸을 안고 집에서 뛰쳐나왔다. 기척을 죽이
 고 숨는다고 하더라도 후각이 비상식적으로 발달된 웨어울프들을 피할 
 수는 없을 것이다. 결국 방법은 도망치는 것뿐이었다.
   
   그리고 집에서 뛰쳐나온 그녀의 앞에 펼쳐진 것은 지옥이었다. 교교
 한 만월의 달빛 아래, 수많은 마을 사람들이 피를 뿌리고  죽어넘어져 
 있는 광경이 펼쳐져 있었다.
   
   '여보…….'
   
   그녀의 남편은 아마도 마을 어딘가에서 사람들을 구조하고 있을  것
 이다. 위험하기 짝이 없는 무기인 검을 들었다고는 하지만,  그렇다고 
 저런 괴물을 당해낼 수 있을 리가 없으니까. 적극적으로 싸우기보다는 
 사람들을 살육의 손길에서 한 명이라도 피하게 하는 일이 고작이겠지. 
 하지만 지금 당장 그녀의 곁에  남편이 없다는 사실은 그녀로  하여금 
 극도의 불안과 아쉬움을 느끼도록 만들고 있었다.
   
   "엄마……, 무서워."
   
   품에 안긴 딸이 울먹이면서 말했다. 그것을 반쯤 정신이 나간  시선
 으로 보고 있던 자하는 자기자신에 대한 인식마저 불분명한  의식속에
 서도 그것이 바로 자신이라는 것을 생각해낼 수 있었다. 저게  나로구
 나.
   
   "크르르르……."
   
   그리고 그런 그들의 앞에, 어느새인가 한마리의 웨어울프가  버티고 
 서있었다. 아마 그들의 집을 뒤지다가  아무도 없자 밖으로  뛰쳐나온 
 바로 그 녀석인 것 같았다.  그 증거로 그들의 집 한쪽 벽면이 완전히 
 박살이 나 있는 것이 보였던 것이다.
   
   그녀는 비명조차 지를 수 없는 상황속에서도 후회했다. 어째서 참상
 을 보고 얼어붙어 도망칠 생각을 하지 못한 것인지. 이런 상황에서 마
 을 안에 절대적으로 안전한 장소 따위가 있을 리 없었지만, 그래도 당
 장 가까이에 있는 위협은 피하는 것이 현명한 행동이었을 터였다.
   
   "꺄아아악!"
   
   결국 그녀는 웨어울프가 자신을 향해 한발짝 다가왔을 때 공포에 억
 눌려 있던 비명을 토해내고야 말았다. 그리고 품에 안은 자신의  딸을 
 더욱 힘주어 끌어안으며, 그것으로부터 등을 돌렸다.
   
   "크아아앙!"
   
   파학!
   
   피가 튀었다.
   
   "아아아아아아아악!"
   
   그리고 비명이 울려퍼졌다. 
   
   하지만 그 비명은 허상으로써 진행중인 과거가 아닌, 현실에서 울려
 퍼진 것이었다. 자신이 도피했던 과거를 바라보던 자하가 자신이 가려
 버렸던 진실을 직시하고는 비명을 질렀던 것이다. 자하는 패닉에 빠져 
 그 자리에 주저앉았다. 이미  땅이라는 개념이 없어진  공간이었지만, 
 그들을 지탱하는 무언가가 있었기에 가능한 행위였다.
   
   레이트는 그런 자하를 착 가라앉은 눈으로 바라보며 팔짱을 끼고 있
 었다. 이런 상황에서 더 이상 그가 할 수 있는 것은 없다.  그저 기다
 리는 수밖에는. 허상은 곧 파괴될 것이고 현실은 돌아올 것이다. 그리
 고 그 이전에 이 소녀는 현실을 인지해야만 한다.
   
   "젠장! 젠장! 젠장!"
   
   "그만둬요. 알렉시. 조용히, 지켜봐주는게 좋아요, 어차피……."
   
   이렇게 되었어야만 했던 것이니까. 우리들이 막을 수 있는 일이  아
 니었던 것이니까.
   
   에렐레는 연신 욕설을 내뱉는  알렉시를 우울한 표정으로  바라보며 
 말했다. 그녀로서는 알렉시 뿐만 아니라  자신의 주변에 있는  누구도 
 이런식의 격한 감정표현은 해주지 않기를 바라고 있었다.  조금이라도 
 더 먼 시점에서 지금의 사태를 바라보고 싶었기 때문이다.
   
   그때 갑자기 그들의 뒤쪽에서 불쑥 끼여드는 목소리가 있었다.
   
   
   
              으르릉! 회의 끝을 향해 힘차게 달려나가자!
   
 -----------------------------------------------------------------   
   음, 죽을 힘을 다해 썼지만(정말?) 결국 이 정도. 고로, 이번편으로 
 이번회를 끝낸다는 계획도 다시 좌절^^ 장담을 안한게 다행이군요. 하
 하하.(웃을 일이 아니군...퍼버벅!)
   음, N.G 나이트는  쓰기가 어려운 글입니다.  이유는, 재미가  없어
 서...(무서운 소리를!) 하지만 사실이고 뭐; 그렇다기 보다  까다롭다
 고는 할까... 그렇지만, 그러면서도  쓰고 싶어진다는게 무서운  점이
 죠. 그래도 써서 하이텔에도  올리는 그날이 오기를...바라고  있습니
 다; 아직 2회니까요.
   방학이 끝나기 전에 핏치를 올려두려고 합니다. 생각보다 계속 길어
 져서, 아마 끝내는 것은 무리일  듯. 하지만 조금이라도 진도를  나가
 고, 되도록 빨리 끝내야죠^^ 누가 출판해준다고 하면 필사적으로 써재
 킬텐데, 아무래도 이런 글 출판해주는 정신나간 출판사는 없을테니;
번  호 : 26635
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-23 23:31
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "28"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "28"
         
   

   "끝나가는 건가……."
   
   모두가 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 그리고 한층 더 놀랐다. 소리도 
 기척도 없이 그들의 뒤에 나타나 그들을 무시하고 환영을 넘은 '현실'
 에 시선을 주는 사람은, 다름아닌 레이가였기 때문이다. 분명  레이트
 와의 싸움에서 패했을 그가 멀쩡하게 걸어다닐 수 있는 상태라는 사실
 이 일행에게 상당한 충격을 던져주고  있었다. 즉, 그들이 놀란  것은 
 단순히 나타난 사람이 레이가라는 존재여서라기 보다는, 다른  사람도 
 아닌 레이트와 죽기살기로 싸우다가 결국 패배해 나가떨어졌을 레이가
 가 별로 다친 것 같지도 않은 상태로 이곳에 왔다는 사실 때문이었다.
   
   '몸 몇군데는 부러졌어야 정상일텐데 깔끔하네?'
   
   상황에는 어울리지 않았지만, 어쨌든 그것이 모두의 생각이었다.
   
   옷이 엉망이 되고 전체적으로 너저분한 몰골이 된 것을 제외하면 비
 교적 멀쩡해보이는 레이가는 공허한 시선을 던지고 있었다. 그의 시선
 이 향한 곳은 눈앞에서 펼쳐지고 있는 과거의 영상이 아니라 그  너머
 에 있는 현실이었기에 그렇게 보이는 것이다.
   
   긴 라이트 블루의 가닥이 허공에서 춤을 춘다. 달빛을 받아  아름다
 운 빛을 흘리고 있는 머리카락……  필시 아름다운 외모를 가졌을  그 
 주인은 등에서 피를 쏟으며 쓰러져가고 있었다.
   
   만월의 교교한 빛  아래에서는 흩뿌려지는 선혈조차  아름답다……. 
 지금 광경을 예술적 감수성을 가진 이가 보았다면 그렇게  묘사했을지
 도 모르는 일이었다. 하지만 유감스럽게도 이 자리에는 예술적 감수성
 을 가진 사람 따위는 없었고, 그래서 그녀는 자신의 현재 상황에 대한 
 묘사 따위는 듣지 못한 채 그대로 땅에 안겨버리고 말았다.
   
   "으아앙!"
   
   품에 안겼던 자하가 울음을 터뜨린다. 어머니의 상황을  알아서라기 
 보다는, 그저 그녀가 땅에 쓰러질 때 아픔을 느꼈기 때문에 터뜨린 울
 음이다. 여인의 품속에 안길 정도로 작은, 5살 짜리 소녀가 그녀의 등
 뒤에 그녀를 죽음으로 이르게 할 정도로 깊은 상처가 나고,  거기에서 
 피가 흩뿌려졌다는 사실을 어떻게 알 수 있었겠는가? 그저 그녀가  앞
 으로 쓰러졌기에 품에 안긴 자하는 아파했고 그 고통에 반응해서 울음
 을 터뜨렸을 뿐이다.
   
   "허억…… 하아……. 아아…, 울지 말거라, 자하야."
   
   그것은 현대여성들이 보고 모성애의 귀감으로 삼아야 마땅할 광경이
 었다. 이해관계로 이루어지는 면이 많은 현대의 부모자식관계에  비해 
 아직 냉소적으로 물들지 않은
   
   따뜻한 모녀관계인 것이다.  위기상황에서 자식을 사랑하는  부모의 
 마음은 극이 되고, 곧 보는  이들의 심금을 울리고 있었다.  감동이랄
 까? 아니면 애처로움이랄까? 하지만 그들이 보고 있는 것은 이미 지나 
 고정된 '과거'였고, 그래서 그들은 안타까움을 담은 시선을 보내고 있
 을 뿐 아무 것도 할 수 없었다.
   
   늑대인간은 쓰러진 자하의 어머니가 아직 살아있는 것을 보곤  손톱
 에 묻은 피를 혀로 핥았다.  라이칸스롭답게 보통  동물들보다는 약간 
 높은 지성을 가지고 있어서, 그만큼 잔인해질 수도 있는 것이다. 그들
 에게 생명력을 공급해주고 있는 달의 여신이 그녀의 운명을  조롱하는 
 것인가? 살육은 그들의 생명력을 충만하게 만드는 행위이고 인간을 그
 것을 위한 장난감인 것이다. 인간이 자신의 오락을 위해 짐승을  사냥
 할 때가 있는 것처럼…… 하지만 이들의 행위에는 살고자  몸부림치는 
 무언가가 있었다. 그것만이 자신들의 존재를  증명할 수 있는  유일한 
 것이기에, 그리고 그렇게 하지 않으면 생명력을 얻을 수 없기에. 
   
   그 행위 속에 실린 의미의  무게가 어떻든 늑대인간은 아무래도  이 
 두 모녀를 차근차근 가지고 놀다가 살해할 생각인 것 같았다. 이어 다
 시 늑대인간의 손톱이 허공을 날고 엎드린 그녀의 등에서 다시금 피가 
 튀었다.
   
   "아아악!"
   
   비명. 비명이 이어진다. 눈앞에 하얘지고, 일순간 사고가  정지되어
 버린다. 신경을 타고 온몸을 달리는 지독한 고통이 모든 생각을  날려
 버린다. 그녀가 할 수 있는 것은, 지극히 단순한 본능에 의지한  행동
 인 비명을 지르는 것뿐이다. 그것이야말로 자신이 아직까지  살아있음
 을 확인할 수 있는 유일한 행위. 그러면서도 자신의 딸을 꼬옥 끌어안
 고 늑대인간에게 보이지 않으려 하는 것은 얼마나 감동적인 행위인가? 
 하지만 이 상황에서는 별로 도움이  되지 않는 행동이었다.  가해자인 
 늑대인간 쪽은 그녀의 그런 행위에서 눈꼽만큼의 감동도 느끼지  못하
 고 있었기 때문이다. 
   
   "아우우우우우!"
   
   늑대인간은 달을 올려다보며 거칠게 포효했다. 길고 큰  울음소리가 
 공기를 타고 아비규환의 마을 전체로 울려퍼진다. 동료를  불러들이려
 는 행동인가? 아니면 지금 눈앞에 있는, 필사적으로 자신의 딸을 지키
 려는 그녀와 그녀가 지키고자 했던 아이마저 죽이게 될 지금의 상황에 
 희열을 느끼며 울부짖는 것인가?
   
   그녀는 희미해져가는 의식속에서 늑대의 포효를 들으며 절망을 느껴
 야만 했다. 기적은 없다. 잔인하리만치 뚜렷한 현실속에서, 자신이 신
 앙을 바치던 신은 구원의 손길을 내밀어주지 않는다.
   
   "엄마……, 엄마……?"
   
   4살짜리 딸이 그녀의 품 안에서 멍한 음성으로 그녀를 부르는  음성
 이 들려온다. 눈에는 눈물이  가득하다. 하지만 흐릿해져가는  의식과 
 함께 시야도 흐려져 그녀는 자신이 안고 있는 딸의 모습을 제대로  볼 
 수 없었다.
   
   "엄마……, 어디 아파?"
   
   "아니……, 괜찮단다. 그러니까 울지 말렴……."
   
   그녀는 이미 아무 것도 느끼지 못하는 상태였다. 등에 가해진  지나
 친 고통은 이제 그녀의 신경을 마비시켜버린 듯 더이상 아픔이 느껴지
 지 않는다. 상처에서는 끊임없이 출혈이 계속되어 그녀의 의식을 빼앗
 아가고, 온몸이 열로 잠식되어 식은땀이 흘러내린다. 그런 가운데서도 
 그녀는 잘 보이지도 않는 딸을 향해 미소짓고 있었다. 비록 미간이 찌
 푸려지고 얼굴이 땀범벅이 된 상태에서 짓는 억지미소였지만 말이다.
   
   '신이여……!'
   
   한바탕 포효를 내지르고 난  늑대인간은 뚜렷할만큼 강렬한  살기를 
 발하며 성큼성큼 걸음을 내딛기 시작했다. 죽인다. 저 여자도, 그리고 
 저 여자가 안고 있는 인간의 아이도. 그것이 그의 뇌리를 지배하는 모
 든 것. 그의 손톱에 묻어날 뜨거운 피를  맛볼 생각을 하니 온몸이 희
 열로 가득차 부들부들 떨린다. 모르는 사람이 본다면 마약의 금단증상
 이 아닐까 생각될 모습이었다.
   
   달빛에 물든 공간에 피가 솟구쳐올랐다. 선혈의 입자가 허공에 흩뿌
 려져 아름답기까지 한 한폭의 그림을 그려낸다. 그러나 피를 잃고  비
 명을 지른 것은 인간이 아닌 늑대인간이었다. 조금전까지만 해도 잔인
 한 가해자였던 인간이 아닌 존재가, 어느새 나타난 새로운 인물에  의
 해 오른팔을 잘리고 피를 내뿜고 있었던 것이다.
   
   "크아아악!"
   
   늑대인간은 불의의 기습에 당황하여 비명을 지르며 뒤로  물러났다. 
 팔이 팔뚝부터 잘려나갔지만 은에 의한 타격이 아니었기에 트롤의  재
 생력이 무색해질 정도로 빨리 재생이  되고 있었다. 아마 5분도  되지 
 않아 팔은 원래의 형태를 되찾을 것이다.
   
   "음, 라이칸스롭인가. 귀찮은 것들이 설치고 있군."
   
   늑대인간의 피를 벤 남자가 자신에게 팔을 베이고 적의에 가득찬 눈
 길로 자신을 바라보며 으르렁거리는 늑대인간을 흘끗 본 후  중얼거렸
 다. 그의 말은 얼핏 들으면 귀찮은 투인 듯 했지만, 조금만  주의깊게 
 들어본다면 그 안에 은은한 노기가 실려있음을 알 수 있을 것이다.
   
   늑대인간의 시야에 들어온 인간은 이제 둘에서 넷으로 늘어나  있었
 다. 자하를 꼬옥 안은 채 쓰러져 죽어가고 있는 그녀와, 그런  그녀의 
 상세를 살피며 안타까운 표정을 짓고 있는 청년, 마지막으로 늑대인간
 의 피가 묻은 검을 들고 있는 장발의 남자……. 이상하게도 얼굴이 분
 명하게 드러나지 않는 그가 바로 조금 늦게 그녀가 처한 잔혹한  현실
 에 구원의 손길을 던진 존재였다.
   
   '실루엣만 보인다……?'
   
   모두 - 레이트와 레이가마저도 - 가 의아해하고 있었다. 영상은 '과
 거'를 그대로 리플레이하는 듯 그 당시 마을의 모든 것을 비춰주고 있
 었는데(그래서 자리를 옮겨보면 다른 곳에서 마을 사람들의 구조와 보
 호에 힘쓰고 있는 그녀의 남편의  모습도 볼 수 있었다),  이상하게도 
 늑대인간의 팔을 베어낸 그 남자의 모습만은 뚜렷하게 보이질 않고 있
 었던 것이다. 밤바람에 살랑거리는 긴 장발을 가진 그의 얼굴은  기묘
 한 어둠의 베일이 내려 실루엣만 비춰지고 있었고, 그의 몸도  어딘가 
 모르게 뿌옇다는 인상이 있었다. 마치 안개를 씌워놓은 듯한 형상이랄
 까? 단지 그는 호리호리한 몸매와 180센티 정도의 장신을 가지고 있었
 고, 남자답지 않게 찰랑이는 긴 생머리라는 헤어스타일에 낡은 여행복
 을 걸치고 있다는 사실만이 분명했다. 목소리는 허스키한  미성이었지
 만 여성스럽다고는 생각되지 않는다.
   
   '어떻게 된 건가, 소년……?'
   
   레이가는 정신파를 이용해 허상의  저편에 있는 레이트에게  질문을 
 던졌다. 술법을 자유자재로 부리는 그의 정신은 마법사의 그것과도 흡
 사했기 때문에 - 훨씬 높은 곳에 이르러 있었지만 - 이러한 일은 손쉬
 운 것이었다. 검을 이용해 자하가 기피했던 과거의 영상을 비춰낸  장
 본인이 바로 레이트였기에 이 기이한 현상의 원인도 알고 있으리라 생
 각한 것이다. 하지만 레이트에게서 전해져온 대답은 부정적이었다.
   
   '나도 모르겠군요……. 이상해요. 그의 모습만이 과거에서 고정적이 
 아니라 유동적이고, 뚜렷하게 인지되지 않았어요. 검이 인식하지 못할 
 정도로 존재감이 혼란스럽거나, 혹은…….'
   
   '지나치게 강력한 존재라는 소리인가?'
   
   '맞아요. 우리만큼, 아니 어쩌면 우리보다도 훨씬 더 강력한…….'
   
   이들보다 강력한 존재라니 상상이 되지 않았지만, 강한만큼  자신의 
 강함에 대한 자부심이나 신뢰감도 절대적이어서 하늘을 찔러 치사시키
 기에 부족함이 없는 그들의 말이니 신뢰를 안할 수도 없을 것이다. 하
 지만 레이트는 마음속으로 중얼거림을 덧붙이고 있었다.  '지금이라면 
 말이지만…….'
   
   "늦은 것 같습니다. 스승님. 이 분은 살릴 수 없습니다. 피를  너무 
 많이 흘렸어요…….  고위사제가  있다면 소생주문을   쓸 수  있겠지
 만……."
   
   그녀의 상세를 살피고 있던 청년이 안타까운 듯이 말하며 고개를 저
 었다. 아마도 청년은 이 남자의  제자인 모양이었다. 그는 대략  20대 
 중반 정도로 보였는데, 모습이 확실치  않다고는  해도 목소리로 보면 
 20대를 넘지 않을 듯한 남자의 제자라는 것은 이해가 되질 않았다. 둘
 은 아무리 봐도 동갑내기이거나, 오히려 남자 쪽이 연하일 것으로  생
 각되었던 것이다. 하지만 레이트나 레이가는 도리어 그 점에서 자신들
 의 추측에 확신을 가할 수 있었다. 무엇보다 남자의 몸에서 순백의 영
 기가 마치 안개처럼 피어올라 주변에 깔리기 시작했던 것이다.
   
   '임모탈리티를 넘은 존재다!'
   
   그들이 마음속으로 탄성을 내지르는 사이 남자의 검을 쥔 손이 부들
 부들 떨리기 시작했다. 표정을 보지 않아도 분노하고 있다는 것을  명
 백하기 알 수 있는 모습이었다. 그리고 남자의 손이 빛을 내더니 그의 
 검이 새하얀 오러에 휩싸이며 빛나기 시작했다.
   
   "크르르……."
   
   늑대인간은 경계의 빛을 띄운 채 팔의 재생을 기다렸다. 팔이  팔뚝
 째로 절단되었기 때문에 트롤을 웃도는 재생력이라고 해도 쉽사리  원
 형으로 돌아오지는 않았다. 하지만 남자는 이미 기세로 눌려버린 늑대
 인간이 재생을 끝내도록 기다려주지는 않았다.
   
   격한 파공음을 내며 남자의 검이  휘둘러졌다. 검신을  타고 흐르고 
 있는 새하얀 이슬같은 오러가 아니었다면 알렉시 등은 검이  휘둘러진 
 궤적조차 알 수 없었을 정도로 빠른 쾌검이었다. 오죽하면 검이  휘둘
 러진 후에야 오러가 검신과 서로 강한 흡착력이라도 가지는 듯이 따라
 붙겠는가? 이 속도는 정말로 가공한 것이어서 레이트와  레이가마저도 
 눈을 휘둥그레 떴다.
   
   남자의 이 일격은 특별히 공격적 오러를 이용한 공격이 아니었지만, 
 그 가공할 속도만으로도 충분할 정도의 위력이 발생했다. 놀랍게도 강
 철같이 단단하다는 늑대인간의 피부를  간단하게 찢고 가슴에  흉골이 
 드러나보일 정도의 중상을 입혔던 것이다.  하지만  정말 놀라운 것은 
 일격이 중상을 입혔다는 사실이 아니었다. 실제로 남자의 검은 늑대인
 간의 피부에는 닿지도 않았던 것이다. 대략 5센티? 그 정도 거리를 두
 고 멋지게 헛스윙을 했는데도 엄청난 속도로 공기를 가를 때 충격파가 
 발생하여 그런 상처를 입힌 것이었다.
   
   당연히 늑대인간은 공포에 질린 눈으로 남자를 바라보며 뒷걸음질치
 기 시작했다. 상처는 빠른 속도로 재생이 되어가고 있었지만 이런  상
 처를 계속해서 입다가는 무사하지 못할  것이다.  게다가 남자의 하는 
 양을 보니 마음만 먹으면 자신을  일도양단해버릴 수도 있을 것  같았
 다. 아무리 불길한 달의 가호를 받는 라이칸스롭이라고 하지만 심장이 
 파괴되거나, 목이 날아가거나, 몸이 세로로 양단된다던가 하는 무시무
 시한 일을 당하게 되면 살아날 방법이 없게 되는 것이다.
   
   "겁에 질린 야수는 더 이상 예우를 해줄 가치가 없는 법이다."
   
   남자가 차가운 목소리로 입을 염과 동시에 늑대인간은 남자를  향한 
 자세 그대로 펄쩍 뛰어올라 후퇴를 시작했다. 뒤로 달린다고는 생각되
 지 않을 정도로 엄청난 속력으로 그 속도만으로도 능히 100미터를 11, 
 2초 내로 주파해낼 수 있을 것 같았다. 그러나 남자는 어떤  이유에선
 지 쫓을 생각조차 하지 않고는 희미한 웃음을 띄우더니 검을 들어  순
 식간에 50미터 이상을 도망친 늑대인간을 겨냥했다. 검끝이  미묘하게 
 움직이고 있었는데 그것은 계속 움직이고 있는 늑대인간의 심장을  정
 확하게 겨누고 있었다. 보고 있던 이들 중 그것을 알아차린  레이트나 
 레이가는 간담이 서늘해졌다. 도대체 어느 정도의 실력을 가지고 있는 
 것인가? 남자의 용모를 볼 수는 없었지만 귀가 둥글고 뿔 등도 나있지 
 않은 것으로 보면 분명 인간이다. 인간이 이런 힘을, 이런 실력을  가
 질 수 있단 말인가?
   
   "죽어라."
   
   남자의 조용한 중얼거림과 함께 늑대인간의 심장을 향해 겨냥된  검
 끝에서 새하얀 불꽃이 튀었다.  어마어마한  소리가 나고 남자의 몸이 
 그 반동으로 심하게 흔들렸지만 그는  균형을 잃지 않았다.  검끝에서 
 발사된 손가락 크기의 새하얀 덩어리는 찰나의 순간 허공에 빛의 선을 
 그려내고 늑대인간의 심장을 관통해버렸다. 정말 할말이 없을  정도로 
 엄청난 실력이었다. 영혼의 공명을  이용해 발생하는 영파동,  그리고 
 그것을 공격의지에 따라 형상화 시키는 공격적 오러를 이토록  자유자
 재로 다룰 수 있다니…… 그야말로 범인은 꿈도 꾸지 못하는 높은  경
 지였다.
   
   "케…헥!"
   
   늑대인간은 숨넘어가는 신음을 흘렸지만 이미 심장이 파괴되어 있었
 다. 게다가 그 순백의 광탄은 관통하는 순간 심장을 파괴하는 것도 모
 자라 여파 데미지를 몸에 남겨놓았다. 미처 날아올랐던 몸이 땅에  닿
 기도 전에 늑대인간의 몸은 폭발을 일으키며 산산조각이 되어  흩으져
 버렸던 것이다.
   
   "너희들은 단순히 살기를 희망해서 그런 일을 했는지도 모른다.  어
 쩔 수 없었는지도 모르지. 하지만 그 행위의 옳고그름에는 관심이  없
 어……, 가치관이란 모두 다른 법이니까. 하지만 피해를 입고  가만있
 을 수는 없겠지. 화를 자초한 거다."
   
   남자는 마치 형체도 남기지 못하고 죽어버린 늑대인간을 향해  말하
 듯 중얼거리고는 쓰러진 자하의 어머니에게로 다가갔다. 그의  제자로 
 보이는 청년은 그가 늑대인간을 도륙하는 동안에도 미숙한 치유마법을 
 이용해서 일단 그녀의 피를 멈추고 하고는 자신의 옷을 찢어 붕대처럼 
 감고 그녀를 돌아눕혀 놓았다. 누가  보아도  생명의 불꽃이 꺼져가고 
 있는 것이 확실해 보이는 그녀의 곁에서는 4살 밖에 안되는 그녀의 딸
 - 자하 - 이 울면서 엄마를 부르고 있었다.
   
   "……미안합니다."
   
   남자는 그녀의 손을 잡고는 비통한 듯이 말했다. 하지만 그녀는  이
 런 상황에서도 미소까지 띄며 고개를 저어보이는 것이 아닌가? 그녀는 
 힘겨워하면서도 그를 향해 말했다.
   
   "……아닙니다…. 제가 고마워해야지요……. 제 딸이라…도  살려주
 셨으…니까요. 부탁이니  제 딸을……남편에게  데려다주세요. 더  이
 상……사람들이 죽지……않도…록."
   
   그녀는 마지막 기운을 쥐어짜내 그렇게 말하고는 갑자기 자신의  곁
 에서 우는 딸을 와락 끌어안았다. 그리고 끝이었다. 그녀는  마지막으
 로 자신의 딸을 안아보고는 그대로 숨을 거두었던 것이다.
   
   순박해보이는 구석이 있는 청년은 눈물까지 글썽이며 그녀의 임종을 
 입에 올렸다.
   
   "……임종하셨습니다."
   
   "페이니드."
   
   "네. 스승님……."
   
   청년은 뜻밖에서 스승이 냉정한  목소리로 자신을 부르자  비통함과 
 당황함이 뒤섞인 목소리로 대답했다.
   
   "이 아이를 지키고 있어라. 이 분의 시신도. 나는 늑대인간들을  섬
 멸하고 올테니……."
   
   페이니드라고 불린 청년은 고개를 끄덕였다. 그도 이 대단하다는 말 
 한마디로는 설명이 불가능한 강함을 가진 남자의 제자였기 때문에  늑
 대인간이 덮쳐오더라도 충분히 상대할 수 있는 실력을 가지고 있었다. 
 그는 굳은 표정으로 자신의 등뒤에 매었던 롱소드를 뽑아들었다.
   
   남자는 그런 그를 한 번 바라보고는 인간이라고는 생각되지 않는 몸
 놀림으로 사람들이 비명이 메아리치는 마을 한가운데를 향해 달려가기 
 시작했다. 이미 임모탈리티에 도달한 그에게 생물이 발하는  생명력을 
 감지하는 것은 식은죽 먹기보다도 쉬운 일이었다. 감각을 동원하여 기
 척을 감지하는 수준낮은 기술에 의존할 필요가 전혀 없는 것이다.
   
   남자는 남은 늑대인간 전부를 단칼에 보내버렸다. 은에 의한 타격이 
 아니면 순식간에 재생해버리는  라이칸스롭들이었지만 남자는  상상도 
 할 수 없는 쾌검과 인간이라고 믿어지지 않는 힘을 충분히 활용한  일
 검으로 그들 전부를 세로로 양단해버렸다. 그런 상황이 되었으니 달의 
 힘을 받고 충분한 살육을 행해 생명력이 충분해진 늑대인간들도  즉사
 할 수밖에. 설사 상대가 트롤이었다고 해도 살아날 수 없을 것이다.
   
   '오러도……사용하지 않고 그냥 검격만으로 라이칸스롭을  간단하게 
 양단해……?'
   
   알렉시와 에렐레, 아스니스는 경악과 불신에 가득찬 눈으로  영상을 
 바라보았다. 레이트나 레이가는 저 정도는 나도 할 수 있다, 라는  생
 각을 하며 약간 놀라고 있었지만, 지금까지 레이트와 함께 있어도  레
 이트가 검에 영파동의 오러를 전개하지  않고 상대를 베는 것을  거의 
 본 일이 없는 그들이었기에 이토록 놀랄 수밖에 없었다. 바꾸어  말하
 자면 레이트가 그들 앞에서 보인 놀라운 무위는, 그들이 보기에는  높
 은 검의 깨달음에 의존한 것으로만 보였던 것이다. 달빛 아래 긴 흑발
 을 나부끼며 오러라는 초월적인 힘을 이용하지 않고 인간적  힘만으로 
 라이칸스롭을 일도양단하는 남자는 이 땅에 강림한 무신으로 생각되었
 다.
   
   일단 영상은 거기서 끝이었다.  레이트의  앞에서 혼이 나간 눈으로 
 자신이 도피했던 과거를 바라보던 자하가 주저앉아 다시금 오열을  시
 작하는 것과 동시에 그들이 보고 있던 영상은 산산히 부서져서 흩어져
 버렸다. 남은 것은 아무 것도 없는, 모든 경계가 모호한 공간 뿐…….
   
   "돌아온다……. 이제, 모두……."
   
   레이트가 진중하게 중얼거리는 동안 어느새 딱 서로간의 거리를  제
 로로 만들며 접촉해버린 두 검은 인간이 쓰는 언어로는 표현할 수  없
 는, 기이하면서도 맑은 공명음을 내며 하나가 되어가고 있었다. 
   
   그렇다. 
   
   두 검은 하나가 되어가고 있었다.
   
   
   
                     승리의 더블원! 그리고 컴백!

 -----------------------------------------------------------------
   뭐 의기양양하게 이렇게 말할 때가 아닌가?; 어쨌든 일수로  따지면 
 대략 11일만인가요^^?(로나가 좋아하는 숫자입니다. 음 근데 우쭐해할 
 때가 아니잖아?;)
   뭐 다른 것은 다 제껴두고 일단 글에 대한 이야기를 해보죠. 67회에
 는 버그가 있었습니다; 죄송합니다.  자하 어머니의 머리칼은  금발이 
 아니라 라이트 블루인데! 그 아래 긴 금발을 나부끼는...이거  순전히 
 습관성--; 죄송합니다. 고쳐주세요; 핫핫핫; 
   ...웃을 때가 아니었군; 으으음. 정말로 죄송합니다. 오늘로써 로나
 의 방학은 끝이 납니다만, 열흘  정도의 방학 기간 동안은 글을  쓰지 
 않고 놀아버린 셈이 되었습니다. 하지만 나름대로 이유는 있었습니다. 
 몸이 계속 안좋았거든요. 병원에서  실려갈 뻔하고...뭐 여러  가지로 
 일이 많았습니다--; aca전에  간다거나 영화관에 가는  둥(개인적으로 
 월트 디즈니의 타잔 OST CD를  추천합니다) 놀러 다니는 일도  많기는 
 했지만 그것은 방학 내에 뭔가 의미있는 기억을 남겨보자는 의도가 짙
 었고...가장 큰 문제는 몸이었습니다. 이젠 개학도 했으니 다시  피치
 를 올려보기로 하죠;
   무엇보다 여지원님, 정말 죄송합니다. 8월 25일까지의 완결은  도저
 히 불가능한 이야기가 되었습니다--; 최대한 빨리 써서 5회의  완결이
 라도 보여드리겠습니다.(언제나 될지는 모르겠지만, 돌아오셨을  때는 
 완결된 이야기를 보실 수 있도록 노력하겠습니다.)
   사설이 길어졌군요. 그 동안 천리안의 연재도  시작되었습니다만(오
 타수정조차 하지 않은, 잡담란 새로 바뀐 버전이 올라갑니다;), 뭐 반
 응은 그럭저럭인 듯; 용검 보시는 중에 천리안 쓰시는 분이 있다면 판
 츠란에서 추천  좀 해주시길--;  뭔가 스스로  비참해져서...  천리안 
 FANTS란의 창작연재란에서 연재중이고, 아이디는 SFILL입니다.  '거울
 의 길'의 작가인 스필군의(제 후배입니다) 아이디를 빌려 같이 연재를 
 하고 있습니다.
   그럼 잡담은 이쯤하고, 다음편에서 뵙겠습니다.
번  호 : 26722
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-25 22:50
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "29"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "29"


   
   "그때와 같은 현상인가?"
   
   모두가 이스트람을 쓰러뜨렸을 때를 기억했다. 이스트람을 쓰러뜨린 
 레이트는 그의 레어 중심에서 매서운 바람에 휩싸여 녹색으로  빛나고 
 있던 '바람'이라는 이름의 검을 그가 가지고 있던 '불꽃'에 겹쳐 하나
 로 만들어버렸던 것이다. 두 검이 하나가 된다…… 듣기만 해서는  이
 해가 되지 않는 일이었지만, 이미 그 광경을 한 번 본  그들은 놀라고 
 있기는 해도 이 상황을 받아들이고 있었다.
   
   물론 일행이 '드래곤 슬레이어'라는 사기성 명예를 얻게된 이스트람
 과의 싸움 때 일행에 포함되지 않았던 아스니스만은 상황을  받아들이
 는 무리에서 제외된다.
   
   "잠깐잠깐! 도대체 어떻게 되어가는 거야?"
   
   아스니스가 혼란스러워하며 물었지만 대답해주는 사람은 아무도  없
 었다. 모두가 넋을 잃고 두 검이 하나가 되어가는 광경을 바라보고 있
 을 뿐이었다. 그래서 그녀가 원하는 대답을 얻은 것은 그들의 뒤에 서
 있던 레이가의 중얼거림에서였다.
   
   "분할된 검이 겹쳐진다……. 세 개  원소가 비로소 하나가 되는  건
 가. 성혈(聖血)을 가진자가 아니라면 절대로 할 수 없는 일이다."
   
   이른바 4대 원소라고 불리는, 세상을 구성하는 네가지 의미의  집합
 인 지수화풍 중에 세가지가 이자리에 모여있는 것이다. 저 검이야말로 
 한 원소를 모은 힘의 정수라는 것을 아스니스는 이해할 수 없었다. 아
 니 이해할 것도 없이 애초에  그 사실을 알고 있지도 못했다.  그래서 
 그녀는 이미 하나가 된 불꽃과  바람에 다시 물이라는 세번째  원소의 
 검을 받아들이는 것이 어떤 의미를 가지는지 알 수 없었다. 그녀가 짐
 작할 수 있는 것이라고는 이제까지 이 공간을 지배하던 환영이 깨어져 
 흩어지고 다시 현실이 도래하게 될 것이라는 사실 뿐이었다.
   
   두 자루의 검은 딱 붙은 상태로 격심하게 떨리기 시작했다.  잔영을 
 남기며, 두 자루 모두가 점점 현실의 존재가 아닌 그 무언가가 되어가
 고 있었다. 마침내 검의 실체는 사라지고 반투명한 잔영만이 어지럽게 
 난무하며 두 개의 검은 허공에서 겹쳐진 상황이 되었다. 상식적으로는 
 절대로 일어날 수 없는 일이었지만, 생각해보면 지금까지 얼마나 많은 
 '상식적으로는 절대로 일어날 수 없는 일'이 그들의 눈앞에서  일어났
 던가? 그런 관계로  그들은 이  초월적인 현상을 목격하면서도 감탄의 
 소리를 내지를 뿐 아스니스처럼 경악에 휩싸이지는 않았다.
   
   불꽃이 일어났다. 허공에 난무하는 검의 잔영 중 정확하게 3분의  1
 이 사라지면서, 잔영들을 휘감는 거대한 불길이 치솟았다.
    
   그리고 이어 남은 잔영의 2분의  1이 사라지면서 바람이  불어왔다. 
 기이하게도  눈에 보이는 선명한 녹색을  띄고 흐르는, 하지만 분명히 
 바람이라는 것을 확신할 수 있는 바람이었다. 이것은 원소가 물리적으
 로 구현되는데 있어 너무나도 그 개성이 뚜렷하게 드러난 결과였다. 
   
   녹빛 바람은 이윽고 맹렬히 불타오르는 불꽃을 휘감아 회오리를  만
 들었다. 이 시작도 끝도 알 수 없는, 모든 것의 경계가 모호한 공간의 
 위쪽 끝까지 뻗어 올라가는 듯한 맹렬한 불꽃의 회오리! 일행은  그것
 을 보고는 입을 쩌억 벌렸다. 마법으로는 도저히 이런 것을  만들어낼 
 수 없을 것이다. 하늘 끝까지 올라가는 불기둥이라니…….
   
   마지막으로 남은 잔영들이 사라지며 새하얗게 부서지는 물줄기가 나
 타났다. 녹빛 바람에 힙싸여 하늘을 향해 끝없이 치솟고 있는  불꽃과
 는 도저히 어울릴 수 없을 것 같은 물줄기였다. 허공에서 폭발하듯 터
 져나온 물줄기는 불과는 정반대로  고요하게 땅으로 내려앉아  수면을 
 이루었다.
   
   그러한 광경이 벌어지고 있는 가운데, 레이트는 걸어갔다. 3대 원소
 가 모여있는 곳으로. 들어서는 순간 형체도 남기지 못할 것 같이 무시
 무시하게 타오르는 불꽃의 회오리에게로.
   
   불기둥의 바로앞까지 다가갔으면서도 조금의 열기도 느끼지  못하는 
 듯 레이트는 평온한 미소마저 띄우고  있다.  그리고는 잠시 멈춰서서 
 자신의 발 아래 고요하게 내리깔려  찰랑이는 푸른색 수면과, 자신의 
 앞에서 맹렬히 타오르는 불꽃과, 그것을 감싸고 부는 녹빛 바람을  바
 라본다. 이 순서에 어떤 의미가 있는 것은 아니었지만 레이트는 이 과
 정을 통해 세 개의 원소를  자신의 존재속에 확실히 각인시키고  있었
 다. 
   
   그가 지금 하고 있는 일은  이미 인간의 이해력을 초월한  영역에서 
 진행되고 있다.  그래서 그 자신조차도  모든 의미를 깨닫지는 못하고 
 있었다. 신이 아니라면 이들 원소가 가진 의미를 전부 이해한다는  것
 은 불가능한 일일 것이다. 이들 원소에 종속되고 이들의 존재를  세상
 에서 움직이는 역할을 부여받은 정령들이라면 또 모를까…….
   
   "때가 되었어……."
   
   아이를 달래는 듯한 투로 말하며 레이트는 망설임없이 손을 뻗었다. 
 새하얀 손이 바람이 불며 만들어낸 녹색 장벽과, 그 안의 새빨간 불꽃
 을 뚫고 그 중심으로 향한다. 그 광경을 본 아스니스가 비명을 질렀지
 만 다른 일행들은 침을 꿀꺽, 삼키거나 짧은 신음을 토해낼 뿐 누구도 
 그녀에게  동조해주지 않는다. 이미  한 번 목격했던 광경이기 때문이
 다. 물론 그때는 두 개의 원소가 결합하는 것이어서 3개 원소가  하나
 로 결합하는 지금보다는 훨씬 간단하게,  덜 기괴한 장면이  연출되었
 다. 그래서 그들도 내심으로는 상당히 동요하고 있었다.
   
   한순간에 잿더미가 되어버렸을  것이다, 라는 아스니스의  예상과는 
 달리 레이트의 손은 그 압도적인  열기에도 조금의 상처도 입지  않고 
 불꽃과 바람이 이룬 소용돌이의 중심으로 다가갔다. 이미 세 개의  원
 소를 자신의 존재 안에 각인시킨 레이트에게 이들은 상처를 입히지 않
 는다. 이것은 세계를 이루는 원소의 의지가 형상화된 결과물에 불과하
 니까 말이다. 
   
   회오리의 안에는 지금은 아무 것도 존재하지 않는다. 텅 빈  공간만
 이 있을 뿐이다. 불꽃의 회오리  안은 외면과 같은 불꽃으로 가득  차 
 타오르는 것이 아니라 아무 것도 없이 텅 비어있는 것이다. 결국 불꽃
 은 바람과 함께 '벽'의 역할만을 수행하고 있을 뿐이었다.
   
   그들의 발 아래에 내리깔렸던 수면이 소리도 없이 변화하기  시작했
 다. 그 형태가, 조용하게 찰랑거리던 수면에서 한 곳으로 모여들어 기
 둥의 형태를 취한다. 섬뜩하리만치 선명한  푸른색을 띈 물이  모여든 
 곳은 불꽃의 회오리 바로 아래다. 물은 계속 모여들고 응축되어  점점 
 가늘어지고 그에 비례하여 길이가 늘어나는 물기둥이 되었다.  그것은 
 텅빈 불꽃 회오리의 아래로부터  침입해들어가 이윽고 레이트의  손이 
 있는 곳까지 닿았다.
   
   "왔군."
   
   레이트가 손에 차가운 감촉을 느끼고 중얼거림과 동시에 공간  전체
 에 빛이 작렬했다.  시야가 온통  새하얗게 칠해지고 눈이 타들어가는 
 고통이 엄습하자 보고 있던 이들은 서둘러 눈을 감을 수밖에  없었다. 
 의례 그렇듯이 묘사가 어려운 상황이 되면 여지없이 등장하는  연출법
 인 '빛의 작렬'이 이곳에서도 이용된 것이다. 그것이 실제로 묘사하기
 가 귀찮아서인지 묘사가 불가능해서인지, 아니면 신비성을 부각시키기 
 위해서인지는 모를 일이지만, 여하간 레이트가 손을 집어넣은  불꽃의 
 회오리 안으로부터 발생한 빛은 소리도 없이 순식간에 공간 전체를 점
 령해버렸다.
   
   소리는 없었지만 그 기세는 무시무시했다.  모두는 눈을 감고  빛이 
 사라지기만을 기다렸다. 이 빛이 사라지고 나면 이 지긋지긋한 사건의 
 결말이 날 것이다. 그래서인지 어떤지는 모르겠지만, 어쨌든 빛이  공
 간을 지배한 시간은 무척 짧은 동안이었음에도 불구하고 눈을 감고 있
 던 이들에게는 영겁과도 같은 시간처럼 느껴졌다.
   
   마침내 빛이 사라졌다.
   
   사람들은 모두 눈을 뜨고 레이트를 바라보았다.
   
   "손에 들어왔다. 4원소 중 3원소가!"
   
   레이트는 희열에 찬 표정으로 외치며 자신의 앞에 나타난 물건을 쥐
 었다. 그것은 모두가 예상하고 있던 데로 검의 형태를 취하고 있는 물
 건이었다. 하지만 그것이 정말 검인지 아닌지는 모를 일이었다.  세상
 을 구성하고 있는 원소의 의지가  합쳐지는 말도 안되는 현상이  낳은 
 결과물이니까 말이다. 
   
   여하간 검은 이전의 형태와는 판이하게 다른 형태를 취하고 있었다. 
 검날은 레이피어 두 개를 겹쳐놓은 정도의, 바스타드 소드 등의  다른 
 검들에 비해서는 약간 얇은 두께가  되었고, 그 길이는 1미터  30센티 
 정도로 검자루를 합치면 1미터 60센티에 가까울 정도로 길어졌다.  무
 엇보다 검자루의 장식은 화려해졌고 동양식 검에서나 장식될 술이  폼
 멜에 매달려 대롱거리고 있었으며, 검날은 금속의 질감을  잃어버리고 
 있었던 것이다.
   
   "검날이 유리처럼……?"
   
   에렐레가 신음하듯 중얼거렸다. 레이트의 손에 들린 검은  기이하게
 도 그 검날이 뚜렷한 윤곽만을 남긴 채 검날 저편의 광경이  보일만큼 
 투명해져 있었기 때문이다. 아무리 보아도 유리로 보이는 그것은 단지 
 전체적으로 햇빛을 반사하는 해수면이나 가질 법한 푸른색을 띄고  있
 다. 아니, 그것보다는 훨씬 더 밝은…… 자하나 이제 그 형상마저  희
 미해져버린 자하의 모친의 머리색과 같은 라이트블루이다. 굳이  말하
 자면 색유리랄까? 여하간 신검 헤비메탈도 죽음의 선생의 유리검도 아
 닌데 검날이 투명해져버린 것이다.
    
   듣도 보도 못한 이 검의 모습에 모두는 놀라지 않을 수 없었다.  심
 지어는 레이가마저도 그랬다. 세상의 어느누가 유리로 검을  만들겠는
 가? 게다가 이 세계에는 아직 색유리를 만들만큼의 유리제조기술도 없
 었다. 분명히 죽음의 선생이 마술사를 상대하기 위해 하사받은 무기는 
 반사각을 치밀하게 계산해서 만들어 그 윤곽이 거의 드러나지 않아 아
 예 육안으로 보기도 어려운  유리검이지만 그것은 어디까지나  작외의 
 이야기다. 무엇보다 레이트의 검은 검신의 윤곽이 뚜렷하게  드러나고 
 있었고 검자루는 불투명한 재질로 만들어져있었으므로 죽음의  선생의 
 유리검과는 달랐다. 비교하려면 얼마든지 비교할 수 있을 것 같기는하
 다만, 일단 그것은 키에살히마 대륙의  사정이고 이 이야기와는  전혀 
 관계가 없으니 넘어가도록  하겠다.(그럼 지금까지 왜  열을 올린  건
 데?)
   
   "이로써 3개가 모였군요. 돌아갈 날이 가까워지고 있어……."
   
   레이트는 다른 이들은 이해하지 못할 소리를 중얼거리고는 검을  쥔 
 손을 내려뜨린 채로 천천히 걷기 시작했다. 물론 자신의 일행이  있는 
 곳으로다. 검신의 길이가 긴 탓에 팔을 늘어뜨리자 검끝이 그가  딛고 
 선 '경계'보다 아래쪽으로 내려왔지만  애초에 땅이라는 개념이  없는 
 공간이었기 때문에 바닥에 질질 끌린다거나 하는 일은 없었다. 그리고 
 그것이 보는 이들로 하여금 극도의 비현실감을 느끼게 만들고 있었다. 
 어차피 이 공간에서 일어난 일치고 현실적인 것은 하나도 없었기는 하
 지만…….
   
   "이제 돌아가세요."
   
   레이트는 반투명한 형상만이 남은 자하 어머니의 이마에 손을  대며 
 그렇게 말했다.그러자 지금까지 입자가  되어 흩날리며 천천히,  거의 
 느껴지지 않을 정도로 천천히 희미해져가던 그녀의 모습이 단숨에  입
 자분해되어 사라져버렸다. 사자(死者)인 그녀가  원래 있어야 할  곳, 
 저승으로 되돌아간 것이다.
   
   아내를 잃고 현실에 남겨진 그녀의 남편은 허망한 표정이 되어 그자
 리에 무릎을 꿇고  눈물을 흘렸다. 어째서  이렇게 되어야만 하는  걸
 까……? 행복했는데. 이상하다고 느끼고 있었지만, 항상 꿈이  아닐까 
 의심하고 있었지만, 그래도 행복했는데. 만일 하룻밤의 꿈이라면 영원
 히 깨어나지 않아도 좋다고까지 생각했는데.
   
   그는 고개를 돌려 검을 쥐었을  때의 희열은 모두 사라지고  진중한 
 표정을 하고 있는 레이트를 바라보았다. 이상하게도 원망스런  마음은 
 들지 않았다. 저 소년이 짧은 시간동안의 행복을 다시 현실로  되돌려
 버렸다, 섭리를 거역하면서 자신과 딸의 곁으로 돌아왔던 아내를 다시 
 저세상으로 되돌려보냈다. 그것을 잘 알고 있는데도 이상하게  원망이
 나 분노는 느껴지지 않았다. 그저 하염없이 눈물이 흘러 시야가  뿌옇
 게 흐려질 뿐이었다.
   
   "미안해요."
   
   레이트는 가라앉은 목소리로 말하고는 주저앉아 오열하고 있는 자하
 에게로 다가갔다. 바닥이라는 개념조차 없는 이 공간에서, 자신을  지
 탱하고 있는 아래를 향해 고개를 파묻고 오열하는 모습을 보니 측은함
 과 함께 가슴이 아려왔다. 내가 정말 잘한 걸까 하고……. 하지만  그
 는 곧 고개를 저으며 그런 생각을 털어버렸다. 자신은 옳았다. 섭리를 
 거역한 것이 유지되도록 두는 것은 안될 일이다. '개인'의 행복을  위
 해 다른 많은 사람들을 그 망상의 파편 속으로 끌어들인 것은 옳지 않
 은 일이다. 하지만 이성이 계속 그렇게 강조해도 자하에게 동정이  느
 껴지는 것은 어쩔 수 없었다.
   
   "으흑……, 엄마……. 미안해……, 미안해……."
   
   무엇이 미안하다는 것인가. 레이트는 자하의 흐느낌을 이해할 수 없
 었다.
   
   "돌아가자."
    
   복잡한 심정으로 그는 주저앉은 소녀에게  손을 내밀었다.  아직 이 
 공간은 그녀의 지배를 받고 있다.  그녀가 인정하지  않는다면 현실은 
 돌아오지 않을 것이다. 물론 그것도 잠시동안의 일이겠지만…….
   
   "우리는 잔인한 일을 했습니다."
   
   "그런지도……. 하지만 옳은 일이었죠.  어쩔 수 없었어요.  정말로 
 우리에게는 다른 방법은 없었을 테니까요."
   
   "우리……입니까?"
   
   레이트가 자하에게 손을 내미는 것을 보고 한숨을 쉬며  중얼거리는 
 알렉시에게 에렐레가 달래듯이 말했다. 겉모습으로 보면 오히려  알렉
 시보다 어려보이기는 하지만 그녀는 엘프다. 200년 가까이 살아온, 이 
 세상에서 가장 오래사는 종족의 일원이었다. 그래서 그만큼 사고의 성
 숙도 느리다고는 해도 지금 눈앞에  있는 남자를 달랠 정도의  정신적 
 성숙은 이루고 있다.
   
   알렉시의 멍한 되물음에 에렐레는  고개를 끄덕였다. '우리'다.  이 
 모든 것을 행한 자는 레이트이기는  했지만 그의 일행인 자신들은  이 
 일이 밀접하게 연관되어 있다. 그리고 레이트의 행동을 방관했고,  인
 정했다. 그 행위에 대해 감정이 반발했다고는 하지만 결국 그  행위를 
 인정했기 때문에 레이트를 제지하지 않고 방관한 것이다.
   
   "정말로 다른 방법은 없었을까요? 에렐레."
   
   아스니스가 그녀를 올려다보며 물었다. 에렐레는 그녀보다 머리  하
 나는 큰 키를 가지고 있었다. 그녀의 표정에도 말투에도 심정의  착찹
 함이 잘 드러나고 있다. 에렐레는 문득 생각했다. 인간은 정말로 풍부
 한 감정을 가지고 있고, 그것을 다양하게 표현할 수 있는 종족이라고. 
 그래서 그들은 수많은 단점과 모순을 안고 있으면서도 이토록  번성하
 는지도 모르겠다.
   
   "없었어요."
   
   어쩌면 좀 더 좋은 결말을  이끌어내는 방법이  있었는지도 모른다. 
 그녀와 레이트가 모르는 매우 긍적적인 수단이……. 하지만 그녀는 단
 호하게 대답하며 고개를 저었다. 그것은 하나의 가능성일 뿐이다.  그
 렇게 생각한다면, 어쩌면  레이트는 이  환각을 파괴하지 않고 마을을 
 나갈 수 있었을지도 모른다. 단지  자신의 목적인 저 검을 손에  넣기 
 위해 굳이 자하의 가족이 누리고 있던 행복한 상황을  파괴해버렸는지
 도 모르는 일이다. 하지만 모두 가능성일 뿐이다. 현실적인 결말을 이
 끌어낸 것은 자신도 암묵적으로 동의하고 있던 이러한 방법 뿐이었다.
   
   '무엇보다 레이트는  검을 찾는  것을 여행의  목적으로 하고  있어
 ……, 지금의 상황을 보면 두가지를 모두 충족시키는 수단 따위가  있
 을 리가 없겠지.'
   
   자기정당화? 그럴 수도 있다. 그녀는 지금 자신의 행위를  정당화하
 고 있는 것뿐인지도 모른다. 하지만 그게 어떻단 말인가? 결국 상황은 
 그녀가 생각하는 '올바른 결말'로 이끌어졌다. 닥쳐온 현실에  좌절하
 지 않는다면 아내를 잃은 남자와, 어머니를 잃은 소녀는 다시  행복한 
 삶을 살아갈 수 있을 것이다.
   
   '어쩌면 이것도 너무 이기적인 생각이겠지만……, 소중한 사람을 두 
 번이나 잃어버린 사람들이 정말로 행복해질 수 있을까……, 하지만 거
 짓된 행복을 누리기보다는 차라리…….'
   
   계속 복잡하게 진행되어가고 있던 그녀의 생각을 정리해준 것은  그
 때까지 묵묵히 레이트와 자하를 번갈아 바라보고 있던 레이가의  한마
 디였다.
   
   "없었다. 해피엔드를 이끌어낼 수 있는 결말 따윈……, 이게 최선이
 었다. 검을 손에 넣지 못하면 어차피  모든 것이 끝이야. 나는 볼  수 
 있다. 온 세상이 검은 손길에 뒤덮여버리는 광경을……, 설사 저 소년
 이 이 몽환의 흔적을 파괴하지 않았다고 하더라도, 세번째 원소를  손
 에 넣지 못했다면 이 세상은 끝났을 것이다. 행복이고 뭐고 없지."
   
   그는 그렇게 말하며 자조적인 미소를 머금었다. 생각해보면 이 모든 
 일의 원인은 자신이 아닌가? 자신이 의무를 저버리려고 하지만 않았어
 도……, 그녀를 위해 무리한 일을 해주려고 하지만 않았어도 이런  일
 은 없었을 것이다. 그저 엄마가 없는 소녀에게 소박한 행복을  느끼게 
 해주고 싶을 뿐이었는데…….
   
   '나이가 들다보니 사고가 둔해진 건가?'
   
   이런 결말을 예상하지 못한 것도  아니었다. 언젠가는 검의  주인될 
 자격을 가진 자가 찾아오고 자신은 의무를 이행한 뒤 다시 선계로  돌
 아가게 되었을 것이다. 단지 조금은 안이한 생각을 품어버린 것이  잘
 못이라면 잘못이었다. 설마 수백년 동안이나 나타나지 않았던  자격을 
 가진 자가 지금 찾아오기야 하겠냐는 안이한 생각이 이런 결말을 낳은 
 것이다. 선인으로서 섭리를 어기는 것은 금기, 그녀의 맑은 마음을 바
 라보고 그에 동요되었다고 하더라도 안된다고 딱 잘라 말해야만  했었
 다.
   
   

                       아직까지도 계속이군요^^;

 -----------------------------------------------------------------   
   우우우우우우웃! 정말로! 69편째인데도! 끝나지 않았다아아앗! 뭐가 
 안끝났냐고요?--; 당연히 제5회를 말하고 있는 겁니다. 정말 길어지는
 군요. 참...애초에 그렇게 전투씬에 쓰잘데기없이 분량을 많이 소모하
 면 안되는 거였는데, 으음... 뭐 이렇게 지나간 일을 후회하고 있어도 
 소용없겠죠. 앞으로 어떻게 나아가는가가 중요하지(머엉~). 게다가 한
 회 용량도 많아지고...아아아아아아아...한숨밖에 안나온다; 어찌됐던 
 다음편은 벌써 70회-_-; 많이 썼군요.
   70회에서 끝내려고 노력은 해보겠지만  어떻게 될지는 아무도  모르
 죠. 하하하-_-; 그나저나 학교를 가게 되니 글쓸 여유가 팍팍  줄어드
 는군요. 미친다; 뭐, 다음편에서 뵙겠습니다. 근데 오랜만에 컴백했는
 데 멜이라도 좀 주세요..T_T 쓸쓸해요. 흑...기왕이면 추천도~(퍽!)
번  호 : 27036
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-30 01:05
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "30"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "30"




   "세상이…… 파멸하는 건가요?"
   
   에렐레는 그의 말에 크게 동요하여 물었다. 그녀는 엘프였기에 눈앞
 에 있는 남자의 분위기가 자신이 아는 그 어떤 종족과도 판이하게  다
 른 이질적인 것이라는 사실을 알 수 있었다. 그리고 엘프인  자신보다
 도 오랜 세월을 짊어진  자라는 것도. 그녀가 좀 더 많은 세월을 살았
 다면, 아니 100살도 되기 전에 인간계로 나오지 않고 엘프계에서 계속 
 있었기만 하더라도 레이가가 선인이라는 사실을 알 수 있었을  테지만 
 지나치게 일찌감치 엘프계를 떠난 그녀는 선인이라는 존재 자체를  몰
 랐다. 원래 엘프들은 200살 정도까지는 지식을 쌓고 인격을  완성시킨 
 후에야 세상에 나오는 것이 일반적이었지만 그녀는 그런 일반적  관례
 에서 벗어난 케이스였던 것이다.
   
   "후우……."
   
   레이가는 그녀의 물음을 듣고는 한숨을 쉬었다. 그는 선인이었기 때
 문에 어느 정도는 천기라는 것을 읽어낼 수 있었다. 물론 신선에 가까
 운 그이니 마음만 먹는다면 본격적으로 읽어내는 것도 가능할 것이다. 
 하지만 그것은 최대의 금기였고, 가장 어리석은 행위 중에 하나였으므
 로 그는 그런 일을 하지 않았다. 어차피 천기란 상당한 가변성을 가지
 는 것이기 때문에 한 인간의 운명을 읽어낸다고 해도 그것이 고정불변
 의 절대적인 것은 되지 못하는 것이다.
   
   하지만 그는 레이트와의 싸움에서 패하고 그 마음을 어느 정도 읽어
 낸 순간 불길한 느낌을 받았다.  대단히 불길한 무엇……. 이  소년이 
 가는 길의 끝에서 기다리는 대단히  강력하고 불길한 존재를 느낄  수 
 있었던 것이다. 그래서 레이트의 상을 짚어본 그는 어떤 목적을  위해 
 상상을 초월하는 시련을 뚫고 그 목적을 달성할 자격을 가진 채  행보
 를 계속하고 있다는, 아무리 생각해봐도  의외로  여겨지는 사실을 알 
 수 있었다. 저런 나이에 대체 어떤 시련을 겪었다는 것인지가  의심스
 럽기는 했지만……, 어쨌든 그는 몸을 회복하면서 천기를 짚어보았다. 
 그리고 자신의 예상을 훨씬 넘어서는 사실에 경악을 느낄 수밖에 없었
 다.
   
   "멸망할 지도 모른다. 하지만 그건 세계의 멸망이 아니라 종족적 멸
 망이겠군. 가능성은 여러가지가 있지만, 그 중에 이루어지는 것은  단 
 한가지 뿐이야. 내가 읽어낸 것은 전부는 아니다. 지금 천기는 혼탁해
 져 있어."
   
   "저……천기가 무엇이지요?"
   
   에렐레는 레이가의 말이 이해되지 않는다는 듯이 물었고,  레이가는 
 이곳 사람들은 자신이 살던 곳과는  다른 문화를 가지고 있다는  것을 
 기억해냈다. 그래. 나의 고향은 이곳이 아니다. 단지, 내가 살아갈 곳
 은, 내가 떠나온 과거가 아닌 지금부터 살아갈 현실은 바로 이곳이다. 
 그는 자신의 사소한 생각으로부터 건져올린 진리를 뚜렷하게 인식하며 
 실소했다.
   
   "천기는 운명이라고 할 수 있지. 천리……가장 지고한 하늘이  정한 
 세상의 운명."
   
   그것은 절대신 루비스 아래에 있는 운명의 세여신이 돌리는  물래에 
 걸려있는 실타래. 수만, 아니 수억의 가닥이 모여 이윽고 세상의 흐름
 을 이루게 된다. 단지 그것이 어떤 형태로 엮어질 지는 절대자인 루비
 스조차도 알 수 없었다. 단지 '가장 큰 가능성'만이 천기라는  형태로 
 드러나게 되는 것이다.
   
   납득하는 에렐레를 향해 레이가는 계속 말했다.
   
   "저 소년이 가는 길의 앞에는  아주 강대한 무언가가 버티고  있다. 
 한없이 어둡고 두려운……그런 존재가. 누군가 그를 막지 않는다면 세
 상은 파멸할 거야. 천기에서조차 그의 외침이 메아리치고 있어.  그의 
 목적인 완전한 파멸……,  아무것도 남기지 않는  것이다. 특히  인간
 을."
   
   "인간을?"
   
   "그래. 상세한 정보까지 읽어낼 수는 없는 노릇이기는 하지만, 모든 
 것의 파멸이란 인간에 대한 증오의 확장에 지나지 않는 것 같다. 어째
 서인지는 모르겠지만 그 존재는 인간을  매우 증오해.  그리고 충분히 
 그 목적을 이룰 수 있을만큼 강력하다. 나나 저 소년을 훨씬 능가할만
 큼……, 그러니까 저 소년이 4개 원소와 2개의 흐름을 모으는 것은 그
 것을 막을 힘을 기르는 것이겠지.  그도 성혈(聖血)을  타고난 듯하니
 까……. 애초에 원소의 검을  모을 수 있는 자격을 가진 것은 가장 순
 수한 성혈을 가진 자 뿐이니까. 지상에 퍼진 것과는 다른……. 그리고 
 그 적이라는 자도……."
   
   "가장……순수한?"
   
   에렐레는 앵무새처럼 되뇌였지만 레이가는  더이상 입을 열지  않았
 다. 하지만 이것으로 한가지는  확실해졌다. 레이트의 여정은  세상을 
 파멸에서 구원한다는 아주 거창하고  방대한 스케일의 목적을  가지고 
 있는 것이다. 정말이지 용사의 후예라는  신분에 정말로 딱  들어맞는 
 목적이군. 하긴 그가 가진 어마어마한 힘이 쓰일 일이라면 그  정도는 
 되어야 할 것 같았다.
   
   하지만 그녀는 '파멸'이라는 무시무시하고 뭔가 대단해 보이는 뉘앙
 스를 가진 - 그리고 실제로도  대단하지만 이젠 너무 많이 쓰여서  큰 
 임팩트를 주지 못하는 - 단어에 주의가 팔려 또하나의 중요한  사실은 
 눈치채지 못했다. 레이가가 말한 '가장 순수한 성혈'이라는 말의 의미
 는 레이트가 아스니스에게 입버릇처럼  말해 자신을 따라오도록  만든 
 원인이 된 것과 일치하고 있었던 것이다.
   
   "모두…… 오빠가……."
   
   자하는 원망이 가득한 얼굴로 레이트를 올려다보며 울먹이는 목소리
 로 입을 열었다. 레이트는 여전히 주저앉은 자하에게 손을 내민 채 침
 중한 표정으로 침묵하고 있었다. 그리고 그들을 둘러싼 공간이 서서히 
 사그러져간다. 자하의 모친의 몸이  입자로 변해 사라져갔던  것처럼, 
 천천히 검은 모래가 되어 스러져간다. 그리고 사라지는 공간의 저편으
 로 원래의 공간이 나타나고 있었다.
   
   레이트는 다시 한 번 되풀이해서 말하며 자하에게 손을 내밀었다.
   
   "돌아가자."
   
   "싫어!"
   
   자하는 거친 동작으로 레이트의 손을 쳐내며 뒤로 물러났다. 하지만 
 주저앉은 자세라 레이트를 겁먹은 표정으로 바라보며 슬금슬금 물러날 
 수 있을 뿐이었다. 내밀었던 손이 거부당한 순간 레이트의 표정이  꿈
 틀거렸지만 침중한 기색만은 잃지 않았다.
    
   레이트는 물러나는 자하를 보며 한숨을  내쉬었다.  정말 대책이 없
 군. 이런 상황에서 싫다고 하면 대체 어떻게 할건지 궁금해지기는  했
 지만 어린애 상대로 이런 것 따져봐야 나오는 것은 하나도 없을  것이
 다. 그렇게 생각하는 자신도 성격적으로는 어린애를 벗어나지  못했다
 는 사실을 레이트는 전혀 자각하지 못하고 있었다.
   
   "너희 엄마는 이제 없어."
   
   "……!"
   
   "누구보다도 네가 잘 알고 있잖아? 모두 너의 망상으로부터  비롯된 
 거짓이었을 뿐이야. 너희 엄마는…… 지금  본 것처럼 4년 전  그날에 
 죽은 거야. 너희집 뒤에 무덤까지 있지. 부정해선 안돼. 죽은  엄마를 
 부정하지 마. 현실을 부정하지 마!"
   
   목소리가 격해졌다. 레이트는 윽박지르듯 말하며 자하가 물러난  거
 리만큼 걸어갔다. 그의 마음속에서는 격한 감정이 소용돌이치며  이런 
 외침이 울리고 있었다. '엄마를 잃은 건 너 뿐이 아냐!' 레이트는  모
 친을 아버지보다 더 일찍 잃었다. 레이트가 태어나고 얼마 되지도  않
 아 그의 모친은 운명을 달리했던 것이다. 그 영혼은 티없이  깨끗해서 
 루비스에게 거두어졌다는 말을, 백금발을 휘날리는 그녀 본인으로부터 
 직접 들은 일이 있었다. 겉으로는  그것으로  족하다고 여기고 있었지
 만, 마음으로는 납득하지 못한다. 한없이 어머니를 그리워하고,  아버
 지를 죽인 녀석을 증오했다. 어머니를 앗아간 운명을  저주했고, 아버
 지를 앗아간 어둠을 향해 격렬한  복수를  불태웠다. 지금의 강함이란 
 결국 그때부터 생긴 증오와 원한의 산물…… 어쩌면 자신도  쓰러뜨려
 야만 할 그와 같은 것은 아닐까? 문득 자하에게 내민  자신의 손을 바
 라보며 그런 생각을 해본다.
   
   자하는 울음을 터뜨렸다. 지금까지처럼 소리죽여 오열하는 것이  아
 니라 큰 소리로 울음을 터뜨려버렸다. 아직 자제력을 배우지 못한  어
 린 소녀답게, 그녀는 마음놓고 울었다. 
   
   레이트는 대부분의 사람들이 그렇듯 당황한 표정으로 아이가 울음을 
 터뜨리는 것을 바라보았다. 그것을 보고  있던 알렉시는 고개를  돌려 
 외면해버렸고, 완전히 잊혀진 캐릭터가 되어 있던 카야스는 혀를 차며 
 쓴웃음을 지었다. 겨우 한 문장 나왔군. 아스니스는 아직도 반쯤 정신
 이 나간 듯한 모습이었으며 에렐레는 한숨을 쉬며 그들 쪽으로 걸어왔
 다.
   
   "아이들을 다루는 방법을 모르는군요. 레이트는."
   
   에렐레는 그렇게 말하며 자하를 감싸앉았다. 엘프로서는 아직  젊디
 젊은 나이지만 100년도 넘는 세월동안 인간세상에서 살아온 그녀는 숱
 한 일을 겪어본 노련한 삶의 경험자였다. 수없이 많은 전쟁터를  전진
 하기도 했고, 이들 외에도 많은 동료들과 모험을 했으며, 죽음으로 뒤
 덮인 마을에서 울고 있는 아이를 구출해내어 10년 동안 돌보아준 적도 
 있었다. 지금 그 아이는 그녀의 곁을 떠나 세계의 어딘가를  모험하고 
 있을 것이다. 자신의 기질을 그대로 이어받은 아이답게.
   
   자하는 에렐레의 품에 안겨 엉엉 울었다. 마치 지금까지 쌓였던  것
 을 모두 날려버리려는 듯이. 매우 상투적인 장면이지만 여하간 레이트
 는 쳇 하고 어색한 얼굴로 고개를 돌려버렸다. 정말로 이런 것은 연장
 자의 역할인 것 같았다.
   
   "울지 말렴. 이제 괜찮아."
   
   에렐레는 자하의 등을 토닥여주며 자상한 목소리로 말했다.  자하는 
 그 후로도 한참을 울다가 충혈된 눈으로 에렐레를 바라보며  훌쩍거렸
 다. 에렐레는 손수건을 꺼내 자하의 얼굴을 범벅으로 만든 눈물과  콧
 물을 닦아주고는 살짝 미소지었다. 이런  기분이 된 것이  얼마만인지 
 모르겠지만, 어딘가 모르게 그리운 느낌이 들었다.
   
   자신의 얼굴을 바라보며 멍해져 있는 자하의 작은 몸을 꼬옥 끌어안
 으며, 에렐레는 그 귓가에 대고 속삭이듯 말했다.
   
   "이제 돌아가자꾸나."
   
   자하는 에렐레의 목을 끌어안으며 고개를 끄덕거렸다. 엄마와  같은 
 느낌이다. 에렐레의 품은 엄마의 품처럼 따뜻했다. 자하는 모든  슬픔
 을 잊고 그 품에 안겨서 환하게 미소지었다.  이제 더 이상 얽매일 필
 요가 없을 것이다. 이제는…….
   
   '이 아이는 현실을 바라볼 용기를 얻었으니까.'
   
   마음이 공명하고 따뜻함이 공간에 번져간다. 허구의 공간은  붕괴하
 며 그들에게 마지막 선물을 남기고 있었다. 그 행복한 따스함 속에서, 
 자하는 허구의 붕괴가 시작된 이래 최초로 환하게 미소지었다. 모두는 
 미소짓는 소녀의 얼굴을 보며 자신의 마음에 봄바람 같은 따스함이 스
 며드는 것을 느꼈다.
   
   어느 한점을 시작으로 하여 빛이  번져갔다.  더없이 따스하고 포근
 한, 오래 전에 잊어버린 어머니의 품안을 연상하게 만드는 빛이  붕괴
 하는 공간을 새하얗게 칠해가고 있었다.  자신의  모습조차 분별할 수 
 없게된 상황 속에서 레이트는 조용히 미소지었다. 
   
   '만족스러운가?'
   
   그의 마음에 그렇게 물어오는 소리가 있었다. 레이트는 굳이 고개를 
 돌려 그 소리의 주인을 바라보지 않았다. 시야가 온통 새하얗게  칠해
 져버린 상황 속에서 그것은 너무나도 무의미한 행동이었다.
   
   '모르겠어요.'
   
   스스로도 확실히 알 수 없는 대답을 하고 레이트는 걸어갔다.  공간
 을 새하얗게 칠해버린 빛 속에서 개개의 사물을 구별해내는 것은 불가
 능한 행동이었지만 그는 전혀 개의치않고 걸어갔다. 목표는 뚜렷했다. 
 무엇이 있든 상관없었다.
   
   언제부터인지는 모르겠지만, 그 옆에서 레이가가 걷고 있었다. 어느
 새 빛속에서 사람들이 하나둘씩 모습을 드러내고 있었다. 현실을 인지
 하고, 스스로를 인식한다. 그것이 모두가 한 공통적인 행동이었다.
   
   '당신은 어떻할 거죠?' - 당신이 걸어갈 곳은 어디죠?
   
   '나도 모르겠다.' - 그건 그녀가 결정할 문제이니까.
   
   레이가는 속으로 되뇌이며 고개를 가로저었다. 그의 입가에는  실로 
 오랜만에 마음속으로부터 지워진 진실된 미소가 떠올라 있었다. 500년 
 동안 이런 웃음을 지어본 적은 얼마나 되던가? 정말 손으로  꼽아보라
 면 꼽아볼 수도 있을 것 같았다. 그만큼 자신의 인생은 암울하기만 했
 다.
   
   '이제 빛을 찾을 때가 된 것 같다.'
   
   자신을 쫓아내기 위해 그들이 등에 지웠던 의무도 벗어던졌다. 이제 
 그가 그들에게 얽매여야 할 이유는 어디에도 없었다. 이제 남은  생을 
 누구 한 사람을 위해 살아간다고  해도, 자신을 비난할 수 있는  이는 
 없을 것이다.
   
   자하를 안고 있던 에렐레가 그의 곁으로 다가왔다. 레이가는 어색한 
 웃음을 띈 채 그녀와, 그리고  그녀가 안고 있는 자하를  바라보았다. 
 자하는 동그란 눈을 들어 그를 바라보고 있었다.
   
   "당신의 역할인 것 같아요. 지금부터는."
   
   에렐레는 그렇게 말하면서 미소지었다. 정말로 엘프가 아니면  절대
 로 지을 수 없을 것 같은, 환한 미소였다. 그녀가 그에게  사전동의도 
 구하지 않고 자하를 들어 그의 품에 얹혔기 때문에, 레이가는  당황하
 면서도 손을 올려 자하를 안아올렸다. 그리고 그가 뭐라 말하기도  전
 에 에렐레는 미소띈 얼굴 그대로 몸을 돌려 빛의 저편으로 걸아가버렸
 다.
   
   레이가는 당황해서 그녀가 사라진 방향과 품에 안겨 편한 자세를 찾
 기 위해 바둥거리는 자하를 번갈아 바라보았다. 500년 동안  살아왔지
 만 이렇게 당황스런 경우를 당해본 적은 없는 것 같다. 갑자기 실소가 
 나왔다. 그 대단한 신선에 필적한다는 소리를 듣던 용족의 영예, 천년
 만에 한 번 나왔다는 청룡인  자신이 뭘 하고 있는 건가.  한심하다는 
 생각과 함께 이대로도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.
   
   그는 눈을 동그랗게 뜨고 자신을  바라보고 있는 자하를 향해  짧은 
 한마디를 던졌다. 단 한마디지만,  수십마디의 말보다도 많은  의미를 
 담고 있는 한마디를.
   
   "미안해."
   
   자하는 갑작스런 그의 말에  당황했는지  눈을 크게 떴다가, 이윽고 
 밝게 미소지으며 고개를 저었다. 아니에요. 당신 책임이 아니에요. 자
 하는 그의 뺨으로 손을 뻗으며 입을 열었다.
   
   "고마워요."
   
   고마워요. 다시 엄마를 보게 해줘서. 정말 고마워요…….
   
   레이가는 미소짓는 소녀를 보며 함께 미소지었다. 그리고 하늘을 바
 라보았다. 이미 새하얀 섬광이 점령되어 버린 하늘이지만, 그의  눈은 
 그 저편에 펼쳐져 있을 파아란 하늘을 쫓고 있었다. 문득 눈에서 눈물
 이 흘러내렸다. 주르륵. 많은 양은 아니었다. 그저 눈에 맺힌  한방울
 이 볼을 따라 흘러내리며 줄을  그어냈을 뿐이었다.  하지만 얼마만인
 가. 눈물이라는 것을 흘려본 것은.
   
   레이가는 눈물로 선이 그어진 얼굴을 자하에게 보이지 않기 위해 하
 늘을 바라보며 걸었다. 정말 이런  것은 나에게 어울리지 않아.  그는 
 그렇게 생각하며 자하를 꼬옥 끌어안고 걸음을 옮겼다. 그가 안고  있
 는 그녀의 선택에 따라 그들 앞에도 빛 저편에 있는 현실 속의 전원이 
 펼쳐지고 있었다.
   
   

                   그래도! 그래도오 계속이야아아앗!

 -----------------------------------------------------------------   
   음, 이유를 알 수 없이 나는 불타오른다. 학교는 가야 하는데  그런
 데도 불구하고 지금까지 글을 쓰고 있었다. 왜일까? 이상스런 집념 때
 문에 결국 이번회만은 끝내고 자야겠다는 생각이 들었다. 그리고 이것
 이 그 결과물이다.
   원인을 굳이 따지자면 오늘 본 몇 개의 완결물들 때문일 것이다. 오
 늘 선물받은 퓨처 워커 7권을 보고, 만화 해피 23권 완결편을 보고 뭔
 가 특별한 느낌을 받았기 때문인  것 같다. 퓨처 워커는 통신으로  볼 
 때도 멋지다는 생각을 했지만 그  진수는 책으로 나온 후인 것  같다. 
 이 글은 정말로 책으로 읽는 것이 어울린다는 생각을 해본다. 사실 통
 신상에서 읽다보면 눈아파서 문장을 대충대충 넘기는 경향이 있는  편
 이라서...7권을 읽어보니 압권이라는 생각이 들었다. 다소 공허하다는 
 느낌이 들었던 엔딩이 그렇게 인상깊게 다가올 줄은 예상하지 못했다. 
 무엇보다 통신상에서도 압도되었던 천공의 기사들의 귀환씬은  정말로 
 멋졌다. 같은 글인데도 텍스트의 형태 차이가 이렇게까지 다른 느낌을 
 준다는 사실도 놀랍다.
   ...어쩐지 감상문 같은 말이  되었습니다. 그래서 반말투가  되었군
 요. 오늘은 사실 피곤합니다. 약속으로 나가서 식사를 하고 전철을 타
 고...로나는 그런 사소한 일로도 피곤해집니다. 몸이 약하기 때문이겠
 죠^^. 그리고 연재가 좀 늦었군요. 일단 사과부터 드리기로  하겠습니
 다.
   어쨌든 5회는 끝냈습니다. 사실 이번  한 편으로 끝내고 싶었지만, 
 그러니까 즉 30편째에 5회를 끝내고  싶었지만 그것이 불가능 하게 된 
 것은 500라인이 가뿐하게 넘어가 버렸기 때문입니다. 따라서 한 편 더 
 올라갑니다. 일단 다음편에서 뵙지요.
번  호 : 27037
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-30 01:06
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "F"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "F"




   "떠날 건가?"
   
   자하의 아버지는 다소 못마땅한 눈초리로 자신의 딸을 안고 있는 레
 이가를 흘겨보며 레이트에게  물었다. 레이트는 현실로  돌아오자마자 
 흑초코보인 보코를 끌고 집 앞으로 나와 있었다. 일행은 막 엄청난 일
 을 겪은 터라 솔직히 조금  쉬어가면 좋겠다는 생각을 하고  있었으나 
 레이트는 그런 그들의 마음속 의견을  수렴할 마음이 조금도 없는  것 
 같았다. 사실 그런 일이 일어났는데 이곳에 머무르겠다고 하면 그쪽이 
 염치없는 짓일 것이다.
   
   "네. 제가 할 일은 끝났어요."
   
   레이트는 밝게 웃으며 그에게 손을 내밀었다. 그는 잠시동안 레이트
 의 손을 바라보며  어리둥절한 표정을  짓고 있다가, 레이트의 얼굴에 
 떠오른 강렬한 전염성을 가진 웃음을 보고는 실소하며 그 손을 마주잡
 았다.
   
   "여어, 위험한 사랑을 하는 것 같아? 자네는."
   
   한참동안 잊혀졌던 것에 불만이라도 가진 모양인지 카야스가 앞으로 
 나서며 그렇게 말했다. 그 말을  들은 자하는 무슨 말이냐는 듯  눈을 
 동그랗게 뜨고 카야스를 바라보았고, 레이가는 도리없다는 듯  웃어버
 렸다. 생각해보면 딱히 대답해줄 말도 없었다. 이전의 그였다면  이런 
 무례한 놈은 당장에 칼을 뽑아  목을 베어버렸겠지만 말이다.  여하간 
 인간의 기준으로 생각해보면 인륜을 저버리는 관계인 것만은 틀림없는 
 것 같았다.
   
   정말로, 나는 이 소녀를 사랑한다.
   
   그는 진심으로 그렇게 생각하고 있었던 것이다. 사실 선인들의 사회
 에서는 그다지 드문 일도 아니었다.  선인들은 정식의 성장이  육체의 
 성장에 맞춰져 있지 않기에, 겉보기로는 10대 초반인 경우에도 연인관
 계가 성립되어버릴 수도 있는 것이다. 어쨌든 인간들의 눈으로 보기에 
 위험한 사랑인 것만은 틀림없었다. 레이가는 20대로 보였고 자하는 이
 제 여덟살이니……. 레이가도 지금부터 사랑한다느니 뭐니 하는  느끼
 한 말을 할 생각은 없었다.  기다리는 것이다. 인간은 빨리  성장하니
 까. 그녀가 어른이 되었을 때도 자신은 지금의 이 모습일 것이다.  그
 때까지 그녀의 마음의 부족한 부분을 채워가며 기다릴 것이다.  500년
 간의 괴로운 생을 보낸 끝에 찾아낸 빛이 아닌가? 하지만 정말로 변명
 의 여지조차 없는 울트라 로리로리러브인 것만은 분명했다.
   
   "이름을 듣고 싶군요. 당신 정도면 유명한 선인일 것 같은데요."
   
   "레이가. 용 일족의 왕족, 청룡 레이가다. 가장 순수한 성혈을 이은 
 그대의 이름은?"
   
   "레이트. 레이트 에뎀. 모든 가지의 뿌리가 되는 곳의 빛의 대표자, 
 에뎀 가의 가주입니다."
   
   "그런가……, 어린 나이에 대단하군."
   
   예를 갖추어 말하는 레이트의 말에 레이가는 진심으로 감탄하는  기
 색을 보였다. 그도 이 소년이 이 지상에서 태어난 존재가 아니라는 사
 실을 처음부터 알고 있었다. 가장 순수한 성혈은 이 지상에 없는 혈맥
 이었기 때문이다. 신의 축복을 가장 강하게 이어받은 핏줄……,  그것
 은 지상에 퍼져있는 용사의 핏줄과는 격이 다르다.
   
   "당신은 이제부터 어떻게 할 건가요?"
   
   "글쎄. 어두운 증오……, 자네가 그것을 상대할 때 도와주고 싶다는 
 마음도 있지만, 솔직히 내가 개입할 일이 아닌 것 같다. 그것은  자네
 의 운명과 강하게  얽혀있는 면이  있어. 떼어낼 래야  떼어낼 수  없
 는……, 나는 기다리겠다. 이 아이의 곁에서 비어있는 마음을  채워주
 면서, 그대가 하는 일이 성공하기를 기다리고 있겠다."
   
   레이트는 고어체의 상투적인 말을 읊어대고는 머쓱해졌는지  고개를 
 돌려버렸다. 자하는 여전히 어리둥절한 표정이었고, 레이트는 그런 둘
 을 바라보며 작게 웃음을 터뜨렸다. 이런 것을 보면 레이가도  애초부
 터 비뚤어진 놈은 아니었던 모양이었다.
   
   흩날리는 푸른 머리칼을 내리누르며 바람을 만끽한다. 이유는 알 수 
 없지만 지금 이 순간 불어오는 바람이 더없이 상쾌하게 느껴지고 있었
 다. 앞으로도 여러가지 일을 만나게 될 것이다. 지금까지 해왔던 일만
 큼이나 여러가지 일을 해야 할 것이다. 그리고 자신은 조금씩  다가가
 는 것이다. 필요한 것을 손에 넣고, 남아있는 숙제를 정리하며 자신과 
 운명으로 묶여있는 가장 어두운 증오를 향해 나아간다. 자신이 행로는 
 애초부터 정해져 있었고, 자신이 최종적으로 향해야 할 목표도 너무나
 도 뚜렷했다.
   
   "힘내요. 앞으로도."
   
   에렐레는 자하의 손을 마주잡으며 그렇게 말했다. 자하는  아름다운 
 그녀의 얼굴을 바라보며 힘차게 고개를 끄덕였다. 다시는 도망치지 않
 을 거예요. 반짝이는 그녀의 눈이 그렇게 말하고 있는 것 같았다.
   
   "이걸로 좋은 건가요?"
   
   자하를 일별하고 자신의 옆을 스쳐지나가는 에렐레에게 알렉시가 묻
 는다. 그의 얼굴에는 아직도 확신이 없었다. 아직도 자기자신에  대한 
 불신이 어두운 그늘이 되어 드리워져 있었다.
   
   "스스로 찾아야 할 답이 아닐까요? 알렉시."

   그녀는 다소 장난끼 어린 어조로 말하며 미소지었다.
   
   "결국 난 이번에도 아무 것도 못했어요."
   
   알렉시는 자신의 곁에 붙어서  기지개를 켜는 아스니스를  바라보았
 다. 그녀는 이번 사건에서 한 일이 없었다. 기껏해야 몬스터들을 베어
 넘긴 정도? 애초에 그들이 할  수 있었던 일은 관망하는  것뿐이었다. 
 개입할 기회 따윈 없었다. 에렐레가 한 일도 결국에는 '정리'에  불과
 했을 것이다. 하지만 그녀는 그것만으로도 충분히 만족감을 느끼고 있
 었다. 아스니스도 내내 얼떨떨하게 있었지만 의외로 결말이 좋다,  라
 는 것을 느끼게 되니 특별히 고민할 필요가 없다는 결론을 내리게  되
 었다.
   
   "나도 마찬가지입니다. 공주님."
   
   "그렇게 부르지 말라고 했잖아요. 알렉시."
   
   "그럴까요? 아스니스."
   
   아스니스가 실소했고, 알렉시도 머쓱한 웃음을 지었다.  고질병인지 
 어떤지는 모르겠지만 여러가지로 고민을 하게 된 알렉시는 인식이  변
 하는 것을 느꼈다. 어차피 세상은 멋대로 흘러가고 있다. 사람이 살아
 가는 것은 정말 마음먹기에 따라 다른 것 같다. 가혹한 일이라고,  그
 래서는 안된다고 마음속으로부터 부정해온 레이트의 행위는 오히려 저 
 두 부녀에게 생의 활기를 가져다준 것 같았다. 이것으로, 이것으로 정
 말 좋은 것일까? 대답해줄 사람은 없었다. 에렐레의 말처럼 스스로 답
 을 찾아보아야 할 것이다.
   
   '아직 나는 젊으니까.'
   
   그리고 그만큼 시간도 많이 남아있었다. 알렉시는 경쾌한  동작으로 
 땅을 박차고 보코의 등에 오르는 레이트를 바라보았다. 어떻게 저렇게 
 흔들림 없이 행동할 수 있을까? 낙천적인 걸까 단순히? 그도 레이트의 
 과거를 보았다. 레이트는 나이가 어렸지만 확고부동한 신념에 의해 행
 동하고 있었다. 그것이 옳은 일인지  그릇된 일인지는 제쳐두고  말이
 다. 알렉시는 부러워하는 동시에 격렬한 시기를 느끼고 있었다.  정말
 로 부러웠다. 저렇게까지 자신을 확신할  수 있다는 것이.  부러웠다. 
 타고난 재능으로 인간을 뛰어넘는 힘을 가진 것이.
   
   "자, 가자고!"
   
   카야스는 초코보에게 박차를 가했다. 당황한 소리를 내며  초코보가 
 발을 놀리기 시작했다. 레이트가 당황하며 그 뒤를 따라 보코를  달리
 게 했고, 다른 일행들도 초코보를 출발시켰다. 메마른 땅에  흙먼지를 
 날리며 일행은 마을을 벗어나 질풍처럼 달려가기 시작했다. 선두에 서
 서 자신의 뒤를 따라오는 일행을 보며 카야스는 생각한다.
   
   '저런 놈들이 좋으니까 모험하기를  그만두지 못하는 거야.  사실은 
 평범한 좀도둑 생활이라는 것도 의외로 좋은 거라고!'
   
   이런 삶도 있고 저런 삶도  있다. 어떤 삶이든 그는 활기있는  삶을 
 살아가고 싶었다. 그래서 맨처음에는 다른 재주를 익히지 못했다는 이
 유로 작은 스릴을 즐기는 좀도둑 생활을 시작했고, 그 후에는  길드의 
 주선으로 모험자들을 따라다니며 모험을 하게 되었다. 그러던 것이 지
 금은 결국 좀도둑 생활은 완전히 집어치우고 모험자로 나서게  되었으
 니 세상일이란 참 알다가도 모를 일이었다. 하지만 지금 와서  자신의 
 선턱에 후회가 있냐고 묻는다면 그는 고개를 저을 것이다. 요즘은  별
 로 도움도 못되고 해서 존재감이 희미해져가고 있는 것이  불만이기는 
 하지만, 그는 당당하게 어깨를 펴고 이렇게 말할 수 있었다.
   
   "어차피 즐거우면 좋은 거잖아!"
   
   모두가 갑자기 큰소리로 외치는 카야스를 놀란 눈으로  바라보았다. 
 그리고 약속이나 한 듯 모두가 달려가는 초코보 위에서 웃음을 터뜨렸
 다. 정말로 우울한 일은 모두 날려버리고 이렇게 달려가며 즐겁게  웃
 는다면 그 순간만큼은 세상의 그 무엇도 부럽지 않을 것 같았다.
   
   기수들이 미친 듯이 웃는 가운데 다섯마리의 말은 대륙의 끝을 향해 
 달려가고 있었다. 이제 그들이 가야 할 새로운 땅을 향한 통로가 있는 
 곳으로.
   
   "잘 가라."
   
   레이가는 멀어져가는 그들의  모습을 바라보며 되돌아섰다.  자신을 
 못마땅하게 바라보고 있는 자하 부친의 눈길이 거슬렸지만 그래도  사
 랑하는 그녀의 아버지인데 뭐라고 할 수도 없었다.
   
   잠시동안의 침묵이 흘러갔다. 그리고  자하의 아버지는 한숨을 쉬며 
 레이가의 어깨를 두드렸다.
   
   "내 딸을 잘 부탁하네."
   
   자신이 생각해도 비합리적인 발언을 내뱉은 그는 실소했고,  이상하
 리만치 강력한 전염성을 가진 그  웃음에  레이가도 그냥 웃어버렸다.   
 그리고 그런 그들과는 무관하게, 레이가의 품에 안겨있던 자하는 어느
 새 곤히 잠들어 새근거리고 있었다. 
   
   
   
   
   "쿨럭!"
   
   희망에 가득차 웃으면서 박차를  가하기는 했지만 그런다고  피로가 
 사라지지는 않는다. 일행은 달리기 시작한지 30분도 되지 못해서 적당
 한 장소에 멈추 야영 준비를 했다. 그리고 문제는 바로 레이트가 모아
 온 장작에 마법으로 불꽃을 일으켜 불을 붙이는 순간에 일어났다.
   
   "레이트?"
   
   "쿨럭! 쿨럭……쿨럭!"
   
   레이느는 연이어 기침을 하며 그자리에 주저앉았다. 자신이 붙인 모
 닥불로 엎어지려는 것을 아슬아슬한 타이밍으로 카야스가  캐치해내는
 데 성공했다. 큰일날 뻔했군. 만약 놓쳤더라면 레이트는 그 수려한 얼
 굴을 그대로 불속에 쳐박는 신세가 되고 말았을 것이다. 솔직히  보고 
 싶어하는 사람도 있겠지만 여하간 저 미형의 얼굴이 화상을 입고 흉측
 하게 변하는 것은 대부분의 독자들은 원하지 않는 일일 것이다.  따라
 서 작자는 독자들의 기대에 훌륭하게 부응하기 위해 절대로 그런 일만
 은 일어나지 않도록 하는 것이다. 권력남용이라고 해야 할까?  여하간 
 카야스에게 안겨 가쁜 숨을 내쉬는 레이트를 보며 아스니스가  걱정스
 러운 듯이 물었다.
   
   "어떻게 된 거지?"
   
   "나도 모르겠는데. 에렐레, 좀 알겠어?"
   
   카야스는 고개를 설레설레 저으며  어느새 다가와서 레이트의  몸에 
 깃든 정령력을 감응해보고 있는 에렐레에게 물었다. 에렐레는  진지하
 게 레이트의 몸을 지탱하고 있는 정령력들의 상태를 살펴본 후 고개를 
 저었다.
   
   "음, 잘 모르겠어요. 뭔가 정령력이 불균형해졌다는 사실은  알겠는
 데, 그게 이런 상태가 될 정도는 아닌 것 같아서……. 일단 치유 주문
 을 써보죠. 알렉시, 당신의 검을."
   
   "여기 있습니다."
   
   알렉시는 군말없이 자신의 검을 검집째로 끌러 에렐레에게  넘겼다. 
 그의 검은 드래곤 슬레이어인데다가 마법검이라서 치유계 마법이 미흡 
 그 자체인 에렐레는 그의 검을 마력의 증폭용으로 이용하려고 하는 것
 이다. 사실 레이트의 검 쪽이 훨씬 도움이 되겠지만 이상하게도  레이
 트의 검은 레이트 외의 사람의  손길이 닿기를 거부하는 것으로  보였
 다. 불꽃일 때는 아이헬프가 만졌다가 화상을 입은 적도 있었으니  말
 이다. 원소 하나일 때만 해도  그 정도였는데 원소 세 개가 합쳐진 지
 금이라면 어떨까? 어쨌든 에렐레는 엘프로서는 아직 젊은 나이였고 무
 모한 행동으로 자신의 생명을 날려버릴만큼 실험욕이 강렬한 마법사는 
 아니었다. 인간 마법사라면 시도해보려고 했을지도 모르겠다.
   
   "베호이미."
   
   에렐레는 알렉시의 검을 지팡이 대용으로 움켜쥐고 길고 긴  시동어
 를 외운 뒤 중급의 회복마법을  시전했다.  그녀는 마법사답게 치유계 
 마법 쪽은 거의 익혀본 적이 없었기 때문에 최근에 와서야 베호이미를 
 사용하게 되었다. 무엇보다 지금까지 모험을 할 때 대부분의 경우  동
 료들 중에는 승려가 있었기 때문에 특별히 익힐 필요성도 느끼지 못했
 던 것이다. 그래서 베호이미는 러너  수준인데다가  성공률도 세 번에 
 한 번 정도였다.
   
   다행스럽게도 그녀의 마법은 성공해서 손에서 빛이 발생하여 레이트
 의 몸을 감싸안았다.  기침을 심하게  해대는 것을 보니 내상이겠지만 
 마법이라면 치유가 될테니 걱정할 필요가  없을 것이다.  그녀는 한숨 
 돌렸다고 생각하며 일어나서 포션을 가져오려고 했다. 그런데 그때 레
 이트가 다시 기침을 하기 시작하는 것이 아닌가? 이번에는 조금  전보
 다 더 상태가 심각해보였다.
   
   "쿨럭! 쿨럭! 마, 마법은…… 안돼. 쿨럭!"
   
   레이트는 얼굴이 새하얗게 질려서 기침을 해대며 땅바닥에 나뒹굴었
 다. 한참동안 기침을 해대던 레이트가 숨이 막히는 듯 괴로운  표정을 
 짓더니 이내 무언가를 토해냈다. 피를 토한 건가? 모두가 그렇게 생각
 하고 레이트가 토해낸 것과 레이트의 입가를 번갈아 보았지만  붉은색
 이라고는 찾아볼 수가 없었다.
   
   "뭐지 이건?"
   
   알렉시가 황당하다는 듯이 레이트가 토해낸 것을 손가락으로 묻혀보
 며 말했다. 그것은 피가 아니었다. 반작반짝 빛나고 있는 무엇…… 굳
 이 이름을 붙인다면 빛의 입자 정도밖에는 안될 것이다. 레이트의  입
 가에는 아무 것도 묻어있지 않았고,  레이트가 바닥에 토해낸  그것은 
 끈적끈적한 붉은 액체가 아니라 만져지는 질감이나 무게감이라는 것이 
 없는 듯한 빛덩어리였다. 그렇게밖에 말할 수 없었다.
   
   "이건……광혈(光血)?"
   
   에렐레가 새파랗게 질린 얼굴로 땅에 널브러진 채 숨을 몰아쉬고 레
 이트와 레이트가 토해낸 빛덩어리를 바라보았다. 광혈이라면 빛의 피? 
 그렇다. 그것을 정의한다면 그렇게 말하는 편이 정확할 것 같았다. 알
 렉시가 손으로 만지작거리자 그것은 반짝이는 빛의 입자가 되어  흩어
 져버렸다. 알렉시는 당황했지만 그의 손에 묻어났던 빛의 입자들도 곧 
 바람을 타고 사방으로 비산해 이윽고 그 모습이 보이지 않게 되어버렸
 다.
   
   "이게 뭐죠, 에렐레?"
   
   "광혈은 인간이 토해낼 수 있는게 아닌데……, 그건 영체가  상처를 
 입었을 때 그 일부가 흩뿌려지는 거예요. 그러니까 육체를 가진  인간
 이라면 피를 토하기는 해도 광혈을 토할 수는 없어요. 정령이나  고위
 의 정신체라면 모를까……. 대체 어떻게 이럴수가……."
   
   에렐레는 정말 파랗게 질린 얼굴로  중얼거리고 있었다. 이미  다른 
 사람들은 안중에 없는 것 같았다. 아스니스가 그런 그녀를 내버려두고 
 레이트에게 다가가서 그의 몸을 바로 눕히자 레이트는 힘겨운  목소리
 로 말했다.
   
   "내……검을……."
   
   그 말을 들은 알렉시가 얼른 레이트의 검을 집어왔다. 레이트는  마
 치 마약중독자처럼 덜덜 떨리는 손으로 그것을 받아들고는 눈을  감고 
 호흡을 고르기 시작했다. 그러자 그의 주변에 빛무리가 모여들기 시작
 했다. 그의 손에 쥐어진 새하얀 빛을 내고 주변에서 나타난 수많은 스
 타 더스트(Star Dust)들의 빛을 발하는 검속으로 빨려들어가며 허공에 
 무수한 빛의 선을 그려냈다.
   
   검으로 모여든 빛이 레이트의 몸으로 번져가고 레이트의 얼굴에  다
 시 혈색이 돌았다. 한참동안 빛을 모으는 검을 쥐고 있던 레이트는 조
 금 편해진 호흡으로 몸을 일으켜 책상다리를 하고 앉아 다시 그  작업
 에 열중했다. 그 작업이란 세계를  구성하는 궁극적 에너지인  마나를 
 끌어모으는 마나 게더링(Mana gathering) 능력을 가진 이 검을 이용해 
 자신의 몸안으로 마나를 끌어모으는 작업으로 레이트의 망가진 영체를 
 회복시켜주고 있었다. 만일 이 검이 없었다면 레이트는  회생불능상태
 에 빠졌을지도 모른다.
   
   '마나 게더링 능력을 가진 검……? 신검도 저런 능력을 가지기는 어
 려울텐데 대체 저 검의 정체는 뭐지?  정령들의 왕 진 이상의 힘이 느
 껴지는 원소들의 집결체라는 것은 알겠지만…….'
   
   에렐레는 반은 감탄하고 반은 의문을 품으며 그런 광경을  바라보고 
 있었다. 그녀는 마법사이면서 정령사였기 때문에 레이트가 저 검을 손
 에 넣을 때 보였던 현상들이 단순한 환상이 아니라는 사실을 알고  있
 었다. 그것은 실제로 모습을 드러낸  원소의  중심체가 결합되어 검의 
 형상을 이룬 것이다. 그녀가 알고 있는 지식으로는 도저히 있을 수 없
 는 일이었지만 실제로 저 검은 그런 말도안되는 과정의 결과물이었다.
   
   레이트는 무리한 힘의 발현으로 망가진 자신의 영체가 회복되는  것
 을 느끼며 한숨을 쉬었다. 이렇게까지  무리했었을 줄은 자기  자신도 
 몰랐다. 잠시동안이었지만 선샤인(Sunshine)을 발했어도 영체가  붕괴
 될 지경은 아니었는데 은빛 영기를 장시간 발한 것이 이렇게 치명적으
 로 작용할 줄이야……. 그동안 그럭저럭 구성의 밸런스가  이루어지고 
 있다가 자신이 미약하나마 마법을 발현시킨 순간 그것을 방아쇠로  하
 여 균형이 무너지고 붕괴가 가속된 것이 틀림없었다.
   
   '역시 이 몸으로는 무리인가?'
   
   레이트는 눈살을 찌푸리며 마나 게더링 작업을 계속하고 있는  자신
 의 검을 내려다본다. 루비스의 심판이라는 이름을 가진 이 검……, 아
 직 완전하지는 않다. 지상의 여정은 이 검을 완전하게 만들고 곧 깨어
 난 그에게 대항할 힘을 갖추는 것에 있다. 어쨌든 이 검이 있으니  어
 떻게든 영체의 미숙함을 보충할 수는 있을 것이다. 그 점만은  다행이
 었다.
   
   오랜만에 할아버지의 얼굴을 떠올리면서 레이트는 다시 마나 게더링 
 작업에 열중하기 시작했다. 일행이 모두 의아한 표정으로 그를 바라보
 고 있는 가운데 그가 붙인 모닥불만이 타닥타닥 소리를 내며 타오르고 
 있었다.
   

   
                     5회가 끝났습니다아아아아앗!

 -----------------------------------------------------------------   
   위의 말 그대로, 5회가 끝났습니다. 총 31편, 분량은 대략 책 한 권
 이 됩니다. 끔찍하게도 길었죠 핫핫핫-_-; 오늘이 8월 30일이군요. 여
 지원님은 보실 수 있을까...? 출국하시기 전에 완결을 보여드리고  싶
 었는데 아쉽게 되었군요. 만약 이 글을 보신다면 정말 다행이라고  생
 각하겠습니다만...; 어쨌든 죄송하다는 말밖에 드릴 말이 없을 것  같
 습니다.
   어쨌든 레이가는 예정대로 세기말의 울트라 로리콘이 되었고, 뭐 그
 럭저럭 정상으로...(정상이냐 이게?) 하지만 선인들의 경우 정신의 성
 장이 육체의 성장에 맞춰져 있지 않기 때문에 그들 기준으로는 그다지 
 이상한 일이 아닙니다. 앞에 언급되었듯이  죽을 때까지  어린애 몸인 
 선인도 있기 때문에요. 따라서 아주아주 위험하고 뭔가  비정상적으로 
 보이는 H등이 오갈 수도 있겠습니다만 그런 것은 머나먼 곳으로  날려
 버리기로 하고...(이걸 바탕으로 쇼타물이나  로리물을 쓸 수  있을지
 도? 신선은 무조건 다  아름답다는 설정이니...혹시 생각있으신  분은 
 패러디를...퍽!)
   여하간 후련합니다. 질질 끌던 것을 끝냈다는 사실 자체가  말이죠. 
 70편도 돌파했으니 축하글이나 좀^^;;;; 최근에는 추천도 없었고 해서 
 잊혀져가고 있어요 훌쩍T_T 천리안 연재는 반응이 없는 수준이고;
   사실 이쯤에서 6회 예고편! 따위를 제작해서 삽입하고 싶었는데  그
 만두기로 했습니다. 제가 지쳐서요. 그냥 6회로 들어가야죠--; 6회 제
 목은 여러 가지로 고민중입니다. 그럼 곧 시작될 제6회에서  뵙겠습니
 다. 그리고 일러스트를 곧 업하게 될지도 모르겠군요^^;
번  호 : 27134
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-01 00:05
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "1"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "1"




   마왕성.
   
   길고 센스라고는 전무한, 그럼에도 불구하고 화려하기는 한  본래의 
 이름은 모두들 외우지 못해 그렇게 부르는 그곳은 더 이상 말이  필요
 없는 장소였다. 이름만 들어도 마왕이 사는 성이라는 것을 확실히  알 
 수 있지 않은가? 게다가 그 이름을 드든 것만으로 성의 전경이 뚜렷한 
 이미지로써 떠오르지 않는가? 비록  지금은 별칭이 되었지만,  역대의 
 마왕들이 전부 자신이 사는 성을 마왕성이라고 부른 것은 역시 다분히 
 실용적인 의미에서였을 가능성이 높다(…라고 마왕이 보지 않는  곳에
 서 수군대는 이들이 많았다).
   
   어쨌든 이곳은 지상의 평화를 위협하는 사악한 어둠의 군세의  정점
 에 선 남자, 마왕과 그의 일파들이 사는 동네인 것이다. 구구절절하게 
 설명을 덧붙이자면 세계정복의 본거지 정도일까? 거대한 야망을  품고 
 불타오르는 매드 사이언티스트도,  붕괴직전의 고향별에서 이  세계로 
 온 우주인도, 고대유적에서 발굴한 거대로봇들도 없지만 사악한  요기
 를 뿜는 강력한 몬스터들만은 넘쳐난다. 얼마나 많냐 하면 길가를  걷
 다 발에 채이는 놈들 중  스물에 열아홉은 몬스터이고 나머지  하나는 
 미남이거나 미녀일 정도다. 게다가 종류도 어찌나 다양한지  언데드부
 터 정령계까지 모아놓고 몬스터 박람회를 연다면 그 입장객 수가 가볍
 게 100만을 넘어설 것이라는 추측도 있는 상황이었다. 이 추측은 마왕 
 휘하 암흑군 경제학부에서 내놓은 것이지만 암흑군이라는 것이 말그대
 로 무력단체인지라 무(무)보다는 문(문)에 가까운 그들의 외침은 공허
 하게 사라져갔다는 슬픈 사실도 있기는 했다.
   
   그런 사실이야 어쨌거나 '사악한' 몬스터들이란 어둠에서 태어난 존
 재들로서 용사물의 불타오르는 로망을 위해 반드시 필요한 출현자들인 
 것이다. 문제는, 엑스트라라는 것이었지만.
   
   하지만 마왕은 경제학부의 발언을 무시한 것에서도 알 수 있듯 상업
 에는 관심이 없었다. 재정에도 관심이 없었다. 실제로 박람회를  열어 
 전 세계에서 손님(?)을 끌어모은 다음 살아있는 몬스터  관람이라든가 
 몬스터 쇼, 먹이주기……만으로 그치지 않고 각종 몬스터 팬시와 몬스
 터 도감, 그것도 모자라서 문고판 소설 제작이나 애니메이션 방영, 극
 장 상영, 일러스트 판매전까지 벌인다면 아마 인간의 왕국의 경우  향
 후 100년 이상은 재정걱정을 안해도 좋을 돈이 들어오겠지만 그런  짓
 을 하고 있다가 언제 세계정복을 하겠는가? 게다가 세계정복의 야망으
 로 뜨겁게 불타오르는 어둠의  무리들에게 돈이란 의미없는  물건이었
 다. 물건이 필요하면 빼앗으면 그만이니까. 언제 세계정복을 목적으로 
 하는 집담이 재정난에 시달려 좌절하는 것을 본 적이 있는가? 결국 경
 제학부란 허울좋은 집단일 뿐 암흑군 내에서도 발언권이라고는 조금도 
 없는 왕따들의 집단이었던 것이다.
   
   음, 쓸데없는 이야기는 이쯤  해두기로 하고, 이제부터는  본론으로 
 들어가보도록 하자. 이걸 두고 서론이 길었다고 하던가?
   
   이름에 걸맞게 짙은 검은 안개가 깔려있는 등의 연출로 음산한 분위
 기를 풍기고 있는 이곳은 인간들의 궁전에 비해 크고, 웅장하지만  유
 려함은 부족하다. 큰 것은 인간들보다 몇 배는 덩치큰 놈들이  넘쳐나
 는 몬스터들이 드나들기 때문이고, 유려함이 부족한 것은 설계자의 미
 적센스가 부족하다든가 하는 사소한 이유도 있겠지만 그것보다는 마왕
 성 자체가 궁전이 아닌 궁성인 탓이다. 누군가가 군대를 이끌고  이곳
 을 공격하더라도 - 그런 일은 없겠지만 - 충분히 방어전을 펼칠 수 있
 도록 설계되고 만들어진 것이다. 게다가 눈에 띄진 않아도 마법과  진
 보한 기술로 만들어진 함정이나 방어시스템들이 깔려있어  매니아라면 
 군침을 흘릴만 했다. 사실 용사 로맨스의 신봉자인 마왕은 당연하다면 
 당연하게도 성에는 함정 등이 깔려있어야 한다는 정설의 신봉자였으므
 로 이런 구조가 된 것이다.
   
   마왕성의 실용성 여부가 어떠하든 간데(그럼 왜 길고 정황하게 쓸데
 없는 이야기들까지 붙여가며 설명한 건데?) 그 중심이라고 할 수 있는 
 3층 중앙의 위치한 넓디넓은 알현 실 홀에는 침중한 분위기가  흐르고 
 있었다. 어찌나 침중한지 안에 있다보면 분위기에 눌려 질식사하지 않
 을까 하는 걱정이 들 지경이었다.
   
   "……4대천왕의 하나가 이리도 간단하게 당해서 돌아오다니……."
   
   마왕은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 세상에는 수백 아니 수천 단
 위로 용사의 호예들이 있고 최근에는 용사라고 불릴 수 있는 인간까지 
 나타난 데다가, 무엇보다 아라이는 장기출연은 불가능할 단역  캐릭터
 이기는 했지만(이게 가장 중요한가?) 그래도 이건 약간 너무한게 아닐
 까? 
   
   전쟁터에서 전사한 시체임에도 불구하고 웨어타이거인 아라이의  몸
 에는 별다른 상처가 보이지 않았다. 그건 라이칸스롭의 특성상 당연한 
 것이었지만, 문제는 목과 몸통이 따로 놀고 있다는 것이다. 보통의 경
 우, 생명체라면 이런 상태에서 살아있을 수 없었다. 일반적인  용사물
 이라면 내용상 아직 초기각성단계일 용사에게 4대천왕씩이나 되는  자
 가 당할 리가 없을텐데… 물론 이 글은 일반적인 용사물이 아닌데다가 
 그 '용사'의 배역을 맡고 있는 우리의 주인공 레이트 군 또한  일반적
 인 용사가 아니었다. 
   
   세상의 그 어느 누구보다도 용사 이야기를 많이 탐독했다고  자부할 
 수 있는 마왕은 자신이 읽은 이야기들의 패턴을 분석해보고 역시 아라
 이가 죽은 사건에는 변수가  작용했다는  결론을 내렸다. 그들은 모두 
 유리앙의 보고는 무시하고 있는지 레이트의 강함이 상상을 초월한다는 
 사실은 완전히 배제한 채 사건을 해석하고 있었으니 참으로 한심한 노
 릇이 아닐 수 없었다.
   
   그때 엘라인이 나서서 아라이의  시체를 살펴보고는 자신의  의견을 
 말했다.
   
   "깨끗하게 당했습니다. 그것도 압도적인 실력차가 나는 상대에게 당
 한 것 같군요."
   
   단정적으로 말하는 엘라인에게 마왕은 고개를 갸웃해보였다. 시체만 
 보고 그런 것을 알 수 있단 말인가?  몸에는 상처가 없고 목이 잘려있
 기 때문이라면 그것은 판단의 근거가 되지 못한다. 라이칸스롭의 특성
 상 죽기 전에 입은 상처라면 - 그것이 은에 의한 상처가 아닐 경우 - 
 트롤의 재생력이 무색해질 정도로 빨리  재생이 되기 때문이다.  물론 
 영파동에 의해 발생하는 검기나 마법에 의한 상처라면 조금  이야기가 
 달라지겠지만.
   
   엘라인은 클클 하고 기분 나쁜  웃음 소리를 내더니 얼굴에  퀘스천 
 마크를 떠올린 듯한 표정을 하고 있는 마왕에게 설명했다. 물론  그는 
 데스나이트였기 때문에 웃을 때 투구 속에 드리워진 어둠 속에 떠올라 
 있는 해골이 달싹여대면서 지옥에서 기어나오는 망자들이 낼 법한  소
 리를 내서 듣는 이들을 소름끼치게 만들었다. 사실 그의 목소리  자체
 가 곧 '호러'라는 두글자로 표현되기에 부족함이 없는 것이기도 했다. 
 그런데 웃음소리는 그것도 몇단계 레벨이 높은 것이다.
   
   "일단 절단면이 지나치게 깨끗합니다. 웨어타이거인 아라이의  피부
 는 강철만큼이나 단단하기 때문에 - 물론 저라면 단칼에 베는 것도 어
 려운일이 아닙니다만 - 게다가 투기로  인해 발생하는  반발력이 몸을 
 감싼다는 점까지 감안하면 어지간해서는 아라이에게 상처 하나 입히기
 도 힘들거고, 또 그 반발력과 단단하기 이를데 없는 피부를 모두 뚫고 
 목을 잘라낸다고 해도 절단면은 뭉그러지게 됩니다. 깨끗하게  자른다
 는 것은 정말 어려운 일이죠. 물론 저라면 할 수 있지만 죽은 동료 앞
 에 두고 그런 말을 하면 실례고…… 그런데 이 절단면은 다시  붙이면 
 멀쩡해질 것처럼 깔끔합니다. 게다가…… 섀도우(Shadow)!"
   
   그가 손가락을 튀기며 이름을 부르자 느닷없이 아라이의 시체가  놓
 여있는 바닥에서 하나의 그림자가 나타났다. 레이가에게 야수군이  전
 멸당한 그곳에서 아라이의 시체를 회수하여 이동시켜온 바로 그  그림
 자였다. 그 그림자는 2차원적인 움직임으로 기분나쁘게 꿈틀거리며 엘
 라인의 앞으로 다가와 눈을 떴다. 그렇다. 그림자의 한 부분에서 뜨여
 진 것은 분명 인간의 것과 같은 두 개의 눈이었다. 이쯤 되면  호러도 
 정도가 지나칠 지경이어서 마왕을 포함한 알현실 내의  문무백관(?)들
 은 모두 눈살을 찌푸리며 몸서리를 쳤다.
   
   "물으실……것이라……도……?"
   
   그림자의 목소리는 마치 죽어가는 이의 그것처럼 낮고, 힘겨웠으며, 
 동시에 음산하기까지 해서 괴기스럽기가 엘라인의 목소리와 쌍벽을 이
 루었다. 어쨌든 심적으로 허약한 사람이라면 듣는 순간  심장사했을지
 도 모를 정도로 기분 나쁜 목소리였다.
   
   "아라이가 데려간 5만의 야수군은 어찌 되었는가?"
   
   엘라인은 죽은자에게 경의를 표할  필요는 없다는 주의를  표시하고 
 있었다. 생전부터 경멸하던 상대를 그는 경어로 부르지 않을 뿐만  아
 니라 함부로 말하고 있는 것이다.
   
   이 그림자는 엘라인의 휘하 몬스터들(당연히 언데드들)중 하나로 세
 상에 존재하는 어둠 중에서도 가장 음산한 어둠에 속해있는 존재였다. 
 원래는 미약한 빛만 받아도 타서 없어진 운명이나 용사에 대적하는 마
 왕의  오리지널  어빌리티, '어둠의 권능'에 의해 낮에도 돌아다닐 수 
 있는 몸이 되었다. 이들의 임무는 정보의 탐색, 암살, 그리고…  마왕
 군 내의 주요인물이 죽었을 경우 자동으로 그 자리로 소환되어 신속하
 게 그 시체를 거두어오는 일이다. 이들은 땅을 달릴 수 있을 뿐만  아
 니라 땅에 내려진 어둠과 어둠 사이를, 그들의 고향인 가장 깊은 어둠
 을 통해 순식간에 이동할 수 있는 텔레포트와도 비슷한 능력을 가지고 
 있었다.
   
   "모두……전멸……입니……다. 5만……모두."
   
   알현실이 술렁였다. 설마 5만이 모조리 전멸당했을 줄이야. 그런 일
 이 있을 수 있단 말인가? 하지만 스토리전개의 법칙에 따라  세상에는 
 종종 말도 안되는 일어나는 법이었다. 시나리오의 굴레 속에서 벗어나
 지 못하는 우민들은 결코 알 수 없는 법칙이기는 했지만…….
   
   "제가   갔을……때는……이……미……모두……수몰을……당한   상
 태……였습니다."
   
   "수몰? 물에 빠져 죽었다고?"
   
   "그렇……습……니……다."
   
   엘라인은 아라이 놈이 강가에서 싸우다가 홍수에 휩쓸리기라도 했나 
 하는 말도 안되는 생각을 떠올렸지만 설마 그럴 리는 없었다. 그가 알
 기로 아라이가 포진했던 곳은 물이  있어봐야 개울이나 몇 개  흐르는 
 시골의 들판이었다. 그런데 어떻게 그런 곳에서 수몰을 당했다는 것이
 지? 그것도 5만이나 되는 패거리가? 하지만 섀도우가 원인을 알 리 없
 었으므로 그런 지루한 문답을 끝내기로 했다. 자신과 비슷하게 호러틱
 한 목소리는 그렇다고 쳐도 인내심의 한계를 시험하는 듯한 느린 말투
 만은 참아주기가 어려웠기 때문이다. 그가 다시금 손가락을 튀기자 그
 림자는 땅속으로 스며들듯 순식간에 자취를 잠추어버렸다.
   
   "들으신 것처럼……원인은 어떻든 5만이 전멸했습니다. 설마 아라이
 가 간 곳에 5만 이상의 대군이, 그것도 야수군보다 막강한 전력을  가
 진 군대가 있었을 거라고 생각하시는 힘들고, 유리앙이 보고한 파푸니
 아 공략전 때와 비슷한 상황이 일어난 듯 싶군요."
   
   모두들 그제서야 아~ 하면서 유리앙의 보고를 떠올렸다. 바보들. 물
 론 이것은 작위적인 상황이니 너무 핍박하지는 말도록.
   
   그때 마치 약속이나 한 듯  알현실의 문이 열리며 유리앙이  모습을 
 드러냈다. 정말이지 기가 막힌 타이밍이었다. 어쩐 일인지 인간의  대
 신관이나 걸칠 법한 화려한 예복을 입은 모습이었는데, 전체적으로 흰
 색을 띈 것이 그의 외모와 무척이나 잘 어울려서 알현실 안의  사람들
 (?)은 일순간 이 어둑어둑한 알현실 내에 그에게 향하는 스포트라이트
 가 켜지지 않았나 하는 착각이 들었을 정도였다. 그는 여자처럼  땋아
 내린 긴 흑발을 목에 감은 파격적인 모습으로 시선을 짐중시킨 채  더
 없는 뿌듯함을 느끼며 마왕의 앞에  무릎을 꿇었다. 그리고  형식적인 
 인사를 한 후 손가락을 빙빙 돌리며 입을 열었다.
   
   "녀석들이 바스크 대륙에서 노블 대륙으로 이동했습니다.  아라이가 
 '전사'한 저슬릿 영지에서 3일 정도  거리에 있는  아스나니브 영지의 
 성에 있는 여행의 문을 이용한 것 같습니다. 지금은 대륙 중앙을 횡단
 해가려는 움직임을 보이고 있는데요. 곧 '검제의 성지'에 도착할 겁니
 다. 아, 그건 그렇고 정말 깔끔한 시체로군요. 죽을 때 시체를 온건히 
 남기는 것도 요즘 세상에는 복이기는 하죠. 무엇보다 전쟁터에서 전투
 중에 '전사'했는데 말이죠."
   
   그는 목잘린 아라이의 시체를 앞에  두고 잘도 떠들어댔다.  예의가 
 엄격한 인간 사회라면 사자를 모독했느니 어쩌니 하면서 한바탕  치고 
 받을 훌륭한 건수가 되었을지도 모르겠지만 이곳은 그런 도덕률  따윈 
 개나 주라는 식의 논리가 통용되는 마왕의 어전이었다. 인간의 윤리관 
 따위가 먹혀들어갈 동네가 아닌 것이가. 무엇보다 그는 수많은 사람들
 을 죽음으로 몰아가면서 자신의 손에는 피 한방울 묻히지 않으려는 치
 사스런 청결주의자는 아니었으므로 아라이의 섬뜻한 시체를 보고도 동
 요하기는커녕 조소할 수 있었다. 그도 엘라인과 마찬가지로  죽어버린 
 아라이에게 더 이상 존칭을 사용하지 않았다. 오히려 '전사'라는 대목
 을 강조하면서 그의 무능력함을 마음껏 조롱하는 것이다. 죽은자에 대
 한 예의라고는 눈꼽만치도 찾을 수 없는 태도였다.
   
   
   
                   6회가 시작되었습니다. Let's Go!
   
 -----------------------------------------------------------------   
   실제로는 상당히 촌스러운 제목입니다만,  뭐 원제는 '그들을  위한 
 종소리'였다는 것을 밝혀두겠습니다. 문제는 이게 내용이 많이 바뀌어
 서 결국 저런 제목이 된 것이기는 하지만요.(캐릭터도 많이 잘렸고...
 결국 지금 생각하는 것은 완결 뿐)
   지난편도 그렇고 퀄리티 면에서는 엉망입니다만, 당분간은 진행  외
 에는 생각 안하기로 했습니다. 사실 지난번 편은 의도가 제대로  표현
 되지는 않았습니다. '귀찮아. 그냥 끝내자!' 라고 하다보니 그모양 그
 꼴이 된 거지...하지만 몸도 안좋고 해서 일일히 퇴고를 해가며  신경
 을 쓸 여유가 없군요. 완결이나 보았으면 좋겠습니다.
   하아...한숨이 나오고 있습니다. 누군가 추천 좀 팍팍 때려주면  글
 쓸 맛 날텐데...(퍽!)
   어, 어쨌든 6회, 시작합니다.
번  호 : 27208
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-02 00:06
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "2"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "2"



   그런데 엘라인은 거기에 한술 더 떠서 아라이의 잘린 머리를 쓰다듬
 으며 말했다.
   
   "음, 너무 깔끔해서 전장에서 명.예.롭.게 전사한 자의 시체라는 티
 가 안나는게 흠이지. 역시 전장에서의 장렬한 죽음이란 피투성이의 영
 광이지."
   
   "동감입니다. 솔직히 이 시체 전혀 비장미가 없잖아요?  라이칸스롭
 은 이래저래 문제라니까."
   
   웬일로 죽이 맞는지 거의 만담에 가까운 대화를 주고 받는 두사람을 
 문무백관들은 기가 막히다는 표정으로 바라보았다. 정말 이미  죽어버
 린 놈이라고 해도 시체를 앞에  두고 이런 소리를 계속  지껄여댄다면 
 지옥에서라도 기어나오고 싶어지지 않을까? 하지만 저승에 있느라  이
 들의 대화를 듣지 못한 건지 아니면 정말 지옥으로 떨어졌는데 근성이 
 모자라서 기어나오지 못하는 건지 시체는 움직일 기미가 보이지  않았
 다. 죽은 자는 말이  없는 것이다. 물론 이미 죽은자, 즉 언데드인 엘
 라인이 이렇듯 수다를 떨고 있으니 그 말은 상당히 설득력을 잃게  될 
 것이다.
   
   마왕도 질린 표정으로 그들의 대화를 제지했다. 평소에 원수처럼 으
 르렁거리는 사천왕의 일원인 엘라인과 유리앙이 이처럼  화기애애하게 
 대화를 나누다니… 정말 세상은 오래살고 볼일이었다.
   
   "그만. 영양가 없는 대화는 그쯤 해두지. 유리앙, '그들'이란  아라
 이를 살해한 일파를 말하는 건가?"
   
   마왕의 물음에 유리앙은 눈을  동그랗게 뜨며 고개를  갸웃거리고는 
 그렇게도 말할 수 있겠다는 듯 무성의하게 대답했다.
   
   "살해? 아, 뭐 그렇게 말해도  상관은 없겠군요. 어쨌든 그  일행이 
 맞습니다."
   
   유리앙은 그의 운명을 옳아매고 철저하게 유린한, 하지만 자신이 받
 들어야만 할 존재로부터 대략이지만 그  사건에 대한 설명을  들었다. 
 그래서 더욱 아라이의 꼴이 우습게 여겨지는 것이다. 아니 그는  세상
 에 완전히 존재하는 자가 아니었으니 신탁이라고 해야 할까? 하긴  그
 라면 선이든 악이든 신이라고 불릴 자격이 충분할 것이다. 실제로  인
 간은 그의 행적을 신화로 받들며 천년도 넘는 세월동안 칭송해오지 않
 았는가? 진실을 알고 있는 극소수의 존재들이 아니라 어리석인 인간들
 이 깨어난 그를 맞이했을 때를 생각하면 그는 참을 수 없이  즐거워지
 곤 했다. 
   
   그가 들은 바에 의하면 그들은  아라이가 아니고 그 부하들만  일만 
 넘게 죽였다. 그리고 아라이는 느닷없이 나타난 정체불명의  강자에게 
 실컷 조롱당하고 목이 잘려나갔다고 했다. 얼마나 우스운 일인가?  암
 흑군의 최고 군수권자 중 한 명으로 위세를 떨치던 자가 그토록  비참
 한 최후를 맞이하다니.
   
   마왕은 유리앙의 태도가 이상하다고 여겼지만 별로 신경은 쓰지  않
 고 다시 물었다.
   
   "설마 바스크-노블-트리애블 대륙 순으로 여정을 거켜 우리의  영도
 인 레이스트 대륙으로 침입해올 작정일까? 자네 생각은 어떻지?"
   
   "글쎄요. 아마 그럴 것이라고 생각합니다만, 그들의 목적까지는  알 
 수가 없었습니다. 전력도 충분한 것 같으니 오려고 하면 여행의  문을 
 이용해 단숨에 처들어올 수도 있을 텐데요."
   
   "그런가? 어쨌든 내 집권기에도 용사가 나타나기는 하는군.  낭만적
 이야."
   
   "……."
   
   사천왕을 포함한 문무백관은 물론이고  유리앙마저도 할 말을  잃고 
 마왕을 바라보았다. 여하간 역대마왕 중에서 가장 특이한 성격을 가졌
 을 게 틀림없을 마왕은 그런 그들의 시선을 외면하고 명령을 내렸다.
   
   "일단 대책을 세워보기로 하자. 그 전에 아라이의 시체를 암혼의 방
 으로 옮겨놓도록. 가디언으로 부활시키겠다."
   
   이미 아라이의 영혼은 저승으로  가버린지 오래지만 이토록  뛰어난 
 힘을 가진 자를 그냥 잃는다는 것은 큰 손실이었다. 그렇다고  언데드
 로 되살리자니 그 힘이 크게 줄어들 것이고…… 아라이는 이미 마왕의 
 권능을 부여받은 바 있는  라이칸스롭이었기 때문에 언데드로  되살린 
 다면 권능으로 지능을 부여하는 정도가 한계였다. 애초에  상위언데드
 가 되기는 틀린 종족인 것이다.  라이칸스롭이든 뭐든 상위  언데드는 
 인간 혹은 유사인간이 기반이 되어야만 했다. 그것도 사령왕 데스마스
 터 등의 최상위 언데드는 인간이  아니면 될 수 없었다. 그것은  신이 
 인간에게 그만큼의 가치를  할애했다는 의미이고,  빛도 어둠도 될 수 
 있는 회색분자인 인간이야말로 세상에서 가장 위험스런 존재라는 의미
 였다. 실제로 마왕은 인간이 얼마나 두려운 존재인지 잘 알고 있었다. 
 일단 마왕 자신도 각성 때 인간의 모습을 버리기는 했어도(그래도  유
 사인간 정도로 보인다) 본질은 여전히 인간이 아닌가? 서러브레드처럼 
 어떤 피를 가지고 있느냐의 문제이기는 했지만 인간은 가장 엄중히 봉
 인된 영혼을 가지고 있었고 가장 무한한 가능성을 가지고 있었다.
   
   결국 그는 아라이를 심성이 마비된 마왕의 가디언으로 부활시키기로 
 했다. 살아생전보다 두 배는 강한 존재가 될 것이다. 신은 그래도  공
 정해서, 용사에게는 천공의 힘을 움직일 수 있는 권능과 기타  잡다한 
 성스러운 어빌리티를 주었고, 마왕에게는 가장 깊은 어둠을  근원으로 
 하는 갖가지 권능을 주었다. 각성하면 각성할 수록 그는 가장  절대적
 인 어둠에 근접해가고 있는 셈이었다.
   
   그리고 그는 전설속의 마왕, 로토에게 쓰러진 대마왕 조마가 가지고 
 있었다는 조마의 3무구 중 조마의 검이라고 생각되는 검을 이미  입수
 한 상태였다. 마왕 자신이 찾아낸 것으로 한없이 깊은 어둠의  속성을 
 가진 검이었다. 약간 꺼림직한 것은 그 검에서 어둠의 속성이라면  의
 례적으로 풍겨나오는 게 정상인 음산한 사기가 느껴지지 않는다는  것
 이었지만, 그런 것은 상관없었다. 그 검은 현재는 마왕성에서 얼마 떨
 어지지 않은 '어둠의 숲'에 설립된 마법학부에서 여러가지 연구를  거
 치고 있는 중이었다.
   
   '나는 강하다!'
   
   그는 부하들에 의해 옮겨지는 아라이의 시체를 보며 확인하듯  뇌까
 렸다. 실제로 그는 강했다. 사천왕 중 가장 강해 그랜드 마스터의  경
 지에 올랐다는 엘라인을 포함해 사천왕 중 세 명이 동시에 덤벼든다고 
 해도 사천왕은 우위를 장담할 수 없었다. 믈런 권능이 없다면 떡이 될 
 가능성이 상당히 높겠지만, 라이데인을 사용하는 용사가 소드  마스터 
 몇을 상대할 수 있듯 그것은 그의 능력이고 특권인 것이다. 그리고 무
 엇보다 제2각성의 때가 다가오고 있었다. 제2각성을 이룬다면  지금과
 는 비교도 할 수  없는 힘을 가지게 될 것이다. 어쩌면 로토에게 쓰러
 진 대마왕 조마 이후로 가장 강한 힘을……. 그거 이렇게 혼자 생각하
 며 분위기를 잡고 있는데 다시 알현실의 문이 열리며 한 명의  청년이 
 들어왔다. 오늘은 캐릭터 퍼레이드의 날이라도 되는 건가? 하지만  이
 번에 들어온 것은 놀랍게도(?) 신캐릭터였다.
   
   "마왕자……!"
   
   청년의 등장과 함께 알현실이 일순 술렁였다. 이제 갓 20대로  들어
 선 듯 앳된 구석이 남아있는  청년이었다. 정말 외모는 부전자전인지 
 아니면 이 세상에는 미남미녀가 그렇지 않은 놈들보다 19773배(어디에 
 근거한 수치일까?)는 많은 건지 여하간  기가 막힌 미남이었다.  단지 
 수려한 외모는 얼굴윤곽이 뚜렷한 편이라 다소 여성적 아름다움을  가
 진 부친에 비해  남성적이라는 느낌의 매력을 발산하고 있었다.  그래
 도 늠름하다기 보다는 유려하다는 느낌이 99%를 차지하고 있었지만 말
 이다.
   
   그는 아직은 제1각성도 이루지 못해 완전한 인간의 용모를 간직하고 
 있었는데, 다른 대부분의 미남(…)과는 달리 목 아래로 치렁치렁 늘어
 지는 장발이 아니라 짧고 깔끔한 헤어스타일을 고수하고 있었다. 그렇
 다고 박박 머리인 것은 아니고  바람에 날릴 정도는 된다는  느낌인데 
 점점 마성을 깨달아감에 따라 붉은색으로 변해가는 눈동자가 칠흑같이 
 검은 머리칼과 묘하게 어울렸다. 좀  더 어둠에 가까워진다면  음영을 
 구분할 수 없을 정도로 새카만 눈동자를 가지게 될 것이다. 그의 부친
 인 마왕처럼. 
   
   그가 들어오고 사람들의 시선이 집중되자 그때까지 사람들의 시선을 
 한몸에 받고 있던 유리앙은 소리없이 이를 갈았다. 이곳에 오기  전에 
 신탁도 받고 눈에 띄기도 할겸 화려한 스타일을 하고 나온 것인데  순
 식간에 관심이 멀어지다니…… 아리마에 의해 몰락정치가처럼  서민으
 로 추락했던 유키노의 기분을 이해할 수 있을 것 같은 상황이었다.(?) 
 하지만 미모는 비등비등하다고 해도 복장의 파격성은 마왕자 쪽이  훨
 씬 위였다. 그는 저어기 중앙대륙의 왕족들이나 입을 법한 화려한  예
 복을 의관까지 갖추어 치렁치렁하게 달고 등장했던 것이다.  이놈이나 
 저놈이나 센스에서는 막상막하를 이루는 놈들이었다.
   
   "오. 류이드. 이곳까지는 어쩐일이냐?"
   
   '혼자 분위기잡고 불타오르기 모드'(다시 말해 삽질 모드)에서 깨어
 난 마왕이 마왕자를 반갑게 맞이했다. 이름도 없이 '마왕'이라고만 나
 오고 있는 다소 초라한 - 하지만 의외로 비중은 큰 - 그에 반해  마왕
 자는 당당하게 류이드라는 이름으로 불리워지고 있었다. 이건 역시 집
 단의 대표자로서 가지는 비중과 개인으로서 가지는 비중의 차이인가?
   
   어쨌든 평소 마왕자는 알현실 출입을 하는 일이 없었다. 일단  아버
 지인 마왕에 그에게 관심이 없다거나 신경쓰질 않아서 얼굴 보기도 어
 려운 서먹서멋한 사이… 같은 비운의 주인공에게나 어울릴 법한  상황
 설정은 눈을 씻고 찾아도 찾기가 불가능했다. 마왕 부자인 주제에  하
 루 한 번씩은 꼭 오후의 티타임, 식사후의 레져스포츠 등등을  포함한 
 '아버지와 아들의 단란한 시간' 따위를  잘도 갖고 있는 놈들이  그런 
 설정과 인연이 있겠는가? 그리고  마왕자인 그는 정치(?)에는  관심이 
 없었다. 정확히는 아직 수행중이라는 이유가 컸다. 공식무대에 등장할 
 준비가 되지 않은 것이다.
   
   그런 마왕자 - 류이드가 어쩐 일인지 공식석상에 모습을  드러냈다. 
 당황스런 분위기가 형성된 것도 당연하다면 당연하달 수 있으리라.
   
   마왕자는 잠시동안 자신에게 향해지는  시선에 취해 있다가  마왕이 
 자신을 부르는 소리를 듣고는 퍼득 정신을 차렸다. 이런 것을 보면 이 
 놈도 성격적으로 상당히 문제가 많은 것 같았다. 사실 그렇지  않다면 
 평소 유리앙과 견원지간이라는 4자성어가 어울릴만큼 아웅다웅하며 라
 이벌 의식을 불태울 이유도 없기는 하겠지만 말이다.
   
   "아, 다름이 아니라 그 '용사'라는 집단 말인데요."
   
   "호오~, 너도 흥미가 있었느냐?"
   
   "뭐, 숙명의 적이라든가 같은 하늘  아래 양립할 수 업는  존재라든
 가……무엇보다 마왕에게 있어서 용사는 가장 낭만적인…….'
   
   "귀결의 열쇠다."
   
   이번에는 마왕 부자간의 화기애애한  만담이 시작되었고 그  자리에 
 있던 이들은 모두 입가를 실룩거리며 기가 막히다는 표정으로  그들을 
 바라보았다. 그러나 무표정의 대명사인 흑정령왕 제롯은 여전히  무표
 정했고 그와는 대조적으로 미소의 대명사인 암흑여왕 에나는 그런  부
 자의 아름다운 모습(?)을 보며 황홀하다는 표정을 짓고 있었고 유리앙
 은 뭐 씹은 얼굴로 아니꼬움을 표현하고 있어 상황에 다양성을 더하고 
 있었다.
   
   "아, 그러니까 그 용사일행을 제가 대적해보면 어떨까 하고……."
   
   "안-돼!"
   
   자연스레 출병요청을 하려는 류이드의 말을, 마왕은 들을 것도 없다
 는 듯 팔짱을 끼며 잘라버렸다. 사실 마왕자라고는 해도 아직  실력부
 족인 류이드 정도라면 인간 중에도 얼마든지 대적할 자가 있었다.  불
 만스런 표정을 짓는 아들을 보며 마왕은 너무 애지중지하며  길렀다고 
 혀를 찼다. 너무너무 아끼다보니 전쟁터에도 내보낸적이 없어서  하늘 
 높은 줄 모르는 성격이 된 것이다. 우물 안 개구리랄까? 하지만 또 그
 렇게 말하기에는 우물 안에 강자가 너무 많았다.
   
   "호홋 전하. 용사일행은 저 아라이 경마저도 전사시킨 강력한  자들
 입니다. 아직 시기상조에요."
   
   마왕의 왼쪽에 서서 시종일관 생글거리고 있던 에나가 대동한 '애완
 동물'의 머리를 쓰다듬으며 마왕자를 타이르듯 말했다. 그녀의 애완동
 물이란 다름 아닌 인간 미소년으로 보통 13살 이하의 '귀여운 소년'만
 을 취급하는 쇼타콘 기질을 드러내고 있었다. 그녀가 오늘 대동한  소
 년은 열두어살 정도 되어보이는 금발의 소년으로 흔히들 미소년의  기
 본이라고 말해지는 반바지를 입혀두고 목에는 개목걸이를 채워서 SM틱
 한 취향을 노골적으로 시사했다. 
   
   그녀는 이미 수중에 할렘을 50명이나 거느리고 있었는데 그것도  모
 자라서 심심할 때마다 마왕성 근처의 인간 마을을 돌며 미소년을 수집
 해오는 모양이었다. 물론 정벌지에서도……. 그래서 그녀에 대한 뒷이
 야기가 나올 때면 항상 나오는  것이 그녀는 밤에는 무슨 일을  할까? 
 라는 음담패설이었다. 그녀의 외모를 보면 딱 여왕님 타입인데다가 데
 리고 다니는 소년들의 목에 개목걸이를 채우는 등의 행동을 하는 것을 
 보면 세상일은 역시 알아도 좋을 게 없는 부분이 있다는 것을  실감할 
 수 있었다.(그래서 하고 싶은 말이 뭔데?)
   
   
   
                      내일 계속될지도 모릅니다^^

 -----------------------------------------------------------------   
   아아, 본래의 분위기를 찾은 것  같습니다. 역시 용검은 이래야  돼
 -_-; 이번 빛의 검을 든 자 편은 그래도 좀 제대로 써봐야지, 라고 생
 각하고 있습니다만 또 사람의 앞일이란 알 수 없는 법이죠^^;  그래도 
 추천과 비평을 받고 힘이 나고 있습니다. 역시 추천과 비평,  감상은, 
 혹은 독자의 멜이라는 것은 글쓸 의욕을 나게 만들어주는 활력소!
   그런 고로 자주 좀 보내주시고 올려주세요(퍽!).
   ...음 난 역시 속물인가 봐. 음하하하!; 한동안 쉬었더니  조회수는 
 다운, 그래서인지 또  불안감이 싹틉니다. 단순히  재미가 없어진  걸
 까?; 하긴 5회가 너무 삽질이었으니-_-; 재미있게 쓰도록 노력해보죠. 
 이번편은 약간 컬트일라나? 야한 것도 같고(에나짱. 미안;)..
   그럼 다음편에서 뵙겠습니다. 관심 부타악~!
번  호 : 27258
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-02 22:27
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "3"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "3"



   "하지만……."
   
   "그 꼬마는 강하고 가차없이  잔인합니다. 누구처럼 서툰  실력으로 
 도전하는 것은 죽음을 재촉하는 꼴이죠."
   
   불만이 남은 듯 이의를 제기하려는 류이드에게 유리앙이 못을  박았
 다. 류이드의 험악한 시선과 노려보면 어쩔 거냐는 식의 유리앙의  시
 선이 마주쳐 허공에서 불꽃이 튀었다. 평소 미모와 센스로 막상막하를 
 이루고 있는 두 사람인지라 사이는 당연하게도 몹시 나빴다. 하긴  암
 흑군 내에 유리앙과 사이가 좋은 놈이 몇이나 되겠냐마는…….
   
   그런 둘을 바라보며 실소를 흘려(실소라고 해도 가벼운 망자의 울부
 짖음 같은 소리였다. 그런데 망자의 울부짖음이 과연 가벼울 수  있을
 까?) 알현실을 다시 호러 분위기로 몰아넣은 엘라인이 마왕의  앞으로 
 나서며 말했다.
   
   "이번에는 제게 맡겨주십시오."
   
   "직접 나서겠다는 말인가?"
   
   "저도 몸을 사립니다. 솔직히 1만 5천을 일순간에 전멸시킨  기가데
 인을 버텨낼 자신은 없군요."
   
   그랜드 마스터인 그가 고개를 저으며 그렇게 말하자 모두  동요하여 
 웅성거리기 시작했다. 특히 그를 검술 스승으로 모시고 있는 유리드는 
 크게 동요한 듯 유리앙과 으르렁대는 것도 잊고 눈을 크게 떴다. 그랜
 드 마스터인만큼 4천왕 중에서도 최강이며 6대 진의 수로를 받는 제롯 
 외에는 감히 대적할 자가 없다는 그가 이길 수 없다는 식의 발언을 한 
 것이다. 아마 마왕의 가디언들 중에도 이 녀석보다 지위가 높은  자는 
 있어도 더 강한 자는 없을 거라는 추측이 오갈 정도로 강한 면만을 어
 필해온 그였다. 솔직히 마왕도 어둠의  권능을 빌지 않으면  엘라인을 
 쉽게 이길 자신은 없었다.
   
   "하지만 걱정 마십시오. 녀석들이 노블 대륙으로 갔다면 저의  히든 
 카드가 효력을 발휘해 줄테니까요. 아마도 일회용인 것이 아쉽지만."
   
   "히든 카드?"
   
   "일단은 비밀입니다."
   
   고개를 갸웃거리는 마왕에게 엘라인은  그답지 않은 말투로  대꾸했
 다. 아마 해골이 아니라 얼굴이었다면 빙긋 미소지었을 지도  모른다. 
 투구 뒤로 늘어져 찰랑이는 그의 금발을 바라보며 유리앙이 의아한 표
 정을 지었다.
   
   '그 용사에게 대적할 패가 있다는 건가? 같은 그랜드 마스터에 기가
 데인까지 사용하는 그를……언데드 중에는 기껏해야 데스마스터나  뱀
 파이어 로드 정도겠지만 그들도 저놈보다  강하진 않을텐데.  저 놈은 
 정말 언데드인지도 의심스러운 놈이니.'
   
   그렇게 생각하는 자는 한둘이 아니었다. 데스나이트는 보통 시체 그
 대로여서 창백한 얼굴로 인간 형상을 하지만 오래되어 언데드로서  완
 성되면 살은 모두 썩어 없어지고 말 그대로 해골 기사가 되는 것이다. 
 물론 엘라인처럼 머리 외에 다른 부위에 근육과 최소한의 창백한 피부
 가 남는 경우도 있긴 하지만 스켈톤처럼 뼈만 남는 경우가 대부분이었
 다. 그런데 저 윤기있는 금발은 대체 무엇이란 말인가? 
   
   게다가 살아생전의 그랜드 마스터였던 그는 데스나이가 되면서 풍부
 한 마법구사 능력을 얻었을 터였다. 하지만 유리앙은 이제껏 엘라인이 
 마법을 쓰는 것을 듣도 보도 못했다. 그랜드 마스터씩이나 되는  작자
 니 드높은 검사의 경지를 가졌다고  이해할 수도 있을 테지만  그래도 
 데스 나이트가 되었으니 가치관도 바뀌는게 정상 아닐까?
   
   하지만 그런 의심에도 불구하고 저 호러틱한 목소리나 투구에  드리
 워진 어둠 한가운데 떠오른 해골을 보면 언데드라는 사실을 부정할 수 
 없다는 것이 문제였다. 어느 누가 저토록 상위 언데드다운 몰골을  하
 고 있겠는가?
   
   "그럼 출병건을…… 어차피 병사는 필요없을 겁니다만 형식상으로라
 도 허가는 받아둬야죠."
   
   엘라인은 언제 준비했는지 품속에서 출병허가요청 서류를 꺼내 마왕
 에게 내밀었다. 마왕은 그것을 받아 즉석에서 결재하고는 고개를 끄덕
 여보였다.
   
   "좋다. 기대해보도록 하지. 되도록 노블 대륙에서 놈들을  저지해주
 도록."
   
   그렇게 말하면서도 마왕은 딴생각을 하고 있었다. '얼굴도 모르지만 
 어쨌든 나의 숙명의 적으로 운명지워진 용사여. 끊임없이 시련을 줄테
 니 그것을 모조리 헤치고 나에게까지  와라!  조마의 검을 부활시키고 
 그대를 맞이해주지. 이번에야말로  용사를 쓰러뜨리고 세상에  암흑을 
 도래하는 새로운 로망이 쓰여지게 될 것이다.'
   
   부하들이 들었다면 당장에 칼자루로  손을 가져갔을 생각을  하면서 
 그는 다시 입을 열어 중얼거렸다.
   
   "시대가 바뀌면 낭만도 바뀌는 법. 문학도 언제나 성향과  가치기준
 이 바뀌곤 했지. 으음……."
   
   "네?"
   
   "아, 아무 것도 아니다."
   
   가자미 눈을 하고 자신을 바라보는 유리앙과 멍청하게 되묻는  엘라
 인을 보면서 마왕은 뜨끔한 듯  마왕을 얼버무렸다. 언제나  생각하는 
 것이지만 저 유리앙이라는 놈은 상당히 날카로운데가 있어서 속마음을 
 숨기기가 어려웠다. 상대하기 까다로운 타입이랄까?
   
   "그럼 기대해보셔도 좋을 겁니다."
   
   음산하게 그런 말을 남긴 엘라인은 멋들어진 동작으로 망토를  펄럭
 이며 몸을 돌렸다. 그리곤 대리석 바닥에 발소리를 내며 알현실을  나
 섰다. 걸을 때마다 죽은 자의 것이라고는 믿을 수 없는 윤기있는 금발
 이 찰랑거린다. 그리고 투구안에 드리워진 어둠속의 해골은……  믿을 
 수 없지만 웃고 있었다. 표정이 없을 해골이 웃고 있다니 있을 수  없
 는 일이었지만 망령의 푸른 불꽃이 타오르는 가운데 마치 입가에 근육
 이 붙기라도 한 것처럼 해골은 입가를 일그러뜨리며 소리없이 웃고 있
 었던 것이다.
   
   
   
   
   "그 애가 지상에 나간 두번째 목적에 다가가고 있군요. 첫번째가 두
 번째가 겹쳐있는 상황이라…… 시간은 확실히 단축시킬 수 있겠네요."
   
   "안심이 되지 않습니다. 저는."
   
   그곳은 기묘한 어둠의 베일이 드리워진 곳이었다. 사방이 온통 어둠
 으로 드리워진 가운데 그녀와 그가 있는 장소만이 옅은 빛을 띄고  있
 었다. 그리고 어둠속에 수많은 광점들이 나타났다 사라지며 삐빅-  하
 는 소리들을 냈다. 굳이 말하자면 기계음이라고 할 수 있을 듯한 소리
 들이다.
   
   둘의 주변에도 서너개의 광점이 떠있었다. 그 중에서 가장 밝은  빛
 을 내고 있는 것은 그들을 둘러싼 형태로 떠올라 있는 20인치  크기의 
 영상들이었다. 어디까지나 3D 입체의 출력기기가 아닌 2D 평면의 화면
 이었다. 그 화면들에는 레이트가 물의 검을 손에 넣는 장면이나  마을
 을 떠난 후 광혈을 토하며 쓰러지는 장면들 등이 비춰지고 있었다. 그
 리고 그들의 행로를 지형 등의 복잡한 표기를 생략하고 단순화시킨 지
 도 위에 붉은 화살표로 그려내고 있었다. 노블 대륙으로 향한  그들이 
 목적지로 하는 곳은 대륙의 중앙이라고 할 수 있는, 다른 곳과는 다르
 게 자색의 광점이 찍혀 반짝이고 있는 곳이었다.
   
   "그가 있는 곳이에요. 100년 전이 생각나지는 않나요, 페이트?"
   
   그녀는 장난끼 어린 웃음을 떠올리며 그에게 물었다. 단정히 빗어넘
 긴 반백의 머리와 멋지게 기른 턱수염, 그리고 노인답지 않은  당당한 
 체구를 가진 초로의 미노년 - 페이트 에뎀은 그런 그녀의 말에 언짢은 
 기색을 보이며 말했다.
   
   "전 그때 힘의 7할 밖에 쓸 수 없었습니다."
   
   "어머~, 마지막에는 육체붕괴를 각오하고 풀파워를 냈으면서."
   
   "……."
   
   그녀가 과장된 몸짓을 하며 지적하자 페이트가 얼굴에 어울리지  않
 게 가자미 눈을 하고 그녀를 째려본다. 하지만 그녀는 오호호 하고 웃
 으며 그의 시선을 외면해버렸다. 그 자체로 빛을 내는 찬란한  백금발
 과 인간을 초월한 아름다움을 간직한 절대의 정령인 그녀의 성격이 이
 렇다는 것을 지상의 인간들이 안다면 과연 어떤 반응을 보일지 궁금해
 지는 순간이었다.
   
   페이트는 포기했다는 듯 한숨을 쉬며 입을 열었다.
   
   "100년 동안 놀고 있지 않았을테니 더 강해졌을 겁니다. 성혈을  잇
 지 않은 인간이라고는 도저히 믿을 수 없는 천재였으니까……  그런데 
 정말 그의 탄생은 계획된 것이 아니었습니까?"
   
   "몇 번이나 대답했지만 나는 그런 인간을 창조할 계획은  없었어요. 
 11세 때 임모탈리티를 넘고, 신적 존재만이 가질 수 있는 본질을 꿰뚫
 는 심안을 가진 인간…… 아니 그 자체로 이미 신이라고 불러도  되겠
 지요. 솔직히 세상에서 가장 강력한 것은 인간. 무한한 가능성을 지니
 고 있지만 그 봉인을 푸는 자는 전무했다고 할 수 있죠.  그렇지만 단
 순히 전투력에 대한 탐구라면 드래곤들을 창조했을 때 이미 흥미를 잃
 었어요. 그의 탄생은 확률 제로에  가까운 '우연'이었지  계획된 것이 
 아니었다는 이야기에요. 가디언으로서 어느 정도 신적 축복이  전해지
 기는 했지만 절대로 저 정도는……."
   
   그녀가 진지해진 표정으로 그렇게  말하자 페이트도 수긍한다는  듯 
 고개를 끄덕여 보였다. 그녀가 턱을 만지작거리며 바라보는  화면에는 
 100년 전에 그를 패퇴시킨 남자의 모습이 비춰지고 있었다. 아무리 생
 각해도 지상의 인간이 그런 재능을  보인다는 것을 납득할 수  없었던 
 존재…… 100년 전에 이미 100세를 넘긴 나이라고는 해도  최종각성을 
 이루었던 자신을 쓰러뜨리는 강함이라니. 당시에 검을 '불꽃' 밖에 손
 에 넣지 못한 것은 그에게 패배했었기 때문이다. 그 분노를 당시의 마
 왕을 박살내는 것으로 풀었기 때문에 그는 '정령' 루비스의 시대  3번
 째 용사로 불리웠다.
   
   '알레프걸드의 각성자가 지상에서 용사로 불린 것은 나까지 겨우 네
 번째…….'
   
   나머지는 2천년 전의 한 남자로부터 시작된 혈맥의 업적이었다.  이
 제는 수천명도 넘는 그 비천한 혈맥들이 이루어낸…….
   
   그리고 자신의 유일하게 남은 혈육, 레이트는 100년 전에 자신이 하
 지 못했던 일을 하려고 하고 있었다. 부친을 잃은 뒤 극단적인 성격으
 로 변해 겨우 12살 때 임모탈리티의 고통을 견뎌냈다. 그것은 믿을 수 
 없는 일로 밤과 낮이 일곱번 변하는 동안 그 고통을 견디어 내고 살아
 남았다는 것 자체가 기적이었다. 그때문에 치룬 댓가도 비싸서 더  이
 상 자라지 않게 되어버렸지만…… 크겠다는 바램이 있는 한은  조금씩 
 성장해갈 것이다.  자신이 원하는 모습이  될 때까지는 수십년 이상이 
 걸리겠지만 말이다.
   
   그는 지상에 있는 레이트의 모습을 보며 그녀에게 물었다.
   
   "저것이 저 아이가 바라는 모습일까요?"
   
   "알 수 없죠. 아직은 어린애에요."
   
   빛과 어둠의 상징으로 떠받들어지는 세 개의 무구를 회수하고 -  일
 단 빛의 무구 중 두 개는 빛의 진영의 수중에 들어와 있지만 - 어둠의 
 3무구를 가지고 각성한 남자…… 2천년부터 시작된 어두운 증오의  폭
 주를 막는다. 그것은 사실 1백년 전에 그가 했어야 할 일이었다. 어둠
 이 펼쳐질 가능성이 예견된 것은 150년 전. 절대자조차  화신으로서는 
 완전예측이 불가능한 인간 내부의 의지와 끝없는 마이너스 파워의  투
 쟁은 시간이 흐를 수록 후자의 승리로 굳어지고, 이제 깨어날  준비를 
 하고 있었다. 1백년 전에는 '인간의 의지'가 남아 그 가능성이 확정으
 로 굳어지는 것을 저지하고 있었지만 이제는 아마 레이트가 지상에 있
 는 동안에 그가 깨어나게 될 것이다.
   
   그리고 그때야말로 지상이 파멸이라는 두 글자를 실감하게 되는  시
 간이 오게 될 터였다.
   
   
   
          어떤 진행이지 이것은? 하지만 그나마 계속이군요^^;
   
 =================================================================   
   뭐, 날짜상으로는 하루에 두 개, 가 됩니다만, 어쨌든 74편째  연재
 입니다. 6편만 더 쓰면 80편이 되는군요. 거기에 20편을 더해서  24편
 만 쓰면 100편...어째 7, 80편 정도로 예정했던 글이 이렇게 길어져버
 린 것일까, 하고 한숨을 쉬어보기도 합니다만 기왕 이렇게 된 것을 돌
 이킬 수도 없는 노릇.  역시 인간만사새옹지마라는 것  같습니다(무슨 
 관곈데?)
   여러 가지 사정으로 이번회는 한편 분량이 짧아지고 있습니다. 나름
 대로 일정 분량은 채우고 있지만-_-; 연재 자체가 빠른 것으로 만족해
 주세요. 하지만 이러다간 5회보다도 길어지는게 아닌가 하는 불안감이 
 엄습해오는군요;
   음, 요즘은 수능이다 뭐다 해서 점점 피곤해지고 있습니다.  멜이라
 도 한 번씩 주세요; 힘 좀 낼 수 있도록; 추천도 좋고...(퍽!)
번  호 : 27267
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-02 23:53
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "4"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "4"



   "현재의 레이트가 깨어난 그와 싸운다면 승률은 어느정도라고  보십
 니까?"
   
   육체가 아닌 영체가  손상을 입었을 때  토해내는 광혈…. 레이트는 
 이미 레이가라는 선인과의 싸움에서 상당한 출혈을 강요받고  있었다. 
 넘어서면 안되는 선을 넘음으로써 현재의 육체를 구성하고 있는  영체
 가 일시적 붕괴를 일으킨 것이다. 다행히 가지고 있는 원소의 검이 마
 나게더링으로 회복해 필요한 구성에너지를 보충해주고는 있었지만  여
 러가지로 위태위태한 상황인 것만은 틀림없었다.
   
   그녀는 자신의 주위에 떠오른 화면이 비춰내는 영상들을 보며  진지
 하게 고민하더니 이윽고 입을 열었다. 그 표정이 생각보다 밝은  것이 
 긍정적인 대답이 나올 것 같았다.
   
   "한…… 0.001% 정도?"
   
   "……."
   
   "농담한 거 아니니까 그런 표정 짓지 말아요."
   
   그녀는 새침한 표정으로  쏘아붙이며 풍성한 백금발을  쓸어넘겼다. 
 주변에서 발해지는 빛이 물결치는 그녀의 금발을 타고 폭포수처럼  쏟
 아져내리고 있었다. 예술가가  보았다면 미의 극치라고  칭송하겠지만 
 그들이 있는 자리에는 유감스럽게도 예술가가 없었다. 이것을  예술계
 의 한이라고 해야 하나 말아야 하나?
   
   "사실 그는 전무후무한 전투력을 가지고 있어요. 준신 정도라면  단
 칼, 웬만한 신이라도 가뿐. 상위신도 전투력으로는 어렵지 않을까? 여
 하간 단일 개체로서의 전투력만을 계산해볼 때 태고부터 한 번도 움직
 인 일이 없는, 천공에 잠재한 어둠을 움직일 수 있는  그 남자를 막을 
 자는 없어요. 내가 직접 나선다면 모를까. 마이너스 영역으로도  그런 
 각성이 가능할 줄은 정말 나도 몰랐어."
   
   "화신체로도 말입니까?"
   
   페이트가 떨떠름한 표정으로 묻자 그녀는 기분이 상한 듯  짜증스런 
 표정을 지었다. 정말 종잡을 수 없이 다양한 감정을 그녀는  표현해내
 고 있었다. 신기한 것은 그 모두가 아름답기 그지없다는 것인데, 어쨌
 든 표정에 어울리게 목소리도 약간의 자증스런 기색을 띄기 시작했다.
   
   "화신체든 현신체든, 현재의 나는 지고의  정령이고 내 밑에는  6대 
 정령의 최상위 진이 있어요. 정령이야  백만이든 천만이든  불러내 줄 
 수 있고, 아무리 그라도 정령 수천만과 상위신이 필적하는 힘을  가진 
 환영도시의 왕들을 어쩔 수는 없지 않을라나? 뭐 그래도 안된다면  내
 가 직접 나서면 어떻게든 될지도. 음 아무래도 화신체라 능력이  제한
 되는 것이 불편하기는 불편하네요. 하지만 또 전지전능한 상태도 지루
 하니까."
   
   페이트는 새삼스럽게 그녀의 신분을 자각하며 두려움을 느꼈다.  그
 녀는 아무것도 아니라는 듯 마구 떠들어대고 있었지만 그녀가 입에 담
 은 사실들은 하나하나가 무시무시하다는 말로는 전부 표현이 안될  정
 도의 일들인 것이다. 인간도 신도 따를 수 없는 영역의 권능을 그녀는 
 소유하고 있었다. 화신체라고 해도 그녀의 진정한 이름이  사라지지는 
 않는다. 그녀는 이 세계에 존재하는 모든 것의 정점에 서는 절대의 존
 재였다. 그런 그녀의 굳이 화신의 모습을 취하는 것은 자신의  능력을 
 제한해서 스릴을 맛보려는 것과  조금이나마 적극적으로 세상의  일에 
 관여하고 싶다는 이유였다. 인간의 법률이 그런 것처럼, 자연의  섭리
 라는 것에도 이렇듯 헛점이 있는 것이다.
   
   "뭐어…… 광혈을 토했다는 것은 확실히 큰 문제이기는 한데."
   
   그녀는 정면이 떠오른 모니터에 나타난 영상을 바라보며 말했다. 그
 녀의 얼굴에도 다소 수심이 깃들어 있다. 그 영상은 레이트가  괴로워
 하며 광혈을 토한 후 검의 마나 게더링 능력을 이용해서 상태를  회복
 하는 장면이었다. 하지만 아무리 영체가 직접적인 타격을  입었다고는 
 해도 철저하게 물질적, 정신적으로 육체에 묶여있는 인간이  광혈만을 
 토해낸다는 것은 불가능했다. 영체가 망가진다면 당연히 육체도  심하
 게 망가지고, 토해내는 것은 붉은 피였을 것이다. 그 속에 빛나는  입
 자를 포함하고 있는 붉은색의 피.
   
   "위험해요. 레이트도 알고 있는지 그 후로는 꾸준히 마나  게더링을 
 해서 그릇을 넓혀보려고 하고 있군요. 지금의 육체를 강화시킬 작정인
 가 본데, 어쨌든 저 아이는 위험한 리미트를 안고 있는 셈. 리미트 브
 레이커가 될 이번 상대와 맞설 수 있을런지……."
   
   "애초에 알레프걸드의 인간이 지상에 나갈 수 없게 된 것이  문제였
 습니다."
   
   페이트가 고개를 저으며 망했다. 그 점은 그녀도 인정하고 있는  부
 분이었기 때문에 딱히 뭐라 할 말이 없었다. 그녀는 곤란한 표정을 지
 으며 한숨을 쉬었다.
   
   일찌기 마왕 중의 마왕으로 불렸던 대마왕 조마가 용사 로토의 손에 
 쓰러진 후, 그러니까 약 2천년 전부터 알레프걸드인들은 여행의  문을 
 통해 지상으로 나가는 일이 불가능해졌다. 통행이 차단당하게 된 것이
 다. 그래서 지상은 신성이 개입되지 않은 인간들만의 세상이  되었다. 
 문제는 나갈 수 없는 것은 알레프걸드의 '인간' 뿐이라는  점이고, 그
 래서 루비스가 자신의 대리인으로  하여금 지상의 사태에  개입하도록 
 하는 것이 불가능해졌다는 것이었다. 그래서 역사상 그녀가 직접 모습
 을 드러낸 적도 몇차례 있기는 했디만, 그것도 함부로 할 수 있는  일
 이 아니라는 것만은 분명하다.
   
   "증오…… 원념…… 한 인간의 의지가 이렇게까지 강한 영향력을 발
 휘한다는 것도 정말 놀라운 일이에요. 차원간의 개입마저  차단해버릴 
 정도니까. 그것도 '대리자'가 될 가능성이 조금이라도 있는  알레프걸
 드인들만 말이죠. 역시 그도 알레프걸드인이기 때문에 가능했던  일이
 었겠지만."
   
   "대체 방법을 찾기는 했어도 그것만으로는 부족한 겁니다. 저도  경
 험한 것이지만 현격한 힘의 차이가 나니까요. 레이트는 영파동도 마력
 도 절반 정도밖에 발휘하지 못하고  있습니다.  조금만 무리해도 저런 
 결과가 나오잖습니까!"
   
   "글쎄요……."
   
   다소 격해진 페이트의 말을 들으며 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 중얼거
 렸다.
   
   "그 방법이라는 것을  위해 4원소를 손에  넣어야만 하는  것이니까
 요."
   
   
   
   
   수채화에나 어울릴 법한 짙푸른 하늘을 배경으로 새카만 어둠이  드
 리워지고 있었다. 기분나쁘게 꿈틀거리며 그 아래에 있는 존재에게 향
 하는 태양빛을 차단하는 양산 역할을  맡고 있는 그것은 얼핏  보기에 
 안개처럼 보였다. 검은 안개…… 죽은  자를 위한 어둠을  만들어내는 
 검은 안개다.
   
   그 알에는 수많은 원령이 존재하고 있었다. 확실히 성불하지도 않고 
 그렇다고 언데드가 된 것도 아닌 원령들이 있는 것이다. 기괴한  소리
 를 내며 어둠속을 맴보는 원령들을 불러들이고 있는 것은 놀랍게도 단 
 한 명의 데스나이트였다. 상위 언데드라고는 해도 이 많은 원령을  끌
 어낼 수 있단 말인가? 검은 색 갑주와 검은색 망토를 걸친 그의  머리
 는 역시 검은색 투구 안에  드리워진 검은(지겹군) 어둠 안에  떠오른 
 해골이었다. 척 보아도 그 사기가 극에 이른 데스나이트의 풍모인  것
 이다.
   
   그는 바로 세계정복을 노리는 암흑군의 4대천왕 중  불사군왕이라는 
 거창한 칭호를 가진 자, 엘라인 케이네스였다.
   
   데스나이트이면서도 풍성한 금발을 투구 뒤쪽으로 늘어뜨리고  있는 
 그는 그야말로 괴기스런 형상을 뽐내고  있었다. 바람도 불지  않건만 
 그의 망토는 음산한 분위기를 풍기며 휘날리고 그의 몸을 감싸고 타오
 르는 망령의 푸른 불꽃이 어둠 속에서도 그의 모습을 뚜렷히 하고  있
 었다. 그의 주변을 맴돌며 암울한 빛을 발하는 원령들과는 근본적으로 
 다른 모습이었다.
   
   우우우우우우우…….
   
   정신이 약한 사람은 듣는 것만으로도 미쳐버릴 원령의 울부짖음이었
 다. 지상에 남겨진 미련이나 원한 같은 것이 그들의 소리가 되어 울리
 는 것이다. 그 수가 거의 수백에 육박하다보니 그 기세는 가공할 지경
 이 되어 사방으로 번져나가고 있었다. 그 형상을 굳이 비유하자면  옛
 날 날렸던 적이 있는 해적판 만화 공포신문의 보스(?) 폴터가이스트와 
 같다고 할까? 아는 사람은 알고 모르는 사람은 모르는 소리이니  대충 
 넘어가기 바란다.
   
   그러나 그들을 눈앞에 마주하고도 눈빛 하나 흐트러뜨리지 않는  남
 자가 있었다. 안개 아래로 드리워진  어둠만큼이나 짙은  검은색을 띈 
 흑발을 늘어뜨린 채 그는 깊게 가라앉은 갈색의 눈동자로  데스나이트
 를 응시하고 있었다.
   
   "부정한 자가 이곳에는 어쩐 일이지? 대답여하에 따라서는 베어버리
 겠다."
   
   그의 목소리는 허스키한 미성으로  노래를 부른다면 매우  아름다울 
 것 같았다. 어딘가 심금을 자극하는 듯한 이 음성은 보통의 인간은 가
 질 수 없는 것이다. 영혼으로부터  나오는  다이렉트 보이스에 가까운 
 소리였기 때문에. 그것을  단련시킨다면 권능언령으로 만드는  일조차 
 가능할 대단한 목소리였다.
   
   하지만 그런 그의 목소리도 그의 외모앞에서는 빛이 바랜다. 목소리
 보다도 남녀구별이 어려운 그의 얼굴은 20대 초중반의 것으로 그 앞에
 서는 꽃도 자신의 모습을 저주하며 시들어버릴 것 같은 아름다움을 가
 지고 있었다.(대체 어느 정도의 미모를 원하는 것이지?) 가늘지만  뚜
 렷한 눈썹과 가는 편의 얼굴선, 백옥같은 피부와 깊게 가라앉은 두 눈
 과 눈동자…… 정말이지 몸매만 아니라면 절세의 미녀로 착각하고  수
 많은 남자들이 가슴을  불태우며 달려들었을지도 모르는  모습이었다. 
 하지만 묘하게도 딱히 여성적이라기 보다는 남자라는 이미지도 강해서 
 극히 여성적인 아름다움임에도 불구하고 여성 또한 끌 수 있을 것  같
 은 저주스러운 면모마저 가지고 있었다. 그야말로 모든 미(美)가 집대
 성된 궁극적 미랄까?  여하간 결코 인간이 가질 수 있을 것 같은 미모
 는 아니었다(말이 이상하군).
   
   엘라인은 그와 10미터 정도 떨어진 곳에서 걸음을 멈추고 그를 바라
 보았다. 때마침 바람이 불어와 그들의 사이로 작게 모래먼지가 일어났
 다. 분위기를 잡기 위한 시각적 연출효과랄까? 여하간 비중있는  놈들
 은 다 뒤에서 뒷바라지를 해주는 누군가가 있는 것이다. 
   
   엘라인의 뻥뚫린 두개의 눈구멍 안쪽에서 푸른색 불꽃이 일어나  눈
 동자를 대신하고 있었다. 하지만 이 호러블하고 그로테스크한  시선을 
 받으면서도 그는 눈썹하나 까딱하지 않았다. 공포와 혐오라는  감정을 
 아예 모르고 있거나 초인적인 자기제어력을 가지고 있는 자일 것이다. 
 이런 경우에는 누구나 짐작할 수  있듯 후자일 가능성이 거의  100%에 
 가깝겠지만.
   
   "큭큭큭. 그렇게 한다면  나는 막을 수  없겠죠. 나를 잊으신  겁니
 까?"
   
   마침내 엘라인이 입을 열었다. 입을 열었다고는 해도 어둠속에 떠오
 른 해골이 달싹거려 공포분위기를 조성할 뿐이었지만 말이다.  무엇보
 다 떨려나오는 그의 목소리가 호러 그 자체였다. 여기까지는 잘  버티
 어냈지만 그 웃음소리만은 견뎌낼 수 없었는지 남자의 눈꼬리가  살짝 
 치켜올라가는 것이 보였다.
   
   "3년만인데 말입니다. 스승님."
   

   
                      그리고…… 계속하는 거지.

 =================================================================   
   일단 자기 전에 한 편 더 써서 올립니다. 몇 줄 더 쓸까 하다가  이
 쯤에서 끊는 것이 궁금증을 유발하는데 좋~은 타이밍이라는 생각이 들
 어서...헤헷^^;
   추천도 올라오고, 음, 무엇보다 엘군님이 써주신 비평문을  보고(비
 록 57편까지 읽고 쓰신 비평문이라고 하지만) 불타오르고 있는 로나입
 니다. 문제는, 의욕은 넘쳐나고 있는데 몸이 따라가주지 못한다는  것
 입니다만... 정말로 몸이 약한 것이 한이 됩니다.
   그래도 열심히 써보도록 하죠. 이번에야말로 뻔뻔한 태도로,  추천, 
 비평, 감상, 멜 중에 하나 부탁해욧^^!

번  호 : 27544
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-06 22:42
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "5"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "5"




   "설마……?"
   
   이런 경우에 흔히 그렇듯 포커페이스를 유지하고 있던 남자의  얼굴
 에 처음으로 동요의 빛이 드러났다. 엘라인은 그런 그의 모습을  보고 
 킬킬 거리더니 그에게로 걸어오고 시작했다. 의외로 그는 검은 안개를 
 끌고오지 않고 걸어와 자신을 햇빛 아래 노출시켰다. 웃다보니 정신이 
 나갔나? 햇빛에 자신을 노출시킨다는 것은 대부분의 언데드에게는  자
 살기도와도 같은 행위였다. 하지만 안개에 의해 드리워진 어둠에서 걸
 어나온 그는 멀쩡했다. 어둠속으로 타오르던 망령의 불꽃만이  사라졌
 을 뿐이었다.
   
   철크럭. 철크럭. 그가 걸음을 내딪을 때마다 전신을 감싼 검은 갑옷
 이 쇳소리를 냈다. 햇빛을 반사시키는  그의 금발은 그 어느 때보다도 
 윤기있게 빛나고 있었다. 하긴 지금까지 조명을 제대로 받은 일이  없
 었으니 이 기회에 조명발 좀 받아서 멋있게 휘날려보자는 것인가?
   
   그것을 본 남자는 잠시 자신의 눈을 의심했다. 아무리 고위의  언데
 드라고 해도 몸을 보호하는 아무런 수간도 없이 태양빛을 쬐고도 멀쩡
 하다니. 하지만 그의 눈은 곧 다시 차갑게 가라앉았다. 그것이 마왕이 
 부여한 어둠의 권능 덕분이라는 것을 알아차렸기 때문이다. 그의 눈은 
 외형적인 것만이 아니라 본질까지도 살피고 있었다.
   
   "마을 밖까지 마중나와 주실 줄은 몰랐습니다. 제가 산을 오를 생각
 이었습니다만."
   
   "음산하고 강렬한 사기가 느껴지길래 자리를 뜬 것 뿐이다.  마을에 
 있는 사람들로서는 감당하게 어려울 것 같다는 예감이 들더구나. 엘라
 인 케이네스. 나의 제자야."
   
   "현명한 선택이셨습니다. 그렇지 않았다먼 저는 마을을 쑥밭으로 만
 들고 당신에게 갔을지도 모릅니다."
   
   남자의 수려한 미간에 주름이 잡히고 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다. 한순
 간 드러났다가 사라져가기는 했지만 그것은 분명 분노라는 이름의  감
 정이었다. 그러나 그 분노가 향하는 곳은 대체 무엇인가? 엘라인은 이
 해할 수 없었다. 인간을 넘는 경지인 임모탈리티에 들어서서 10년  전
 이나 지금이나 조금도 퇴색하지 않은 아름다움을 가진 그의 스승은 이
 런 유치한 도발에 감정을 드러낼 인물이 아니었다.
   
   "적어도 겉모양만큼은 확실히 어둠의 종복이 된 것 같군."
   
   "제 마음또한 어둠에 던져진지 오래입니다."
   
   둘은 닭살이 돋을 정도로 완벽한  구어체를 잘도 구사하고  있었다. 
 그러나 그야말로 미성인 남자의 목소리와 호러의 상징인 듯한  엘라인
 의 목소리로 이루어지는 대화는 더없이 그로테스크한 분위기를 연출해
 내고 있었다. 극과 극의 조우랄까? 왠지 주변의 조명이 스산하게 변하
 면서 귀곡성이 울리고, 거기에 하얀 안개가 내리깔리면 어울릴 것  같
 은 상황이다(전설의 고향인가?). 여하간 어떻게 표현하든 어울리지 않
 는 화음이라는 것만은 분명한 목소리들이었다.
   
   엘라인은 다시 몇걸음 그에게 다가섰다. 하지만 3미터 정도는  거리
 를 두고 더 이상 다가가지  않았다. 그가 만일 자신의 제의를  거절할 
 경우를 생각한 거리였다. 만일 그가 인정이나 죄의식에 구애받지 않고 
 검을 뽑는다면… 그럴 가능성은 극히 낮다고 생각하고 있지만 만일 그
 렇게 된다면 도주조차도 기대하기 힘들다. 그도 그런 것이 모습은  젊
 지만 벌써 2백년 이상이나 검을 휘둘러온 궁극의 검사인 것이다. 데스
 나이트인데다 그랜드 마스터인 엘라인이라고  해도 단 일검을  받아낼 
 수 있을지가 의문이었다.
   
   "가련하구나. 스스로의 영혼에 추한 가면을  씌우고… 과연  지금의 
 네 모습을 보고 시리네가 웃어줄까?"
   
   "그만두십시오. 그런 이야기는… 이미 늦어버렸습니다. 이 모든  것
 이 당신의 죄악으로부터 시작된 일이라는 것을 망각하신 겁니까?"
   
   "……."
   
   쏘아붙이는 듯한 엘라인의 말에 남자는 어두운 표정이 되어  침묵했
 다. 엘라인은 해골의 눈구멍 안에서 넘실대는 인광(燐光)으로  나타나
 는 시선을 그의 등 뒤쪽  멀리에 있는 마을로 던지며 물었다.  한때는 
 자신의 고향이었던 마을이다.
   
   "그 아이는 잘 있습니까?"
   
   "아직 부모의 정까지 끊어버리지는 못했나보군. 그런 모습,  우스꽝
 스럽다. 너에게는 어울리지 않아. 물론 그 아이는 잘 있다. 어떤 부작
 용도 없이 살아있어. 직제자로 내가  데리고 있지. 하지만 그  아이가 
 아버지가 이런 꼴이라는 것을 알면 어떤 마음이 될지 걱정스럽군."
   
   "……그렇습니까? 상관없지요. 잘  있다는 것만으로도  다행입니다. 
 살아있다는 것만 해도 그 아이에게는 다행스러운 일이니까요."
   
   엘라인은 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다. 언데드인 데스나이트에게는 
 어울리지 않는 행동이었다. 이미 죽어버린 자에게 호흡이란  무의미하
 기 때문이다. 살아있을 때의 버릇이 드러난 것일까? 신기하게도 그 한
 숨에는 데스나이트 특유의 호리틱한 울림이 깃들어 있지 않았다.
   
   "3년 전에 그 아이를 찾아왔을 때만 해도 너는 네 얼굴을 가지고 있
 었는데… 무엇이 너를 그렇게 떳떳치 못하게 만들었느냐?"
   
   "오늘은 그런 이야기를 하러 온  것이 아닙니다. 당신이 아직  제게 
 일말의 가책이라도 느끼고 있다면, 제 부탁을 들어주셨으면  좋겠습니
 다."
   
   안쓰러운 듯이 말하는 남자의 말을 무시하며, 엘라인은 용건을 꺼냈
 다. 오늘은 감상적인 이야기 따위를 하기 위해 온 것이 아니었다.  그
 의 본심은 어떻든 말이다. 
   
   남자는 '가책' 운운하는 엘라인의  말에 움찔하는 기색을  보이더니 
 굳은 표정으로 물었다.
   
   "어떤 일이냐?"
   
   "…곧 이곳으로 한 무리의 모험자들이 올겁니다. 그들의 이동루트를 
 보건데 이곳을 지나지 않을 리는 없습니다. 그들을 모조리 척살해달라
 는 것… 그것이 제 부탁입니다."
   
   엘라인은 그렇게 말하고는 손을 들어 얼굴을 가리며 킬킬거렸다. 처
 연함이 느껴지는 웃음이었다. 어둠에 물들어 타락한 자신을 비웃고 있
 는 것인가? 스승에 의해 산산이 부서진 과거의 영광을 회상하면서?
   
   남자는 그런 엘라인을 향해 애처로운 시선을 보내며 입술을  깨물었
 다. 그리고 다시 감정을 갈무리 한 후 천천히 입을 열어 물었다.
   
   "살인의뢰인가……, 그런데 기껏해야 모험자들이라면서 나에게 그런 
 부탁을 할 이유가 있느냐? 네가 감당하지 못할 자들이라도 되는  것은 
 아닐테지?"
   
   "유감스럽게도, 사실은 그렇습니다. 보통 모험자들이  아니라서…… 
 소식이 전해졌는지 모르겠지만, 바스크  대륙에서 수령 500살의  블랙 
 드래곤 이스트람을 무찌른 화려한 전적을 가진 자들입니다. 
   
   "드래곤 슬레이어?"
   
   놀라서 묻는 스승에게 엘라인은 고개를 끄덕였다. 수령 500년의  드
 래곤이라고 하면 도시 하나 정도는  가뿐히 박살낼 수 있는  전투력을 
 가진 무적의 마수였다. 그런 것을 무찔렀다고 하면 이미 인간의  영역
 이 아니라고 봐도 좋다. 하지만 그것보다 더 무서운 것은  파푸니아를 
 공략해 들어갔던 3만의 마왕군을 이들이 전멸시켰다는 사실이다. 그것
 도 사실은 단 한 명에 의한 것이라고 보는 편이 맞겠지만…….
   
   "구성은 젊은 전사가 하나, 도적이 하나, 엘프가 하나, 그리고 아스
 니스라고 하는 파푸니아 제국 공주인 열 다섯살 짜리 소녀가 하나. 이 
 소녀는  살인명부에서  제하셔도  좋습니다.  입장이라는게  있으실테
 니…… 그리고 마지막으로 라이트 블루의 머리카락을 가진 소년이  한 
 명. 파푸니아의 공주와 동갑내기입니다. 이 소년만은 무슨 일이  있어
 도 척살해주십시오."
   
   "어린 아이를…… 말이냐?"
   
   남자는 충격을 받은 듯 안색을  변화시켰다. 하지만 엘라인은 그런 
 그를 향해 조소를 던질 뿐이었다.
   
   "큭큭큭. 설마 그때의 기억 때문에 할 수 없다……, 그렇게  말씀하
 시는 건 아니겠지요? 모두 당신이 했던 일 아닙니까? 2백년이나  살아
 왔으면서 사람 한둘 죽이는 건 우스울 텐데요? 정당한 결투니 뭐니 해
 도 당신이 죽인 사람의 수는  천 단위가 넘어갈 겁니다. 전쟁,  학살, 
 결투, 그리고 무엇보다 우리가족에게 했던 일처럼 말이죠."
   
   "그만두지. 그런 이야기는."
   
   그는 안색이 파리해진 채 엘라인을 제지했다. 더 이상 엘라인의  말
 을 듣다가는 자제력을 잃어버릴 것만 같았다. 인간이란 정말로 우스운 
 존재인 것이다. 죄를 짓는다면 얼마나 지나든 과거에 얽매여 헤어나지 
 못하는 일면을 가진, 그러면서도 죄를 범하지 않고는 살아갈 수  없는 
 너무나도 모순적인 존재다.
   
   엘라인은 비틀거리는 스승을 향해 냉소하고는 다시 말을 이었다. 
   
   "그냥 어린애가 아닙니다. 마왕군 3만을 단신으로 전멸시킨 전신(戰
 神)이죠. 이미 저와 동등한 지위에  있던 얼간이  하나가 당했습니다. 
 마왕이 직접 나서지 않는 한은, 막을 수 있는 것은  스승님 밖에 없을 
 겁니다."
   
   "그런가……, 그렇게 강한 소년이 있다는 말이군. 네 말대로 이제와
 서 내가 살인을 하는 일로  도덕적인 문제를 끄집어내는 것은  더없이 
 우스운 일이 되겠지. 꺼림직한 마음이 없는 건 아니다만 네 부탁,  들
 어주기로 하겠다. 조금이나마 네게 속죄가 된다면…… 그렇다면  말이
 다."
   
   남자는 엘라인에 대한 죄의식과 그에 따른 보상이라는 명목으로  애
 써 자신을 납득시켰다. 그 고뇌의 깊이가 어떠하든 정말 편리한  사고
 방식임에는 틀림없다. 그러나 그도 엘라인에게 지은 죄만  아니었더라
 면 이런 일을 허락하지는 않았을 것이다. 무엇보다 마왕군에게 맞서고 
 있는, 그토록 강한 존재라면 점점  어둠에  휩싸여가는 세계를 구원할 
 가능성을 가지고 있는 자들이 아닌가? 세계정세가 어떻게 돌아가고 있
 는지는 좀처럼 마을에서 움직이지 않는 그도 알고 있었다.  100년만에 
 나타난 마왕과 그의 일파들이 세계를 잔혹하리만치 절망적인 어둠으로 
 뒤덮고 있는 것이다. 그는 정명자로서 직접 마왕을 쓰러뜨리면 쓰러뜨
 렸지 마왕군의 행위에 가담할 인물은 아니었다.
   
   '이번 뿐이다…. 하지만 솔직히 흥미가 이는군. 저 녀석조차 감당하
 지 못할 실력자들이란 말인가…….'
   
   그는 자조적인 웃음을 띄우며 내심으로 중얼거렸다. 엘라인은  무엇
 을 생각했는지 그런 그를 물끄러미 바라보다가 몸을 돌려 검은 안개로 
 돌아갔다. 작별인사 따윈 할 생각이 없는 모양이었다. 다시금  울려퍼
 지는 원령들의 외침과 함께 검은 안개는 기분나쁘게 꿈틀거리며  그를 
 떠나갔다.
   
   오오오……오……옹.
   
   떠나가는 제자의 뒷모습을 바라보고 있던 남자는 문득 자신을  향해 
 전해져오는 기이한 울림을 들으며 시선을 마을 쪽으로 옮겼다. 이  느
 낌은 확실히 마을 뒤쪽에 솟아있는  성봉(聖峯 - 말은 그렇듯  하지만 
 사실은 좀 높은  뒷산)의 정상에서 전해져오고  있었다. 다름아닌  공
 명…… 그가 지켜야만 할 숙명을 타고난 그것이 무엇인가와  공명하고 
 있었다. 그가 지켜온 2백년간 100년 전의 단 한 번만 공명 현상을  일
 으켰던 그 검이 백년이 지난 지금 다시 공명하는 것인가? 그는 의아함
 을 느끼며 다시 시선을 옮겼다. 어느새 공명은 그쳐있었다.
   
   "네가 투구를 벗고 돌아올 날이 올 거라고 믿는다. 그때는 네  아이
 를 네 손으로 안을 수 있겠지."
   
   남자는 급속도로 멀어져가는 검은 안개를 바라보며 중얼거리고는 몸
 을 돌려 마을로 걸어가기 시작했다. 마치 도망치듯 빠른 속도로  그에
 게서 멀어지던 엘라인은 멀리서도 초시각으로 스승의 뒷모습을 확인하
 고는 이런식으로 떠날 수밖에 없는 스스로를 비웃으면서 뇌까렸다.
   
   '이미……늦어버린 겁니다.'
   
   
   
      삽질편은 여기서 끝……이었으면 좋겠군 정말로! 어쨌든 계속!
   
 -----------------------------------------------------------------   
   오랜만입니다. 그렇게 되어버렸군요. 4일만이던가 5일만이던가.  열
 심히 써야 한다, 라고 생각은 하면서도 몸이 따라가주질  않았습니다. 
 무엇보다 토요일에는 모임을 나갔다가 밤을 새고...일요일에 들어와서 
 털썩! 쓰러져버려서^_^;
   어쨌든 그런 이유로 늦기는 했지만, 여기 다시 한 편을  보내드립니
 다. 쓰는데 애먹은 화였습니다. 여러가지로 글발이 오르질  않아서요. 
 요즘은 정말 고생입니다. 으으음. 심각함 따위 죄다 배제해버리고  싶
 기는 한데 말이죠. 슬프게도 그게 안되는군요, 우우우우.
   80편이 가까워오고 있습니다. 그런데 요즘은  멜도 없고 추천도  없
 고……아아 쓸쓸해. 글쓸 의욕이 안난다아;(뻔뻔하군) 뭐 이렇게 뻔뻔
 스런 로나이기는 합니다만, 그래도 잘 부탁드리고 싶습니다^_^;  그럼 
 80편을 향해 나아가보기로 하겠습니다.
번  호 : 27550
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-07 00:22
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "6"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "6"




   저녁의 숲은 춥다. 모닥불을 피우지 않으면 위험하기 그지없는 야생
 동물들이 얼씬거리는데다가 감기에 걸릴 가능성도 높았다. 그런  이유
 로, 태양이 서서히 서쪽 산맥 너머로 저물어가고 어둠이 드리워질  때 
 숲에서 벗어나지 못한 한 모험자의 무리가 모닥불을 피우며  야영준비
 를 하고 있었다. 바로 레이트의 일행이었다.
   
   "그저께도… 어제도… 오늘도… 하는 일이라곤 계속 달리는 일 뿐인
 가? 정말 지치는군. 하긴 달리는 건 이 녀석들이긴 하지만."
   
   "그렇게 말해도… 달린 것을 따지자면 벌써 사흘 째. 3일전만  해도 
 우리는 마을에서 편안하게 빈둥거리는 몸이었는데 정말 그때가 그리워
 지는군요. 으음. 그건 그렇고 몬스터라도 나타나주면 좋을텐데.  스트
 레스 해소라도 할 수 있을테니."
   
   "…가끔 생각하는 건데 넌 참 무서운 애 같다."
   
   카야스가 나무에 매어둔 초코보들에게 기잘의 야채를 먹이며 맥빠진 
 목소리로 중얼거리자 아스니스가 목을 흔들며 대꾸했다. 카야스는  진
 심으로 무섭다는 생각을 하고는 다시 초코보들에게 먹이주는 일에  열
 중했다. 더 이상 대화를 나누다가는 무슨 말이 나올지 걱정되었기  때
 문이다.
   
   최근들어 너무 평온한 여행이 계속되어서인지 그녀는 자신에게 활기
 를 불어넣을만한 일이 일어나기를 기대하고  있는 것 같았다.  이것도 
 소녀다운 감상이라고 할 수 있나? 그것이 싸움을 원한다는 식으로  드
 러나는 것은 감수성이 예민할 나이의 소녀로서는 곤란하지 않은가  하
 는 느낌이 강하게 들지만 말이다.
   
   "글쎄요. 아직도 하루 정도는 더 달려야 할 것 같은데.  지도상으로 
 우리가 주파한 거리를 보면…대략 1800킬로미터 정도?(새삼스럽게  강
 조하고 넘어가자면, 초코보는 기동성에서  말보다 한수 위이다)  물론 
 여행의 문으로 뛰어넘은 거리는 제외하고요."
   
   에렐레가 지도에 일행이 달려온 루트를 그려넣으며 말하자 카야스가 
 한숨을 쉬었다. 정말 요즘 들어  한 일이라곤 초코보를 타고 하루종일 
 달린 것밖에 없었다. 알렉시나 에렐레는 레이트와 상대하는  즐거움이
 라도 있는 것 같지만 카야스는 그 둘처럼 강함이나 진리탐구를 추구하
 는 직업에 종사하고 있지 않았다. 결국 최근 들어서는 할 일 없는  도
 적 아저씨로 전락하고 만 것이다. 그나마 단검투척솜씨가 녹슬지 않도
 록 연습을 하고 있었는데, 그것에 흥미를 가진 아스니스가 가르쳐달라
 고 졸라대는 통에 상당히 귀찮은 상황에 처해있었다.
   
   "이곳에는 몬스터가 별로 없는 편이라는군요. 대륙의 특성이라나 뭐
 라나. 바스크 대륙하고는 다르네요."
   
   "지도에 그런 말도 적혀있나?"
   
   카야스가 눈살을 찌푸리며 물었다. 에렐레가 들고 있는 1절지  사이
 즈의 큰 지도는 세계지도였지 관광안내지도가 아니었다. 따라서  그런 
 말이 친절하게 적혀있을리는 없었다. 하지만 에렐레는 엘프답게  주변
 까지 밝아지는 듯한 환한 웃음을 띄우며 대단하는게 아닌가?
   
   "아뇨. 레이트의 그 영상지도에는 그런 말도 표시되던데요?  이름난 
 온천휴양지라든가 하는 것까지."
   
   "…정말로 실용적이군."
   
   카야스는 진심으로 동감하며 고개를  돌려 그녀를 외면하는  것이었
 다. 지금 그가 속해있는 파티에서  일상적으로  일어나고 있는 일들은 
 정상적인 사고를 가진 그에게는 더없이 먼 세계의 일로 여겨지고 있었
 다. 그리고 그것이 이상하리만치 소외감을 느끼게 만들고 있었다.  젊
 은 세대와 늙은(?) 세대간의 세대차 갈등인가? 하지만 엘프인  에렐레
 는 뭐야? 생각해보면 일행 중 그를 제외하면 전부가 젊디젊은  미남미
 녀인 것이다. 에렐레도 100년도 넘은 고령이기는 하지만 엘프의  기준
 으로 생각한다면 젊은 나이였다.
   
   "동감이에요. 에엣! 이게 뭐야!"
   
   아스니스가 사흘전에 들렀던 마을에서  산 사과를 한입  베어물더니 
 인상을 찌푸렸다. 한입 베어먹는 것만으로 설익은 맛이 확실하게 느껴
 질 정도로 맛이 없었기 때문이다. 그녀는 신경질을 내며 그것을  던져
 버리고는 조금 떨어져서 대무를 하고 있는 레이트와 알렉시에게로  다
 가갔다.
   
   무장이라고 할만한 것은 이 대륙으로 넘어와서 처음으로 들렀던  마
 을에서 산 바스타드 소드 하나밖에 없는 레이트에 비해 알렉시는 전신
 갑옷을 모두 입고 드래곤 슬레이어를  든 채 레이트와 대치하고  있었
 다. 레이트가 체력보강을 위해, 그리고 대무시의 안전을 위해  그에게 
 지시한 사항 때문이었다. 나이를 생각하면 뭔가 거꾸로 되었다는 느낌
 을 지울 수가 없지만 어쨌든 지금은 레이트가 가르치는 입장이고 알렉
 시는 배우는 입장인 것이다.
   
   여러가지 사건이 있었던 바스크 대륙에서 노블 대륙으로 넘어온지도 
 어언 일주일이 지나고 있었다. 자하와  레이가를 일별한 뒤 사흘 동안 
 그야말로 미친 듯이 질주한 일행은 대륙의 북방에 해당하는 지역의 첫
 번째 포인트에 도달할 수 있었다. 이때 이미 대륙 중앙에 분포하고 있
 는 파푸니아의 국경을 넘어 이를리쉬 왕국으로 넘어간 상황이었다. 그
 렇지만 아스니스의 파푸니아 왕국 공주라는 신분 덕분에 궁격을  넘는 
 것도, 여행의 문이 있는 아스나니브 영지에서 그것을 이용하는 것도 - 
 여행자의 문은 대부분 영주의 성 안이나  신전의 안쪽 등의, 일반인은 
 출입할 수 없는 곳에 있다. 보통은 요금을 받고 이용을 허락하거나(대
 단히 비싸다) 신분이 높은 이들만이 이용할 수 있었다 - 문제가  없었
 다. 결국 그들은 지친 몸을 하루 쉰 후에 워프라는 진귀한 경험과  함
 께 타대륙에 발을 들여놓게 되었던 것이다.
   
   "하앗!"
   
   알렉시는 기합을 지르며 레이트에게 달려들었다. 레이트는 그  모습
 을 한심하다는 듯 바라보고 있다가 찔러오는 그의 검을 튕겨내고 갑옷
 의 가슴부분을 발로 걷어차버렸다. 드래곤본으로 만들어졌고 경량화의 
 마법이 걸려있다고 해도, 알렉시 본인의 체중과 합친다면 레이트의 체
 중과는 거의 두 배의 차이가 날텐데도 알렉시의 몸이 공중에 붕 떴다. 
 레이트는 완전 무방비가 된 그의 품으로 파고들더니 오른쪽 어깨로 돌
 진하여 그를 멀찌감치 날려버렸다. 쿵! 요란한 소리와 함께  알렉시는 
 자신의 눈앞을 맴도는 초코보의 무리를 보고 황당해했다.
   
   레이트는 손가락을 들어 관자놀이를 누르더니 넘어져서 숨을 몰아쉬
 고 있는 알렉시를 바라보며 말했다.
   
   "기합 같은 건 지르지 말아요.  그 갑옷 20킬로그램은 될텐데  체력 
 소모를 최대한 줄여야죠. 소드 마스터라면 그런 것은 문제가 안되겠지
 만 알렉시는 아직 보통의 인간이라구요."
   
   레이트는 설교조로 말하며 자신이 들고 있는 검을 바라보았다. 알렉
 시와의 연습을 위래 따로 구입한 검으로, 시장에 있는 것 중 모양새가 
 괜찮아 보이는 것을 집은 싸구려였다. 하지만 이러한 싸구려 검조차도 
 알렉시는 파괴할 수 없었다. 전설적인 무기인 드래곤 슬레이어를 가지
 고도 말이다. 이것이 소드 마스터와 보통 검사의 차이인가? 실력이 비
 슷한 상대가 저런 검을 가지고 있었다면, 드래곤 슬레이어인데다가 마
 법검인 알렉시의 검으로 가해지는 참격을 받아내는 순간 박살이  났을 
 것이다.
   
   "헉…헉… 조금은 알 것도 같군…."
   
   "그래도 움직임이 많이 좋아졌어요.  힘이 충만하기 시작했다는  증
 거…… 소드 마스터가 된다는 건 죽자사자 검을 휘두르는 방법도 있겠
 지만, 그래도 격식과 요령이라는게  있는 법이죠. 쓸데없는  짓이라고 
 생각했겠지만 하루 두세시간씩 명상하는 것도 그런 것의  일환이고요. 
 알렉시가 최근 접하고 있는 건 검제 파라의 검법이라는 사실을 알아두
 세요. 그러다가 어느순간 자신에게 다가온 무언가를 느꼈을 때……."
   
   "검은 빛을 발한다. 이런 상투적인 어구를 읊조리고 싶은 거야?"
   
   정말 상투적인 어구로군. 게다가 고어체다. 숨을 헐떡이며 일어나는 
 알렉시를 가르치는 레이트의 말을 자르고 아스니스가 끼여들었다.  그
 녀도 비슷한 경험을 한 적이 있었다. 물론 노력은 남들의 1백분의 1도 
 안했지만. 어차피 세상은 불공평하기 짝이 없는 곳이다.
   
   레이트는 불쑥 끼여든 그녀를 못마땅한 눈초리로 바라보며 툭  던지
 듯 내뱉었다.
   
   "또 심심해?"
   
   "응."
   
   아스니스는 주저없이 방긋 웃으며 대답했다. 레이트는 한숨을  쉬며 
 고개를 절레절레 젓고는 겨우 몸을 일으킨 알렉시에게로 다가갔다. 알
 렉시는 아직도 숨이 턱까지 차오르는지 검에 기대어 숨을 고르고 있었
 다. 이번에 걷어차여 넘어진 것까지 그는 일곱번을 넘어졌다.  칠전팔
 기라고 하던가? 하지만 알렉시가 아무리 칠전팔기가 아니라  칠백칠십
 칠전 칠백칠십팔기를 한다고 해도 레이트는 이길 수 없을 것이다.  그
 만큼 현실적 힘의 차이는 무시무시했다.
   
   자신의 처지가 한심하다고 중얼거리고 있는 그의 뒷덜미가 무언가에 
 의해 들렸다. 그리곤 발이 땅에서 떨어졌다. 믿을 수 없게도 레이트가 
 그의 갑옷 덜미를 잡고 그를  들어올린 것이다. 저 근육도 없는  작은 
 몸 어디에 저런 힘이 있는지 알 수 없는 노릇이었다. 자신보다 20센티 
 이상 큰데다가 잘단련된 근육을  가진 알렉시를 전신갑옷을  입은채로 
 들어올리다니… 그것도 한손으로 말이다. 상식적으로 생각하면 사기라
 고 밖에 생각할 수 없었지만 일행 중 누구도 자신이 보고 있는 사실을 
 상식의 틀에 끼워맞춰 이해하려는 우는 범하지 않았다. 적응력이 빠른 
 건가 아니면 체념이 빠른 건가?
   
   "어…? 야!"
   
   레이트는 그대로 아스니스를 무시한  채 알렉시를 들고  걸어가버렸
 다. 그러더니 한 100미터쯤 떨어진 곳에서 멈춰서서 알렉시를  내려놓
 고 치유주문을 사용하는게 아닌가? 피로와 체력을 단숨에 회복한 알렉
 시는 다시 레이트와 대무를 시작했다. 그 광경을 본 아스니스는  멍한 
 표정으로 그 자리에 얼어붙어 있다가 이윽고 화를 내며  레이트쪽으로 
 다가갔다. 뒤쪽에서 에렐레가 키득거리는 소리와 카야스가 대놓고  웃
 어제끼는 소리가 들려 그녀의 백안이 붉게 달아올랐다.
   
   사실 레이트는 아스니스를 상대하는데 가장 훌륭한 방법을 택한  셈
 이다. 그간의 행적을 살펴볼 때  이것은  진실로 모범답안이라고 말할 
 수 있으리라. 지금까지의 전적(?)을 볼 때 말로 해서 아스니스를 떨어
 뜨린다는 것은 불가능했다. 말로는 언어의  신이 강림해도  패배할 것 
 같지 않은 아스니스의 경이로운 말발 앞에 자신의 의견을  납득시킨다
 는 것은 불가능으로 바뀌게 되는 것이다. 게다가 그녀는 최근  알렉시
 와의 대무에 난입해서 알렉시를 기절시켜 수행의 의미를 상실하게  만
 드는 것은 물론 그의 의욕을  팍 꺽어놓거나(이건 가장 자주 있는  일
 로, 그때마다 레이트는 아스니스를 여자취급을 안하고 후두부를  강타
 해서 기절시켜버렸다), 에렐레와 이미지 트레니잉을 하고 있을 때  불
 러도 대답을 앉아 귀에 대고 소리를 질러 에렐레가 혼절하게 만들거나
 (이것은 에렐레가 정말 생명이 위험할 지경이 된 이후로는 하지  않았
 다) 요새들어 매일 하고 있는 마나 게더링 작업 때  옆에 와서 끊임없
 이 떠들어대는 바람에 레이트 자신도 그 작업을 망쳐버린 일(레이트는 
 이 작업을 방해받으면 정말로 불같이 노해서 아스니스를 쫓고  아스니
 스는 열심히 도망쳤다) 등등이 비일비재하게 일어나고 있었다. 레이트
 를 비롯한 세 사람이 입을 모아 '일행의 암적인 존재!'라고 지적한 것
 도 당연한 일이었다. 그들 입장에서는 수행을 방해받는 것은 무엇보다 
 싫은 것이다. 특히 레이트는 정말로 중대한 의미를 갖는 마나  게더링 
 작업을 방해받으니 미치고 환장할 노릇이었다.
   
   "현명하군요."
   
   아스니스가 씩씩대며 다가가자 즉시 대무를 멈추고 발을 맞추어  도
 망가는 두 사람을 보고 에렐레가 평가하듯 말했다. 카야스는 실소하며 
 모닥불에 장작을 던져넣었다.
   
   "정말 못말리는 아가씨거든. 생긴 거와는 딴판이야. 한 3, 4년만 있
 어도 근처의 아가씨들이 자기 운명을 저주하게 만들 미인이 되지 않을
 려나? 아름다움이라는 걸 타고난 것  같으니까. 하지만 저 성격은  정
 말… 왕궁에서 자라서 제멋대로가 된 걸까?"
   
   "저언혀 아니라고 봐요. 왕실에서는 예절교육, 교양교육…등을 침이 
 마르도록 강조해서 대부분의 왕녀는 얌전한 바보로 자라지요.  성격이 
 비뚤어지는 일은 있어도 저렇게 막나가는  일은 없어요. 보통  왕녀는 
 재능이 출충하든 어쨌든 전투기술 같은 것을 저렇게 제대로  가르쳐버
 리지는 않는데. 파푸니아 국왕은 무남독녀에게 그런 것을 자신보다 더 
 뛰어나도록 가르쳐버렸군요. 그녀가 소드 마스터가 될 정도로  그러한 
 분야의 교육을 받은 것이 혈통의 본질적 성격이 호전적이라는 로토 의 
 핏줄속에 담긴 기질을 이끌어낸 건 아닐까요?"
   
   "상당히 어렵게 말하는군."
   
   "그런가요? 음."
   
   "그러고보니 저 애는 라이데인도 쓸  수 있었지. 자신의 피에  대한 
 절대적인 신뢰와 질좋은 피를 이어받은 경주초코보 같은 재능이  각성
 한 건가? 현재 세상에 있는 모든 왕족의 9할은 로토의 피를  이었다고 
 하지만, 나는 저렇게 무지막지한 왕족이 있다는 소리는 들은 적이  없
 는 것 같아."
   
   "그렇군요. 레이트는 그 핏줄이 아니겠지만……."
   
   만일 그렇다면 자신이 절대적으로 신뢰하는 그 힘을 준  원천이라고 
 할 수 있는 로토를 그렇게  매도하지는 않겠지.  에렐레는 새삼스럽게 
 의문이 구름처럼 피어오르는 것을 느끼며 머리를 쓸어넘겼다.
   
   
   
           밤바람은 차갑지 않고, 여전히 용검은 계속되는군;
   
 -----------------------------------------------------------------   
   아아아, 뭐 그럭저럭 한 편  더 올립니다. 그런데, 77편이로군요^^ 
 80보다도 더 의미있는 숫자를 만난 듯한 느낌입니다. 정말로 뉘앙스가 
 좋은 숫자인걸요^^?(개인적으로 11의  배수들을 좋아합니다)  하하하. 
 뭐 여하간 80편까지는 3편이 남았습니다. 아예 9월 7일내로 다 연재해
 버릴까?--; 하지만 학교가 있으니 여러가지로 제약이 걸리는군요.  으
 음. 그래도 연재는 성실한 편입니다. 꾸준히 쓰고 있어요 꾸준히^^;
   지금은 별로 할 말이 없군요. 굳이 말하자면 최근에는 로나가  몸이 
 상당히 안좋다는 것 정도인가? 연재가 늦어지는 것은 그런 이유도  있
 습니다. 여러가지가 겹치고 있는 거죠. 무엇보다 고3이라는 환경 탓이 
 큽니다만^^...;
   글쓰기가 힘든 상황입니다. 응원을 부탁드려요^^;!

번  호 : 27573
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-07 21:08
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "7"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "7"




   도대체 용사란 무엇일까. 그런 의문이 그녀의 뇌리를 스쳤다.  그렇
 다면 또 마왕은 무엇일까. 둘은 언제나 같은 시대에 등장해 세계의 운
 명을 결정짓는 싸움을 벌여왔고 그 결과는 지겨우리만치 전형적이어서 
 빛으로써 각성한 용사의 승리였다. 어둠은 빛을 이기지 못한다는 사실
 이 진리처럼 여겨지게 된 것은 이때문인지도 모른다? 
   
   하지만 그것은 용사와 마왕의 경우고 세상에서 빛에 속하는  존재가 
 어둠의 존재에게 깨지는 일은 시장바닥에 굴러다니는 쓰레기의 수만큼
 이나 많을 것이다(비유가 좀 지저분하군).  그 증거로  용사가 마왕을 
 쓰러뜨리기 전에는 그의 수하들이 잘도 활개치고 다니지 않는가? 마왕
 이 죽으면 다음기회를 노리자는  건지 어떤지 당장에  사라져버리기는 
 하지만서도. 정의는 이긴다느니 어쩌니 따위로 말해도 그 전에 죽어간 
 수많은 사람들의 넋은 어떻게 위로받을 수 있겠는가? 
   
   웃기는 건 용사물에 잔당처리라는 에필로그는 없다. 그저 용사가 마
 왕을 무찌르고 히로인과 맺어지면 거기서 해피엔드인 것이다.  그동안 
 죽어간 사람들과 그때문에 슬퍼한 사람들이 어떻게 되었는가는 단  한
 줄의 묘사도 하지 않고 그저 '모두의 용기가 어둠을 무찔렀다' 따위의 
 상투적인 문장으로 일관해버리지 않는가? 그런데 모두의 용기가  라스
 트 보스전에서 위기에 몰렸던 용사에게 힘을 주면 그게 세계평화나 슬
 픔에 빠진 사람들이 현실을 극복하고 행복을 찾게 되는 일과 뭔  상관
 이 있는지는 도저히 알 수 없는 일이다.
   
   "인간이 아냐. 저 녀석은."
   
   줄끊긴 마리오네트처럼 그 자리에 픽 스러지는 아스니스를 보며  카
 야스가 눈살을 찌푸렸다. 아스니스가 화가 나서 자제력이 떨어진 틈을 
 이용해 레이트가 수면마법을 걸어버린 것이다. 쓰러진 아스니스를  번
 쩍 안아들고 그들의 옆에 뉘여둔 후, 레이트는 다시 알렉시와  대무를 
 계속했다. 계산해보면 평균 55초에  한 번 꼴로(어떻게  계산했을까?) 
 알렉시가 나가 떨어지고 있었다. 그렇게 해서 체력이 탕진되면 레이트
 가 치유마법을 사용하고 알렉시는 다시 힘차게 덤벼드는 패턴이  계속
 되는 것이다. 하지만 이러한 수련 덕분에 최근 알렉시의 실력이  부쩍 
 늘어난 것만은 사실이었다.
   
   대략 한시간을 넘게 그 짓을 반보하자 해가 완전히 저물어 캄캄해졌
 다. 그들이 대무를 시작할 때만  해도 하늘에는 아직 빛이 남아  탁한 
 푸른색이 칠해져 있었는데 이제는 완전히 밤이 된 것이다.
   
   "아스니스는 얼마나 잘까?"
   
   "대략 두세시간 정도는 더 잘걸요? 정신적으론 무방비 상태에서  내 
 라리호에 걸렸으니까."
   
   "…너도 진짜 무서운 놈이야."
   
   고개를 설레설레 젓는 카야스에게 레이트는 활짝 웃어보였다.  그렇
 게 웃는 얼굴만큼은 더 이상 순수하고 아름다워보일 수가 없을 정도로 
 해맑은 웃음이었다. 이런 표정을 짓는 녀석이 만 단위의 몬스터를  아
 무렇지도 않게 도륙하다니, 참으로 세상의 진실이란 무서운 일면이 있
 었다.
   
   "그럼 저는 사냥이라도 해보죠."
   
   에렐레의 도움을 받아 갑옷을 벗은  알렉시가  활을 들고 일어났다. 
 카야스도 특유의 건들거리는 동작으로 그를 따랐다. 그의 손에 들려있
 는 두 자루의 나이프를 보니 아마 토끼를 노리고 있는 모양이었다. 하
 긴 이렇게 울창한 편도 아닌 작은 숲에서 잡을 수 있는 사냥감이란 어
 차피 그 정도였다.
   
   에렐레는 아스니스의 몸을 모포로 덮어주었다. 숲의 밤은 춥고 몸은 
 빨리 식는다. 감기라도 걸리면 좋지 않았가. 그런데 그 순간 아스니스
 가 재채기를 하며 벌떡 일어나는게 아닌가?
   
   "에취! 우악!"
   
   "악!"
   
   두 사람의 이마가 맞부딪치면서 불꽃이 튀고 둔탁한 소리가 울렸다. 
 두 사람은 눈앞에 별이 보이는 것을 느끼며 뒤로 나자빠졌다.
   
   "하……하……하……."
   
   그 광경을 본 레이트가 황당한  듯 입가를 씰룩이며 헛웃음을  흘렸
 다. 엘프와 인간의 헤딩이라. 뭔가 대단히 인상적인 이벤트로군. 레이
 트는 황당해하면서도 치유주문을 양손에 광구로 맺히게 한 후 두 사람
 의 머리에 던져주었다. 워낙 세게 부딪쳐서 혹이 날 가능성이 높았다. 
 레이트는 혹난 엘프라든가 하는, 그의 미감각에 해악을 끼칠 무언가를 
 보고 싶은 마음은 눈꼽만치도 없었던 것이다.
   
   "우……, 아스니스. 머리가 꽤 단단하구나."
   
   "에렐레도 만만치 않은 걸요?"
   
   두 사람은 잠시 서로를 물끄러미 바라보다가 웃음을 터뜨렸다. 레이
 트는 이해못하겠다는 듯 둘을 바라보고 있다가 보코의 등에  얹어놓은 
 자신의 배낭에서 검을 꺼내어 쥐고 마나 게더링 작업에 들어갔다.
   
   '일시적이라도… 견뎌줄 수 있도록.'
   
   자신의 힘을 조금이라도 더 많이 수용할 수 있도록 그릇을 크게  확
 장하는 것이다. 세상의 가장 근원적인  에너지인 마나가 빛의  입자로 
 형상화 되어 그에게로 몰려들었다. 어떠한 속성으로도 환원된 바 없는 
 순수한 에너지는 그의 '몸'에 조금도 부담을 주지 않고 활성화를 진행
 시켜주고 있었다.
   
   "레이트."
   
   약 10분 동안 마나 게더링을 계속하다가 검을 내려놓고 한숨을 쉬는 
 레이트에게 에렐레가 말을 건냈다. 무슨 일이냐는 듯 자신을 바라보는 
 레이트에게 그녀는 이전부터 궁금하던 것을 물었다. 이전까지는  물을 
 엄두를 못냈지만, 레이가의 말을 들은 지금은 그것을 반드시 들어야만 
 한다는 생각이 들었다.
   
   "당신은 누군가요?"
   
   "누구…냐고요? 에렐레가 알고 있는데로, 나는 레이트에요. 용사 페
 이트 에뎀의 증손자."
   
   레이트는 무슨 뚱딴지 같은 말을 하냐는 듯한 시선을 그녀에게 보내
 며 볼을 긁적였다. 그러자 아스니스가 답답하다는 듯이 끼여들었다.
   
   "그런 것을 묻는게 아니잖아. 형광등인 거니, 아니면 바보니?"
   
   "…의미상으로 둘 다 욕으로밖에는 들리지 않는데?"
   
   "사소한 것은 넘어가도록 해. 남자가 쫀쫀하게 굴면 못쓴다고  우리 
 아빠가 그랬어."
   
   레이트는 질렸다는 표정으로 당당하게 말하는 그녀를 바라보고는 검
 을 옆에 내려놓았다. 저렇게 뻔뻔할 수 있다니 저것도 참 불가사의다. 
 여행하면서 안 것이지만 그녀는 자신에게 유리한 것은 꼭꼭  기억하고 
 불리한 것은 그날부로 잊어버리는 매우 편리한 두뇌를 가지고 있었다. 
 한마디로 진지하게 상대하다가는 손해보는 타입인 셈이다.
   
   성급하게 구는 아스니스와는 달리 에렐레는 차분한 눈으로 레이트를 
 바라보며 대답을 기다렸다. 말하지 않을지도 모른다. 지금까지의 행동
 을 보면 알 수 있듯  비밀이 많은 소년이니까. 레이트는 그녀를  흘끔 
 바라보고는 무심한 표정으로 맑게 갠 밤하늘을 올려다보다가 무언가를 
 결심했다는 듯한 눈빛이 되어 입을 열었다.
   
   "이 시대의 사람들이 절대적으로 믿고 있는 누군가를 파괴하기 위해 
 이곳에 온 사람. 특히 아스니스, 네가 가장 신뢰하고 있는 무엇인지도 
 몰라."
   
   레이트는 그 대상에 대해 '파괴'라는 단어를 사용했다. 그로서는 최
 대한 생각하고 골라낸 어휘임에는 틀림없었다.
    
   그는 단수이지만, 나는 그를 죽이는게 아니라 '파괴'해야 한다.  그
 가 떠안고 있는 모든 것들을.
   
   "말장난은……."
   
   "말장난 따위가 아냐."
   
   아스니스는 눈살을 찌푸리며 험악한 목소리로 입을 열었다.  하지만 
 레이트는 그 말을 간단히 끓어버렸다.  말발이 발동하기도 전에  말이 
 끊긴 아스니스가 스팀을 뿜으며 레이트를 노려보았지만 레이트는 진지
 한 얼굴로 일관하여 그녀를 당황스럽게 만들었다.
   
   "이건 장난이 아냐. 실제로 그럴 거니까. 나는 네가 따라오는게  솔
 직히 달갑지 않아. 나는 인간을 파멸시키는 취미는 없어. 생명을 앗아
 간다면 또 모를까……, 그러고보니 몬스터는 수도없이 베어봤지만, 인
 간을 베어본 일은 거의 없군. 나는 정말로……."
   
   네가 무너지는 것은 보고 싶지 않아. 나를 계속 따라온다면  반드시 
 그렇게 되고 말 거야. 그녀에게 그렇게 말하려는 순간 에렐레가  입을 
 연 것은 어쩌면 다행이었는지도 몰랐다.
   
   "살인을 해봤다는 말인가요?"
   
   "……솔직히 사람 피를 안묻혀본 건 아니에요. 반드시 죽여야 할 사
 람이 있었으니까……. 나는 한 사람만을 죽여봤지요. 그런데 그게  어
 떤가요? 그럼 에렐레는 그 긴 세월을 사는 동안 단 한 번도 살인을 하
 지 않았나요? 아닐 거라고 생각해요. 에렐레의 등뒤에도 무거운  업이 
 짊어져 있어요. 노련한 모험자치고 살인을 해보지 않은 사람은 또  얼
 마나 될까요?"
   
   거침없는 레이트의 말에 에렐레는 잠시 말문이 막혔다.. 아냐. 나는 
 추궁하려고 물은게 아니야. 당신에게 살인이란 너무나 안 어울리는 행
 위라고 생각했을 뿐인데. 그녀는 우울하게 가라앉은 레이트의 눈을 보
 며 자신도 그 감정에 전염되는 것을 느꼈다. 그녀는 자신도 모르게 한 
 사람의 이름을 입에 담고 말았다.
   
   "로이스……?"
   

   
                     짧지만, 그래도 계속이랍니다.
   
 =================================================================
 이번편은 상당히 짧습니다. 잡담 포함해서 겨우 200라인 넘어가는군요 
 으윽. 용량상으로는 한 8천 바이트 정도인가...? 본문만 계산해서, 원
 고지로 21매 정도구요. 좀 더 쓸까 하다가 이쯤에서 끊는 것이 좋을것 
 같아 끊었습니다. 기대감 고조를 위해.....(퍽!)
 이번회는 어쩌면 제5회보다도 길어질지도 모릅니다-_-; 슬슬  밝힐 거 
 밝히고, 진행도 하고 해야 하는 상황인데, 모르겠군요 핫핫(웃을 대목
 인가?). 참고로 이 글은 완전히 패러디는 아닙니다. 뭐 아는분들은 아
 시겠지만, 세계관 차용이라기 보다는 명사를 빌려다쓴 것입니다. 만일 
 수정하라면 명사만 바꾸면 딴 글이 되죠-_-;(라이데인 등의 설정은 좀 
 바꾼다고 치고) 대부분의 설정은 오리지널이에요. 으음.
 음, 어쨌든 꾸준한 연재가 되도록 노력중입니다. 응원 부타악! 80편까
 지는 2편 남았습니다~
번  호 : 27591
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-08 00:16
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "8"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "8"




   그 순간 레이트의 눈에서 불똥이 튀었다. 착각이라고 생각했지만 그
 것은 유감스럽게도(?) 착각이 아니었다. 레이트의 몸에서 새하얀 영기
 가 맹렬한 기세로 뿐어져나오고 두 눈이 흉흉한 안광을 띄고 번뜩이기 
 시작했다. 모닥불이 영기의 기세 때문에 꺼져버렸지만 반경  10킬로미
 터 안이라면 눈에 확 뜨일 영기가 피어오르고 있는 그곳은 결코  어둡
 지 않았다. 오히려 눈이 부실 정도로 밝았다.
   
   "어떻게 그 이름을 알지?"
   
   콰직.
   
   레이트가 한걸음 내딛자 지면이 쩍쩍 갈라지며 소리가 났다. 갈라진 
 지면의 조각이 솟아오르는 영기의 기세를 타고 천천히 하늘로  솟아올
 라갔다. 중력을 역행하는 그 광경에 에렐레와 아스니스는 숨을 삼키며 
 자리에서 일어나 한걸음씩 물러났다. 놀랍게도 그 영기의 중심에 있는 
 레이트의 머리나 옷은 조금도 너풀거리고 있지 않다는 것이  그녀들로 
 하여금 공포를 불러일으키고 있었다. 
   
   나무에 매여진 초코보들이 갑작스런 상황의 변화에 놀라 날뛰기  시
 작했다. 비교적 침착함을 유지하고 있는 것은 인간과 거의 동등한  지
 성을 소유한 흑초코보인 보코 뿐이었다. 보코는 불안한 눈빛으로 자신
 의 주인을 바라보며 투레질을 해댔다.  이렇게 난장판이 된  상황이라 
 에렐레는 레이트의 말투가 반말로 바뀌었다는 사실조차 깨닫지 못하고 
 있었다.
   
   "말하지 않으면…….'
   
   어느새 지척지간까지 다가온 레이트의 손이 허공을 가르고 에렐레의 
 가는 목을 움켜쥐었다. 레이트로서는 충분히 힘조절을 한  것이었지만 
 그녀는 숨이 막히는 것을 느끼며 신음을 토해냈다.
   
   "컥!"
   
   하지만 레이트는 조금도 흔들리지 않았다. 오히려 더욱 강렬한 살기
 를 발산하며 그녀를 압박하고 있었다. 아스니스는 새파랗게 질린 얼굴
 로 비틀거리며 그런 모습을 바라보고 있었다. 외면하고 싶었지만 레이
 트가 발하는 강렬한 살기와 현재의 상황이 그녀의 시선을  붙잡아놓고 
 놓아주질 않았다.
   
   "정말로 죽여버릴지도 몰라…."
   
   '진심이야……. 저 눈은……. 정말로 나를 죽일 생각이야.' 
   
   그녀도 아스니스도 확실히 깨달을 수 있었다. 실수로 내뱉은 그  한
 마디에 대해 해명하지 않으면 방금 전까지 동료였던 이 소년은 정말로 
 자신들을 죽여버릴 것이라는 사실을. 그녀는 자신을 바라보는  레이트
 의 눈에서 극도로 증폭된 공포를 느끼며 패닉 일보직전의 상태까지 내
 몰리고 말았다. 그녀의 눈에 비친 레이트의 모습은 마치 13일의  금요
 일의 제이슨이랄까? 아니면 지킬박사와 하이드랄까? 어쩌면  두얼굴의 
 사나이 헐크였는지도 모르는 일이었다.(상관없나?)
   
   하지만 에렐레가 처한 상황은 결코 호러 영화에 비할만큼  가볍지가 
 않았다. 그녀가 느끼고 있는 공포라는  감정은 호러 영화  주인공들이 
 느끼는 것과 비슷할지도 모르겠지만 그런 것은 현재 상황과는  하등관
 계가 없었다.(?)
   
   그녀는 컥컥 대면서도 생명부지를 위해 필사적으로 입을 움직여  말
 하고자 하는 것을 말하는데 성공했다. 아름다운 그녀에게는  어울리지 
 않는, 3류 악역에게나 어울릴 법한 상황이었지만 현실은 현실이었다.
   
   "컥… 다, 당신의… 기, 기억을 보고……."
   
   "내 기억?"
   
   레이트는 멍하니 중얼거리며 그녀의 목을  쥐고 있던 손에 힘을  뺐
 다. 그러나 놓아주진 않았다. 그녀가 켁켁 거리며 숨을 쉬고 있을  때 
 카야스와 알렉시가 허겁지겁 달려왔다. 아마도 하늘까지 뻗어  밤하늘
 을 찬란하게 수놓은 새하얀 영기를 목격한 것 같았다.
   
   "무, 무슨 일이야, 이게?"
   
   "레이트! 지금 무슨 짓을……!"
   
   두 사람은 당황해서 허둥거리기 시작했다. 자신들이 떠나기  전까지
 만 하더라도 멀쩡한 분위기였던 세 사람의 분위기가 그야말로 호러 영
 화의 인물관계로 바뀌어 있다니, 이해할 래야 이해할 수가 없는  일이
 었다.
   
   "그만해! 어떻게 된 건지는 우리도 몰라! 그 마을에서 네  기억같은 
 것이 우리한테 보였던 거라고!"
   
   당황하는 두 사람을 앞에 두고 아스니스가 울먹이는 목소리로  소리
 질렀다. 그녀는 자신을 엄습해오는 공포에 미쳐버릴 것만 같았다.  소
 드 마스터의 깨달음을 얻었기에 더욱 강렬한 공포에 시달리고 있는 것
 이다. 레이트가 가진 강대한 힘과 거기에 실린 무시무시한 살의. 그것
 이 그녀를 미치게 만들고 있었다.
   
   "기억의 유입? 얼간이 짓을 했군. 젠장! 어째서 좀 더 주의하지  않
 았던 거지?"
   
   레이트는 에렐레를 놓아주고는 솟아오르는 분노를 터뜨렸다. 일행이 
 그의 몸에서 나는 빛이 강렬해졌다고  느낀 순간 숲의 일부를  완전히 
 초토화시키는 대폭발이 일어났다. 
   
   콰콰콰쾅! 
   
   일행은 폭발과 함께 발생한 충격파에 날려 땅바닥에 나뒹굴었다. 그
 런 그들의 앞에서 아름드리 나무들이 뿌리째 뽑혀 산산이 부서지고 폭
 발 범위에 속해있지 않은 나무에서  놀란 새들이 날아올랐다.  천지를 
 뒤흔드는 진동과 함께 토사가 흩날리고 세상을 가득 메운 듯한 굉음이 
 그들의 청각을 괴롭혔다. 이윽고 그 지옥 같은 현상이 사라졌을 때 그
 들의 눈앞에는 피어오르는 먼지구름과, 그 가운데에서 영기를  뿜어내
 는 레이트만이 있었다.
   
   "심하군……."
   
   알렉시는 완전히 질린 표정으로 중얼거리며 레이트를 흘끔 쳐다보았
 다. 레이트는 이런 엄청난 일을 저질러놓고도 숨결 하나 흐트러뜨리지 
 않고 있었다. 지금 것은 영파동에 의해 발생한 에너지를 여과과정  없
 이 그대로 방출해버린 것에 불과했다. 그 정도로도 이런 위력이  나오
 는 것이다. 만일 작심하고 힘을  부린다면 이 숲 정도는 흔적도  없이 
 날려버릴 수 있을 터였다.
   
   무시무시한 폭발과 폭풍이 주변을 쓸고간 후 그 자리에는  정적만이 
 남았다. 레이트가 힘을 방출한 자리에는 뿌리채 뽑혀 산산조각나 흩어
 진 나무 쪼가리들과 토사만이 남아있었다. 아름답던 숲이 일순간 황폐
 한 장소로 변해버린 것이다.(정경 묘사도 안됐는데 아름다웠는지 어땠
 는지 알게 뭐냐?)
   
   레이트는 엉망이 된 주변을 둘러보았다. 자신의 '일행'들은  새파랗
 게 질린 얼굴로 몸을 일으키고 있었다. 조금전의 폭발 때 발생한 충격
 파 덕분에 모두 땅에 널브러졌던 것이다. 레이트는 한숨을 쉬고  싶은 
 충동을 억누르며 마법으로 빛을 만들어  허공에 띄웠다.  그래서 그가 
 영기를 거두어들였을 때 일행은 주변이 갑자기 어두워졌다고 느꼈지만 
 사물의 형태를 확인하는데는 지장이 없었다.
   
   "그럼, 모두 보았었다는 이야기군요. 미안해요. 갑자기 난폭하게 굴
 어서."
   
   일행은 바짝 긴장하며 고개를 끄덕였다. 알렉시와 카야스도 대충 상
 황이 어떻게 돌아간 건지 눈치를 채고 있었다. 하늘을 찬란하게  수놓
 던 영기와 누군가를 향하는 건지 모를 살기는 사라졌지만 눈앞의 소년
 은 여전히 공포를 불러일으키고 있었다. 그들은 아직 레이트를 충분히 
 알지 못했고, 그래서 완전한  신뢰관계가 형성되지는 못한  상태였다. 
 신뢰란 상대방을 믿는 것이고 상대방을 믿는다는 것은 상대방에  대한 
 믿음을 가질만한 근거가 주어졌을 때야 형성 가능한 것이다. 옛  이야
 기들에서처럼 보는 순간 느껴지는  운명에 의해 절대적인  신뢰관계가 
 형성된다든지 하는 것은 현실에서는 불가능한 이야기였다.
   
   레이트는 갑자기 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그리고는 그들을 바라
 보며 조용히 말했다.
   
   "일단 앉아주세요. 할 이야기가 많을 것 같으니. 서서 이야기하기는 
 좀 그렇잖아요?"
   
   "아… 으, 응. 그러지."
   
   그들은 사태가 돌아가는 모양을 이해하지 못하면서도 그 말에  따랐
 다. 잠시동안 어색한 침묵이 흘러갔다. 엉망이 된 숲에서 뭉게뭉게 피
 어나는 흙먼지가 바람을 타고 날리고 있었지만 숨막힐 듯 무거운 분위
 기 안에서는 기침조차 할 수 없었다. 레이트는 자신이 야기시킨  어두
 운 침묵을 깨고 다시 입을 열었다.
   
   "상당히 바보같은 전개로군요. 스스로를 다스리지 못해서 기억이 유
 출되다니…… 미안하지만 어디까지 본 건가요?"
   
   "우리가 본 건 당신의 아버지가 로이스라는 남자에게 살해당한  것, 
 그리고 당신의 할아버지가 당신을 구출해낸 것, 그 정도에요."
   
   에렐레는 방금 전에 죽을 뻔했으면서도 침착한 태도를 유지하고  있
 었다. 놀라운 자기제어력이었다.  엘프여서일까 아니면  마법사여서일
 까? 어느쪽이든 그녀의 태도는 놀랍다고 할 수 있으리라.
   
   "후우…… 로이스는 내가 죽은 유일한 사람이에요. 지금 생각해보면 
 어떻게 그럴 수 있었는지는 모르겠네요. 증오에 눈이 멀어서…… 손가
 락을 잘라내고, 발을 자르고, 팔을 뽑고, 다리를 절단하고, 복도를 검
 으로 꿰뚫고… 그래도 살아있길래 심장을 뽑아 터뜨려버렸죠."
   
   모두는 순간적으로 참기 어려운 매스꺼움을 느꼈다. 저런 말을 아무
 렇지도 않게 하다니… 아니 아무렇지도 않은 것은 아니었다. 레이트는 
 그 말을 하면서 불쾌한 듯 눈살을 찌푸렸던 것이다. 하지만 만일 자신
 들이 그런 일을 했었다면 다시 회상하는 것만으로도 구토를 참지 못할 
 지경이 될 것 같았다. 물론 실제로 그런 일을 해보지 않았으니 어떨지
 는 알 수 없는 것이었지만, 듣는 것만으로도 이런 기분이 되는데 했던 
 일을 회상하는 것이라면 어떻겠는가? 그런 것을 보면 레이트는 깔끔한 
 이미지와는 달리 대단히 강한 비위를 가지고 있는지도 모르는  일이었
 다.
   
   무엇보다 레이트의 이미지를 보면 아무리 머리를 굴려도 그런  장면
 에 끼워맞추기가 힘들었다. 상상력의 빈약함이 드러나는 것인가? 어쨌
 든 외모란 이래서 무서운 것이다.  저토록 순진하고 아름다운  얼굴을 
 하고 도대체 몇이나 되는 생명을 앗아간 것일까? 물론 본인은  그것을 
 죄라고 생각하지 않았고 따라서 죄책감은 없을 테니 추궁해봐도  의미
 는 없을 테지만… 아니 사실 추궁할 생각을 하는 사람도 없었다.
   
   "음… 어디서부터 말해야 할까요? 일단 우리 할아버지는 지상에서는 
 용사라고 불리는 듯하지만, 로토의 혈맥이 아니에요. 나도 로토의  피
 는 한방울도 받지 않았죠."
   
   담담한 표정으로 말하는 레이트의 서술조의 대사에 아스니스의 인상
 이 찌푸려졌다. 과연 그래서 천한  자라든지 핏줄이라든지로  말할 수 
 있었던 것이군. 레이트가 지금까지 로토의 혈맥에 대해 논평한 대사를 
 떠올리며 새롭게 불쾌감을 느껴보는 아스니스였다. 그런 그녀의  심정
 을 아는지 모르는지 레이트는 변함없는 어조로 말을 이었다.
   
   "원래 나는 이 땅의 혈맥이  아니에요. 내 신상에 대해서는  지금은 
 그 정도밖에 말할 수 없지만…… 내가 여행을 하고 있는것은 이 검 때
 문이에요. 이 검은 모두 여섯조각으로 쪼개져 있는데, 지, 수, 화, 풍
 의 4원소와 빛과 어둠으로 나뉘어져  있어요. 그것올 모두 모아서  한 
 사람을 쓰러뜨릴 힘을 손에 넣어야 해요. 그렇지 않으면 세상은  파멸
 을 거예요."
   
   "세상의 파멸?"
   
   "세계멸망이라고? 진짜 스펙터클하군."
   
   에렐레를 제외한 세 사람은 모두 레이트의 실감이 가지 않을 정도로 
 스케일이 큰 발언에 입을 쩌억 벌렸다. 느닷없이 세계멸망이라니… 생
 각해보면 마왕이 세계를 정복해도 세계가 파멸하지는 않을테니 그것은 
 마왕에게 맞서는 것보다도 더 큰일이 되는 것인가? 옛 중국인들이라면 
 '대의를 위해!'라고 하면서 주저없이 자신의 목숨뿐만 아니라  가족이
 나 주변 사람들의 목숨까지 본인들의 동의도 구하지 않고 부록으로 던
 졌을지도 모르는, 엄청나게 거창해서 실감이 안가는 목표였다.
   
   "그럼 마왕을 쓰러뜨리려는 생각이  아닌 건가요? 당신의  할아버지
 는…."
   
   에렐레가 조심스럽게 묻자 레이트는 손가락을 들어 그녀의 말을  끊
 고 대꾸했다.
   
   "그건 2차적인 것. 나한테 시비를 걸었으니 마왕이라는 작자도 가만
 둘 수는 없죠. 또 그게 전통적으로 우리 혈맥의 의무이기도 하고… 하
 지만 사실 지상의 마왕은 별 것 아니거든요. 원래 이 일은 100년 전에 
 마무리지어졌어야 하는 것이지만, 할아버지는 지금 향하고 있는  곳에 
 있는 검을 손에 넣지 못했어요."
   
   레이트는 거기까지 말하곤 한숨을 쉬었다. 오늘은 정말로 한숨을 많
 이 쉬게 되는 것 같았다. 이러다가 땅이 꺼지는 건 아닐까? 하지만 한
 숨을 쉬고 싶은데 일일히 눌러참을 수도 없는 노릇이었다. 또  그러다
 보면 욕구불만이 되겠지. 어쨌든  100년 전에  전설이 된 증조부가 실
 패했던 일을 지금 자신이 해내야 하는 것이다. 열다섯살의 소년으로서
 는 어깨가 무거울 수밖에 없었다.  절대적인 자신감과 힘을  소유하고 
 있다고는 해도 레이트는 아직 어린 소년이었다. 자신에게 있어서 신적
 인 존재인 증조부가 하지 못한 일을 자신이 해야만 한다니…… 부담이 
 되다 못해 약간은 두려움마저 들고 있었다.
   
   
   
             80편까지는 앞으로...한편이닷! 그런고로 계속.
   
 =================================================================
 음, 긴장감이 좀 없을라나? 사실 이번편은 무지무지하게 심각하게  쓰
 여져서 그 닭살에 스스로 치를 떨었었다가 고쳤습니다. 역시 너무  진
 지한 건 용검에 어울리지도 않고 왠지 본인도 쓰기  싫어져서요 (글의 
 무드라는게 있으니). 밝힐 것을 밝힌다...라고 해도 지금 주절거린 건 
 다 알고 있는 사실이었을테니 몇가지 추가팩(?)을 다음편에  공개하기
 로 하죠^^(미션팩이냐?-_-;) 이렇게 되면 80회 기념이 되나?
 어쨌든 이제 한 편이 남았고 80편을 돌파하고 나면 또 90편을 향해 나
 아가겠죠. 그러고 나면 정말로 큰 의미를 가지는 100이라는 숫자가 목
 표로 보이게 되는군요^^(벌써부터 김칫국 마시면 안되지; 으음)  최근
 에는 조회수도 약간 줄어든 듯하고...멜도 안오고...추천도 없고...의
 욕부진. 으음-_-;
 반응을 보여주세요 우으으으으으!
번  호 : 27594
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-09-08 01:28
제  목 : [용사의검] 제6회 빛의 검을 든 자 "9"

  
 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.


 
                            용사의 검



  제 6 회  빛의 검을 든 자 "9"




   마왕을 별 것 아니라고 말하는 대목에서는 모두의 눈이  휘둥그레졌
 다. 세상에, 보통 마왕이라고 하면 마지막 보스가 아니던가? 그럼  설
 마 숨겨진 보스 캐릭터라도 있었단 말인가? 보스전때 일정조건을 만족
 시키며 승리를 거두면 난입해오는…… 이건 격투게임이군. 어쨌든  레
 이트는 그에 대해선 더 이상 언급할 생각이 없는지 입을 다물고  모두
 를 바라보았다. 질문을 기다리고 있는 것이다.
   
   결국 서로의 눈치만 보며 머뭇거리던 일행 중에 나서게 된 것은  알
 렉시였다. 에렐레는 자신은 이미 질문했으니 다른 사람이  질문하라는 
 식으로 모두를 바라보았고, 아스니스는 숙녀에게 이런 실례가  어디있
 냐는 식의 째려보는 시선을 나머지 둘에게 보냈고, 카야스는 연장자로
 서의 위압감(?)을 발휘해 알렉시를 곤경에 빠뜨렸던 것이다. 알렉시는 
 요즘 들어 부쩍 처량해진 자신의 신세를 한탄하며 궁금했던 것을 물었
 다.
   
   "네 할아버지는 마왕을 쓰러뜨린 건 물론이고 적거룡도 쓰러뜨린 드
 래곤 슬레이어가 아니었어? 그런데 도대체 왜 그 검을 손에 넣지 못한 
 거지? 그 검이 뭐 대단히 위험스럽다거나, 아니면 그 곁에 무서운  녀
 석이라도 지키고 있는 건가?"
   
   "…유감스럽게도. 사실 검에는 가디언들이 있는데 자격을 가진 자가 
 올 경우 가디언들은 그 검을 자격을 가진 자에게 넘겨주는 역할을  가
 지고 있죠. 근데 가디언이 인간이라거나 한 경우에는, 대대로 그 임무
 를 이어오면서 약간 목적이 와전된 것 같아요. 절대로 검을  넘겨주어
 서는 안된다, 라는 식으로. 한마디로 가디언이라는 거죠. 그런데 우리 
 할아버지는 불꽃의 수호자였던 적거룡을 쓰러뜨린 후 지금 우리가  향
 하고 있는 곳에 있는 남자에게 졌어요. 그가 4원소 중 마지막으로  남
 은 '대지'의 검을 지키고 있는 가디언……."
   
   알렉시가 지극히 전사다운 질문을 하자 레이트는 폭발 때 날린 흙에 
 묻혔던 자신의 검을 끄집어내어 닦으며 대답했다. 200년 이상이나  살
 아오면서 살아있는 전설이 된 남자……. 현재 이 세계에 존재하고  있
 는 모든 자들 중에 가장 강할 것이 틀림없는 자.  레이트가 상대할 자
 는 전설에 기록된 용사보다도 더 화려한 수식어를 그 이름 앞에  붙이
 고 있는 남자였다.
   
   "지상에서 말하는 용사의 혈맥이 천공의 힘을 움직일 수 있는  자들
 이라면, 나도 그렇게 불릴 수도 있어요. 하지만 나는 아스니스의 몸에 
 흐르고 있는 피와는 다른 피를 가지고 있지요. 기분 나쁘게 들릴 지도 
 모르겠지만, 그는 우리들의 땅에서는 천하게 여겨지는 사람이에요."
   
   아니나 다를까, 그 말을 들은 아스니스가 머리위로 스팀을 뿜어내기 
 시작했다. 그녀는 방금전에 공포에 질려 울먹였던 것도 잊고 빽  소리
 질렀다.
   
   "네까짓게 뭔데 남의 조상님을 가지고 뭐라뭐라 하는 거얏!  로토님
 은 이 세계를 구해주신 분이야. 너희들의 땅이 어느 대륙의 어느 나라
 인지는 알 바 아니지만 2천년 전의 영웅을 가지고 그렇게 말할 수  있
 을 리가 없잖아!"
   
   이것을 모두 말하는데 걸린 시간은 고작 3초. 모두는 입을 쩌억  벌
 리는 것으로 아스니스의 경이로운 말발에 대한 감상을 표현했다. 발음
 은 또렷한데 너무 빨라서 알아들을 수가 없다니 이 얼마나 대단한  일
 인가? 하지만 레이트는 한박자 늦기는 했어도 아스니스의 말을 이해하
 는데 성공했다. 이게 다 그동안 아스니스와 말싸움을 하며 단련을  해
 둔 성과인 것이다.(?)
   
   레이트는 언제나처럼 시큰둥한 표정으로 아스니스에게 대꾸했다. 아
 스니스와 이 일로 논쟁을 벌이기 시작하면 끝이 없을 터였다. 그럴 바
 엔 간단하게 말해주고 무시해버리는 편이 낫다는 것을 그는  경험으로 
 터득하고 있었다.
   
   "음, 마법을 깊이 공부한 자라면 알 법도 하겠지만 너에게 설명하기
 는 곤란해. 하지만 네가 서 있는 세계가 그림자라는 정도는 말해두지. 
 아, 그렇다고 허상이라는 이야기는 아냐. 내 고향은 진정한 세계랄까, 
 뭐 이곳에 비해서 힘이 엄청나게 충만한 세계고, 저 여행의 문을 잘만 
 이용하면 갈 수도 있어. 이곳 사람들은 여행의 문의 사용법을  제대로 
 모르는 듯하지만 말야."
   
   "알레프걸드인가요?"
   
   에렐레는 마법을 깊이 공부한 마법사인 것은 물론이고 제법  나이가 
 있는 엘프였기 때문에 '진정한 세계'를 지칭하는 명사를 알고 있었다. 
 하지만 그녀로서도 그것이 월등히  고등한 차원에 존재하는  세계라는 
 사실을 알고 있을 뿐 자세한 건 아무 것도 몰랐다. 그도 그럴 것이 지
 상에는 알레프걸드에 대한 제대로 된  자료가 남아있지 않은  것이다. 
 알고 있는 것은 고룡들이나 상당히 오래된 존재들 뿐일 것이다.
   
   레이트는 다소 놀라는 기색을 보이며 고개를 끄덕였다. 그녀가 자신
 의 고향에 대해 약간이라도 알고 있으리라고는 생각하지 못했던  것이
 다.
   
   "음, 모든 성스러운 혈맥은 알레프걸드로부터 시작되었어요. 지상의 
 드래곤들은 태어나서 길고 긴 삶을 살다가 그 수명을 다하는 순간  육
 체를 버리고 알레프걸드로 날아오죠. 새롭게 태어난달까. 2차적인  삶
 이 시작되는 것인데, 알레프걸드에서의 드래곤들의 삶은  무한이에요. 
 그리고 엘프들이 물질계를 떠날 때 목적지로 삼는 곳도 바로 알레프걸
 드이지요. 전차원을 통틀어 가장 지고한  차원이며 가장 강력한  힘을 
 내재한 세계……, 그리고 여신이 존재하는 세계. 로토는 그곳에서  지
 상으로 나온 사람이에요. 사실 대마왕 조마도 고향의 사람이지만……. 
 그 둘이 치고받고 싸운 것은 상당히 웃기는 사정이 있어요. 그로 인해 
 발생한 결과가 무시무시하긴 했지만."
   
   레이트는 제자를 가르치는 선생이나 쓸 법한 설명조의 어투로  말하
 고는 모두를 바라보았다. 에렐레를 제외한 세 사람은 멍한 표정을  짓
 고 그를 바라보는 것이 전혀  이해하지 못하고 있는 것 같았다.  단지 
 로토나 대마왕 조마라는 말이 나왔을 때는 모두 눈을 빛내며 그를  바
 라보는 것이 아는 이야기가 나왔으니 계속 그에 대한 설명이 나오기를 
 기대하는 것 같았다. 하지만 레이트는 그런 그들의 기대를 무참히  배
 반해버림으로써 그들의 입에서 한숨이 새어나오게 만들었다.
   
   "여하간에, 나는 그곳에서 대표로 이  땅에 왔어요.  여섯개의 검을 
 회수하고, 전 차원에 미칠 파멸을  막기 위해서…… 그러기  위해서는 
 다시 한 번 그곳으로 돌아가야 해요. 그때는, 여러분이 원하면 여러분
 들을 데리고 갈 수도 있을  거예요. 단지 나의 선택을 받아야  하지만
 요."
   
   "선택?"
   
   "음, 지상에는 역시 '혈맥'으로 설명이 되는 듯하지만……, 원래 용
 사로서 각성한 이는 두가지의 권리를 가져요. 하나는 여신이 내린  지
 고한 하늘의 힘을 다를 수 있는 권리고, 나머지 하나는 동료들을 선별
 할 수 있는 권리죠."
   
   모두는 고개를 갸웃거렸다. 동료를 선택한다? 말의 뉘앙스로 보건데 
 그냥 모험자들끼리 모여 파티를 구성한다는 식의 이야기는 아닌 것 같
 은데…… 노골적으로 이해하지 못하겠다는 표정을 짓고 있는 그들에게 
 레이트가 씨익 웃으며 설명을 늘어놓았다.
   
   "음, 지상에 내려오는 용사의 이야기에는 언제나 용사와 세 명의 동
 료들이 파티를 이루어 등장하던데요? 검왕,  권왕,  현왕의 셋. 검과, 
 권과, 그리고 마법으로 각각의 분야에서 궁극의 경지에 오른 세  명이 
 용사를 보좌한다…라는 식의 이야기가 전해지고 있는 것 같고, 실제로 
 최초의 용사 로토 이후로는 그들의  혈맥 또한 내려오고 있는  듯하지
 만, 원래는 혈맥과는 관계 없어요. 이상하게도 그 재능이 유전되긴 한 
 것 같지만요. 용사로 각성한 이는  자신이 선택한 사람들에게  특별한 
 재능을 부여하는 일이 가능해요. 용사는 무엇이든 할 수 있지만, 반대
 로 말하자면 아무 것도 할 수 없는 존재이기도 하기 때문이죠. 검왕에
 게는 검의 재능을, 권왕에게는  격투술의 재능을, 현왕에게는  마법의 
 재능을……, 물론 이것도 운명의 인자라는 것이 있어서 가능하고 불가
 능하고가 나뉘는 듯하지만, 내가 보기에 에렐레는 현왕의 자질을,  알
 렉시는 검왕의 자질을 부여받을 요소가 충분해요. 단지 여러분이 원할 
 경우에나 가능한 거죠."
   
   "혹시 나에게 마법을 가르쳐주고,  알렉시에게 검을 가르쳐준  것은 
 이것을 위한 복선이었나요?"
   
   에렐레는 손을 턱으로 가져가며 물었다. 생각해보면 마법주문을  목
 숨보다도 소중하게 생각하는 마법사가 다른 사람에게 마법을 아무렇지
 도 않게 전수한다는 것은 역시 이상했다. 스승과 제자의 연을 맺은 것
 도 아닌데 말이다. 물론 레이트는 단순히 마법사라고 할 수는 없는 인
 물이었지만, 그래도 극대마법까지 그렇게 쉽게 전수해준 것은  배우면
 서도 납득이 안가는 부분이었다. 게다가 주문을 가르치는 것뿐만 아니
 라 마법의 운용법마저  착실하게 훈련받아서, 레이트에게  마법주문을 
 배우기 시작한 후로 에렐레는 이전과는 비교할 수 없는 마법의 경지에 
 도달해있는 것이다. 
   
   레이트는 자신의 말을 듣고 당황하고 있는 알렉시에게 시선을 준 뒤 
 의미있는 웃음을 떠올리며 그녀에게 대꾸했다.
   
   "부정하진 않겠어요. 하지만 순수하게 가르치는 재미가 있었다는 쪽
 이 더 사실에 가까울 것 같군요."
   
   아무래도 레이트는 나이에 맞지 않게 설교형의 인간인  모양이었다. 
 이런 류의 인간은 자신보다 미숙한 인간을 보면 어떻게든 보완해서 이
 끌어주지 않으면 성이 차지 않는 것이다. 게다가 레이트는 이미  모든 
 면에서 궁극의 경지에 올라 있었기 때문에 남을 강하게  만들어준다고 
 해서 손해날 것도 없었다.
   
   "현왕이라……, 정말로 실감이 안가는 이야기로군요. 아까부터 들은 
 이야기는 전부 받아들이기가 힘들 정도로 스케일이 커요."
   
   "지금 결정하라는 건 아니에요. 대지를 손에 넣고, 그 다음에  생각
 해줘도 좋아요. 강요하는 것도 아니구요."
   
   하늘로 시선을 던지며 말하는  에렐레에게 레이트는 실소하며  말했
 다. 사실 그는 굳이 동료를 만들 이유가 없었다. 용사가 선택된  동료
 를 만드는 경우는 자신의 힘이 부족한 경우 뿐이었다. 용사물을  보면 
 알 수 있듯 용사의 동료들은 조연으로서 용사를 위해 희생하는 존재들
 인 것이다. 레이트는 남의 희생 없이도 자신의 목표에 닿을 수 있을만
 큼 충분히 강했다. 그리고 그가 쓰러뜨려야만 할 존재는 그의 힘이 모
 자라다고 해서 남을 희생시켜 쓰러뜨릴 수 있는 허약한 존재는 아니었
 다.
   
   모두가 침묵하는 가운데 레이트는 주문을 외워 손가락 끝에  불꽃을 
 일으켰다. 그리고 엉망이 된 주변에서 나뭇가지를 모아놓고는 그 위에 
 불꽃을 던져 모닥불을 만들었다. 어쨌든 야영은 해야 하는 것이다. 생
 각에 잠겨있던 그들도 퍼득 정신을 차리고는 엉망진창이 된 주변을 정
 리하기 시작했다. 이 모든 사태의 원흉은 레이트였지만 그들은 더  이
 상 레이트를 추궁하고 싶은 마음도 들지 않았다. 지금까지 꼭꼭  감추
 고 있던 엄청난 이야기를 들어버린 직후여서 완전히 질려버린 것이다.
   
   "그리고……100년의 빚을 갚을 때가 온 거예요."
   
   레이트는 원소의 검을 보코의  등에 얹어놓은 가방에  집어넣으면서 
 나직한 어조로 중얼거렸다. 
   
   할아버지가 하지 못했던 일, 그리고 이번에야말로 반드시  해내야만 
 하는 일.
   
   그것은 무거운 짐이 되어 열다섯살 소년의 어깨를 짓누르고 있었다.
   
   
   
             마.침.내.80편! ....죽을 정도로 졸리다아--;.
   
 =================================================================   
   드디어, 80편입니다. 어쨌거나 80편을 넘었군요. 기쁩니다.  최근에
 는 연재속도도 빨랐고^^...일반인과는  관계없는 이야기지만,  어쟀든 
 내기도 무사히 넘어간 셈이 되어서요.  그런 관계로 이제부터는  다소 
 게으름을 부리게 되지 않을라나?; 이러면 안되는데. 으음;
   사실 지금 로나는 죽을 정도로 졸립니다==; 눈이 스르르 감키고  있
 습니다. 이전에도 말씀드렸던 것이지만, 제가 졸면서 글을 쓰면  최악
 의 날림이 됩니다. 하지만 그래서는 안된다는 것을 알고 내일  컨디션
 을 재정비해서 글을 쓴다...라고 생각하면서도 결국 80편을  적어버리
 고 말았습니다; 여러가지 사정으로 인해서요;
   어쨌든 80편 넘었습니다. 결국 이번편도 분량이 적긴 합니다만...파
 트를 끊다보니 어쩔 수 없었습니다. 용서해주세용^_^; 그리고  기왕이
 면 축하멜이라도 하나 날려주시면 감사하겠습니다아~
