번  호 : 23701
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-16 20:12
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "11"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "11"



   레이트는 눈앞에 들어오는 몬스터들을  베고베고 또 베었다.  아니 
 이따금씩 찌르기도 하고 후려치기도 했지만 여하간 대부분은  베어서 
 살해해버렸다. 달리는 초코보 위에 앉은 채 상체만을 현란하게  움직
 이며 시야에 들어오는 모든 추악한 것(몬스터)을 베어넘기는  레이트
 의 모습은 중앙돌파를 시작한 후  겨우(?) 열 일곱마리의 몸에  검을 
 쑤셔넣었던 알렉시로 하여금 감명을 느끼도록 만들 정도였다. 레이트 
 외의 일행은  그가 하는 일에 비하면 지금 거의 할 일이 없을 지경이
 었고, 그것은 모두 레이트의 덕분인  것이다.  찰나간에 검과 거기서 
 뻗어나온 검투기로 수십마리를 베어넘김으로써 초코보들이  전력질주
 를 함에 무리가 없게 하고, 또 자신의 뒤를 따르는 이들에게  동료들
 의 시체를 넘어오는 몬스터들이 달려들 시간차마저도 허용하지  않는 
 일은 도저히 보통 인간이 할 수 있는 일이 아니었다. 하기야  주인공 
 치고 보통인간에 속하는 놈들은 또 몇이나 있던가?
   
   "이오라!"
   
   에렐레는 악을 쓰고 그들을 따라잡으려 하는 몬스터들에게  갸냘픈 
 레이피어의 검날을 안겨주기보다는  화끈하게 마법을 선물하는  쪽을 
 택했다. 그쪽이 그들의 노력에  어울리는 보답이라고 여겼기  때문일
 까? 마음이야 어쨌든 그녀는 무려 세 개의 극대마법을 개척한 마법사
 였고, 그래서 많은 중하위 마법의  마스터였다.  그런 그녀가 주문과 
 함께 손을 뻗자 굉음과 함께 십수마리의 몬스터가 시체로 화하고  말
 았다. 아스니스 또한 가끔 후방으로 달려드는 몬스터들을 처리하면서 
 주문을 외워 벌써 세자리수의 몬스터를 처치한 상태였다.
   
   이렇듯 막강하기 이를데 없는 일행인지라 엑스트라에 불과한  몬스
 터들을 별로 반항도 하지 못하고 죽어나갔다. 그나마 만만한게  우측
 을 지키고 있는 알렉시였는지 열심히 달려들었지만, 어차피 한두마리 
 정도만이 그들이 지나치기 전에 알렉시에게 도달하는데 성공했고, 그 
 정도는 알렉시가 가진 '대단한' 마법검인 드래곤 슬레이어 앞에 고혼
 이 될 뿐이었다. 워낙 강한 인물들이 난무해서 눈에 띄지 않았을  뿐
 이지 알렉시도 꽤 강한 녀석인 것이다.
   
   하지만 일행의 체력이 상당히 떨어져있다는 사실을 부정할 수는 없
 었다. 뭐 이 점에 대해서만은 몬스터들도 자신들의 죽음이 헛되지 않
 았다고 생각해도 좋을지도 모른다. 시간적으로는 얼마 지나지 않았지
 만 쉬지도 않고 달려드는 몬스터들을 상대로 워낙 격렬한 싸움을  벌
 였기 때문이다. 인해전술의 무서움이 이런 것일까? 정말 중공군의 인
 해전술에 밀려 진격을 포기한 맥아더 장군의 심정을 이해할 것  같은 
 기분이었다. 정말 지겹지도 않는 상황인 것이다. 말이 좋아서 도륙이
 지 그게 어디 쉬운 일인가? 
   
   결과적으로 레이트와 카야스를 제외한 셋은 어깨로 숨을 쉬고 있었
 다. 레이트는 지치면 그게 오히려 이상할 것 같은 녀석이었고 카야스
 는 어차피 네 명의 중심에서 보호받는 형세로 이따금씩 단검만  던져
 댔기에 지칠 일도 없었다.
   
   "베기라마!"
   
   레이트의 손끝에서 눈부신 섬광이 쏘아져나갔다. 레이트는  왼손으
 로 전개한 그것을 그대로 휘둘러 뿌려버렸고 덕분에 마치 휘몰아치는 
 광풍처럼 쏟아져나간 섬열주문은 그의 시야에 있던 몬스터들  수십을 
 그대로 쓸어버렸다. 정말이지 보고 있노라면 치가 떨릴 정도로  가공
 할 위력이었다.
   
   '아직 5할 정도……하지만 곧 전부를 쓰게 될 지도.'
   
   레이트는 자신의 사용한 마법의 위력을 보며 그렇게 뇌까렸다.

   그런 그들의 앞으로 쏟아져내린 물이 해일 수준의 파도가 되어  몰
 려오는 것이 눈에 들어왔다. 어느새 그들은 5만 대군이 이루고  있던 
 진형의 3분의 2를 돌파한 것이다. 그리고 그 앞쪽의 몬스터들은 대부
 분 레이가에 의해 물에 한이 맺힌 원혼이 된 상황이었다. 또한  그나
 마 살아남아 후퇴하던 놈들도 거침없이 밀려오는 물보라에 의해 처량
 한 비명을 지르며 쓸려가고 있었다.
   
   "레, 레이트으으으으!"
   
   "알고 있어요! 토헤로스!"
   
   머리를 쥐어뜯으며 비명을 질러대는 카야스에게 신경질적인 대답을 
 던져준 레이트는 검을 집어넣고 양손을 교차해서 토헤로스를  전개했
 다. 아까와 같은, 아니 더욱 더 강렬해진 성스러운 빛이었다. 반구형
 으로 번져간 빛에 닿은 몬스터들이  모조리 새하얀 불길에  휩싸이며 
 강제성불 되어버렸으니까. 산 자를 억지로 성불시키는 그 마법은  아
 군인 그들이 보기에도 공포스러운 것이었다. 세상에 그 어떤  성직자
 가 이런 성광(聖光)을 불러낼 수 있을 것인가!
   
   "아, 아니 이 상황에서 이런걸 써서 어쩌겠다는 거야?"
   
   "잠시 시간이 필요하거든."
   
   아스니스가 당황해서 묻자 레이트는 마법을 유지하면서도 잘도  입
 을 놀려 대답해주었다. 정말 마법사인 에렐레로서는 눈앞에서 벌어지
 는 일에 불처럼 일어나는 지독한 불신감과 질투를 억제하지 못할  지
 경이었다. 뭐 그녀는 마법사이기 이전에 엘프이기는 하지만 그렇다고 
 해도 마법사라는 직업의 특성을 저버릴 수는 없는 것이다(무슨  소리
 야?). 아마 전국의 재능이 모자라는 마법사들이 보면 치를 떨며 졸도
 해버렸을지도 모르는 일을 이 소년은 태연하게 해대고 있었다.
   
   "시간?"
   
   에렐레가 몸을 부들부들 떨며 불신감을 표현하건 말건 레이트의 대
 답에 의아함을 느낀 아스니스는 고개를 갸웃거렸다. 시간이라,  지금 
 저 물보라가 점점 가까이 덮쳐오고 있는 상황에서 시간을 벌  이유가 
 있을까? 점점 수위가 낮아지는 걸로 보인다고 하지만 그들이 있는 곳
 에 도달했을 때 그들을 삼켜버리지 않을 정도로 기세가 줄어들  것으
 로는 보이지 않는데 말이다.
   
   "몬스터들을 견제할 필요가 없게 될 때까지의 시간."
   
   "아아, 그런 거구나."
   
   아스니스는 주변을 둘러본 후에  이해했다는 듯 고개를  끄덕였다. 
 레이트는 그런 아스니스를 보며 피식 웃어보이고는 더 이상 토헤로스
 를 해제했다. 이제 더 이상  몬스터들을 견제할 필요가 없어진  것이
 다.(?) 몬스터들은 공포에 질려 허겁지겁 도망치고 있었으므로. 
   
   수만의 몬스터가 일제히, 질서라는 개념을 사정없이 뭉개며 도망을 
 위해 질주하는 모습은 가히 민족의 대이동이라고 말할 수 있는  규모
 와 기세를 갖추고 있었다. 게다가 생물이 삶을 위해 얼마만큼이나 잔
 인해질 수 있는가를 잘 보여주고 있기도 했다. 몬스터들은 자신의 앞
 에 있는 '아군'을 사정없이 깔아뭉개며 전진하고 있었던 것이다.  그
 저 덩치가 크거나 빠른놈만이 아군에게 깔려 시체가 되는 꼴을  면할 
 수 있는 상황이었다.
   
   "근데……, 이거 말야. 토헤로스를 풀면 우리쪽으로도  돌진해오지 
 않아?"
   
   아스니스가 생각난 듯이 말한다. 그러고보니 앞에 있던 놈들만  해
 도 엄청난 숫자여서, 지금 상황은 라이온 킹의 물소떼 질주장면과 비
 슷한 이미지였다. 즉 질서고 뭐고 없이 폭주하는 상황이라 아무 방어
 막 없이 노출된 그들도 휩쓸려 심바를 구하려던 무파사 신세가 될 가
 능성이 다분했던 것이다.
   
   "아아아아아악! 끝장이야! 우린 익사체가 되기도 전에  몬스터들에
 게 깔려죽을 거라고!"
   
   카야스가 앞에서 돌진해오는 몬스터들을 보며 비명을 질렀다. 그러
 는 사이에도 몬스터들은 그들의 옆을 무시무시한 기세로  질주해가고 
 있었다. 알렉시와 에렐레는 패닉을 일으키지는 않았지만 역시 안색이 
 변하고 있었다.
   
   그런 가운데 레이트만이 태연을 유지하고 있는, 납득이 되지  않는 
 상황이었다. 이 녀석은 정말 삶을 포기한 것일까?
   
   "뭐어… 그렇군."
   
   "뭐가 '그렇군'이얏! 어서 다시 토헤로스를 쓰라고! 이대로라면 우
 린 끝장이야!"
   
   아스니스가 그 경이로운 말발을 유감없이 발휘하면서 레이트의  어
 깨를 잡고 사정없이 흔드는 바람에 놀란 보코가 펄쩍펄쩍 뛰는  사태
 가 벌어졌지만, 어떻게든 보코의 등에서 떨어지는 비극을 면한  레이
 트는 시큰둥한 얼굴로 옷깃을 여미며 말했다.
   
   "하지만 말야. 우리는 안깔려죽었어. 봐. 몬스터들은 우리들을  피
 해가고 있잖아. 초코보들도 가만히  있는데 기수가 패닉을  일으키면 
 어떻하자는 거야?"
   
   "에……?"
   
   "그러고보니……."
   
   레이트의 말을 듣고 주변을 보니  확실히 몬스터들은 그들의  곁을 
 질주해가고 있었지만 정면으로 돌진해오지는 않았다. 그들의  걱정대
 로라면 호들갑을 떠는 사이 벌써 오징어 신세가 되었어야 정상  아닌
 가? 정면으로 돌진해오던 몬스터도 전방 3, 4미터쯤에서 궤도를 바꾸
 고 있는 신기한 상황이 벌어지고 있었던 것이다.
   
   "특별히 적의를 가지고 공격해오는게 아니라면 성광기의 오러를 피
 해갈 수밖에 없지. 몬스터들의 본성과는 상극이니까. 뭐 그러니까 별
 로 걱정할 건 없고…저게 우리를 덮치는데 앞으로 30초도 안남았다는 
 사실을 걱정하는 쪽이 좋을 것 같군."
   
   그러고보니 레이트를 중심으로 피어오른 황금빛 영기가 그들을  둘
 러싸고 있었다. 그리고 몬스터들은 그것과 가까워지기만 하면 여지없
 이 방향을 틀었던 것이다. 정말이지  성스러운 놈들만이 할 수  있는 
 일이었다. 그렇게 생각하면 성스럽지 않는 놈들은 억울해서  살겠나? 
 하고 반박하는 이들이 있을지도 모르겠지만 애당초 그런 놈들은 엑스
 트라나 악역이나 기껏해야 조연 정도 해먹는게 고작인 것이다.  영웅
 이 되는 일은 절대 없다. 무릇 주인공이라 함은 대단한 재능 혹은 능
 력이 있거나 성격적 특성이 있거나 무언가 커다란 비밀을 갖고  있거
 나 어두운 과거를 가지고 있거나 그것도 아니면 성스러운 핏줄이라도 
 이어받아야 하는 법. 세상은 이래저래 불공평한 곳이니 따지지  말기 
 바란다.
   
   진실은 어쨌든, 그런 가운데  레이트는 투기를 끌어올리기  시작했
 다. 보코의 등에서 내려 두  손으로 검을 잡고 급속도로  가까워지는 
 파도를 응시하는 그의 몸에서 황금빛 영기가 맹렬한 기세로 뿜어져나
 온다. 그 기세가 어찌나 대단한지 본래 물리력을 가지지 못한다고 알
 려진 영기가 물리력을 가져 바람이 불게 만들고 있었다.
   

   
                        차.회.로.계.속.이.닷!

 ----------------------------------------------------------------   
   네에. 안녕하세요^^~? 꽤나 오랜만인 것 같군요; 으음. 좀 더 열심
 히 써야 하는데 아아아아아아~ 정말 이래서야 방학내로 완결이  가능
 할까? 완결하고 공부하고  대학 붙고  그 후에  마왕의검 써야  하는
 데~!(단, 누가 이런 글이라도 출판시켜주면 그냥 대학가면 돼지.  으
 으음;)
   예. 어쨌든 50회를 넘긴 로나는 잠시 부웅 떠있었습니다. 내가  50
 회를 넘다니! 이럴수가! 이럴수가! 내가 넘은 거얏~! 하고 말이죠^^; 
 뭐 남들이 보기에는 왠 주책이냐고 하겠습니까마나는...통신연재 2년
 만에 30작 이상을 연중하면서 이제서야 50회 돌파를 해보았으니 얼마
 나 감개무량하겠어요^^;? 오죽하면 북연중이겠습니까? 그래서 이번에
 는 장편의 완결이라는 걸 해보자, 라는 겁니다만.
   네. 열심히 쓰겠습니다^^ 앞으로도 지켜봐주세요!
번  호 : 24052
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-21 20:29
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "12"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "12"



   
   '마법쪽이 더 쉬울지도 몰라….'
   
   막상 파도를 마주하고 보니 그런 생각이 들었지만 저런 것을  막아
 내려면 풀파워의 마력을 전개해야 할 것이다. 하지만 아직은 때가 되
 지 않았다. 조금 더 깊은  곳에서 고요히 증폭되도록 둔  후에……그 
 후에 드러내야만 한다. 그렇지 않으면 그의 마력은 불안정한 채로 고
 정되어버릴 터였다. 지금의 몸으로는 어쩔 수 없는 일이었다.
   
   '완전한 상태가 아니라면 그를 쓰러뜨릴 수 없어……. 이곳에서 모
 두를 손에 넣지 않으면,  라미아의 가호를 얻지  못한다면…가능성은 
 없어.'
   
   복선 요소가 다분한 대사를 뇌까린 레이트는 더욱더 투기의 기세를 
 올렸다. 이제 황금빛 영기는  하늘까지 뻗어올라가 거대한  기둥같은 
 형상을 이루고 있었다.
   
   콰콰콰콰…….
   
   파도와의 거리는 계속해서 가까워지고 있었다. 거대하기 이를데 없
 는 파도가 다가오는 속도는 느린 것 같아 보였지만, 실제로는 무섭도
 록 빨랐다. 그 앞에 있는 것들을 모조리 삼켜버리며 전진해가는 그것
 은 달리기 정도로 벗어날 수 있는 규모가 아니었다.
   
   "선샤인 블레이드(Sunshine Blade)."
   
   이 글이 시작된 이래 최초로 영문으로 된 기술명이 등장한  순간이
 었다. 그 이름이 갖는 의미는 어쨌든 레이트의 검은 그의 영기와  같
 은 색을 띄며 눈부시게 빛나기 시작했다. 지금까지는 투기가  검날의 
 주위에 맺혀 흐르는 것이었지만 지금은 검날 그 자체가 빛을 내고 있
 는 것이다.  항성과 행성의 차이인가?  마치 대장장이의 손길에 의해 
 백열된 검과도 같은 이미지였다. 단지 그 광도가 수십배  이상이어서 
 보고 있는 이들은 똑바로 직시할 수가 없을 정도였다.
   
   그러는 사이에 파도는 점점 더  그 높이가 낮아지고 있었다.  눈에 
 띌 정도로 급격하게 말이다. 이 상황은 비유하자면 양동이에 물을 가
 득담아 땅바닥에 한꺼번에 쏟아놓으면 촤악~! 하면서 사방으로  튀어
 올랐다가 철썩! 하며 떨어져 흘러가는 것과 같은 상황이기에  어느정
 도 기세가 떨어지고 쏟아진 곳에서 거리가 멀어지자 그 수위가  급격
 히 낮아지며 평면화를 이루는 것이다. 하지만 아직도 휩쓸리면  사망
 망확률이 9할 이상인 규모임은 틀림없었다.
   
   "흡……!"
   
   레이트는  길게 들이쉬던 호흡을 끊으며  빛나는 검을 허공에 뿌렸
 다. 검이 휘둘러지자 검날로부터 눈부신 빛의 입자가 비산하여  정말
 로 흩뿌려지는 형태가 되었다. 그런 가운데, 허공에 그려진 빛의  궤
 적으로부터 섬광이 쏟아져나가자 하늘까지 뻗은 영기의 기둥이  발하
 는 빛 또한 눈을 뜰 수가 없을 정도로 강렬해지고 있었다.
   
   '이건……?'
   
   알렉시는 손으로 앞을 가린상태에서도 알 수 있었다. 레이트의  영
 기에서 나오는 빛의 색이 황금빛에서 백금빛으로 변했음을. 한순간의 
 일이었지만 그는 분명히 그것을  느꼈다. 마치 일순간이나마  몇배로 
 강렬해진 태양빛을 본 듯한 느낌을 받았던 것이다.
   
   그리고 그와 함께 몇번째인지 모를, 자연을 상대로 한 이적이 시작
 되고 있었다.
   
   
   
   
   아스니스는 자신이 가진 현실감이라는 것에 대해 심각한 불신을 느
 끼고 있었다. 요즘 들어 그녀 자신이 무의식, 의식적으로 모두 '이런 
 일은 현실에서는 불가능하다'라고 규정지어놓고 있던 선이  너무나도 
 쉽게 무너지고 있었기 때문이다. 아무래도 현실의 범주를 재설정하는 
 쪽이 정신건강에 이로울 것 같다. 이 생각은 그녀 뿐만이 아니라  레
 이트를 제외한 모두가 공통적으로 하고 있는 것이었다.
   
   "날아가버렸…다?"
   
   에렐레가 눈을 휘둥그레 뜬 채로 중얼거렸다. 그것은 자신이  보고 
 있는 사실에 대한 항의의 소리였고, 의문의 재기였다.
   
   파도는 사라져 있었다.
   
   쏴아아 하는  소리와 함께 해안에  밀려오는 바닷물처럼 얕은 물이 
 흘러들어와 그들이 밟은 땅을 적신다. 차가운 느낌은 없다. 김이  모
 락모락  나는 것이 온천물 정도 되지 않나 하는 생각을 하게 할 정도
 다. 하지만 지금 눈앞의 광경을 보고도 온천물 생각이 난다면 그  사
 람은 상당히 정신적으로 여유가 넘치는 사람일 것이다.
   
   "전부……?"
   
   아스니스의 신음과도 같은 중얼거림이 에렐레의 말을 보충한다. 참
 으로 친절한 상황해설이 아닐 수 없었다. 지극히 추상적인게  문제이
 기는 하지만…그냥 묘사하지 않고  넘어가버릴까? 그런 충동이  들지 
 않는 것은 아니지만 이건 대사집이 아니고 소설이므로 묘사가 없으면 
 상황을 이해하기란 불가능할 터였다. 정말 아쉬운 일이군.
   
   파도는 사라져있었다.(한 말 다시하기) 정확하게 말하자면  그들의 
 눈앞에서 완전히 '소멸'해버렸던 것이다. 레이트가 뿌려낸 섬광은 무
 시무시한 기세로 쏘아져나가서 파도와 충돌하는 순간 그들의  시야에 
 빛을 작렬시켰다. 그리고 이어 강렬한 열기의 폭풍이 그들을  덮쳐오
 고 무시무시한 굉음이 고막을 찢기 위해 달려들었다. 이 과정에서 얼
 마나 많은 몬스터가  희생되었을까 하는  생각이 안드는 건 아니지만 
 그런 걸 일일히 신경쓰다가는  이야기 진행못한다. 엑스트라란  원래 
 소리없이 사라져가는 법. 여하간 천지가 뒤흔들리는 엄청난 빛의  폭
 발이 일어난 후 그 거대한 파도가 그들의 눈앞에서 흔적도 없이 자취
 를 감추고 말았던 것이다. 남은  것은 그들과 그들의 초코보의  발을 
 적시고 있는 따끈따끈한 물 뿐이었다. 
   
   "하아…하아…."
   
   레이트는 숨을 몰아쉬며 비틀거리는 걸음으로 보코의 등에  올라타 
 그 목에 얼굴을 묻었다. 거듭 말하지만 이 세계에는 말이 없었고, 따
 라서 말의 갈기에 얼굴을 묻을 때의 촉감을 상상할 수가 없었다.  노
 멀 초코보든 흑초코보든 목 부분은 깃털 대신 윤기있는 털이  자라있
 으니 촉감은 비슷할지도 모르겠지만 말이다.
   
   여하튼 자연숭배자들이 보았다면 길길이 날뛰며 화를 내었을  일을 
 서슴없이 해버린 레이트는 지금 급격한 체력저하와 함께 현기증을 느
 끼고 있었다. 그도 그럴 것이 방금전의 일검(一劍)은 거의 1킬로미터 
 거리에 걸쳐 20미터 이상의 수위로 존재하던 물을 모조리 증발시켜버
 린 것이다. 아마 그 수량을  생각한다면 어지간한 호수 하나  정도는 
 될 터였다.
   
   그들이 선 땅을 적시고 있는 것은 다른 방향으로 흘러가던  물들이
 었다. 다른 방향으로는 지금도 그 거대한 파도가 일대를  덮어버리고 
 있는 중이었다. 이 정도쯤 되면 그랜드 마스터가 아니라 그랜드 마스
 터 할아버지가 와도 불가능할 업적이리라. 그런데 레이트는 그걸  해
 내고야만 것이다. 지치지 않으면 오히려 그쪽이 이상했다.
   
   '태양…….'
   
   알렉시는 폭발로 인해 광범위하게 패인 땅에 물이 흘러드는 광경에
 서 좀전의 광경을 떠올리곤 그렇게 뇌까렸다. 아주 당연하다는  듯이 
 무시되어서 잊혀졌던 사실이지만, 원래 물은 높은데서 낮은데로 흐르
 는 법인지라 조금전의 폭발로 인해 땅에 일행의 앞쪽으로 광범위하게 
 패이자 그곳으로 흘러들고 있었다. 그거야 어쨌든 결과적으로 일대는 
 전부 물천지가 되기는 했지만…그렇게 생각하고 있는데 느닷없이  비
 가 쏟아지기 시작했다.
   
   쏴아아아아아….
   
   "왠 비지?"
   
   알렉시가 '그렇게 많은 수증기가 올라갔다고는 해도 좀 빠른게  아
 닐까?'라는 과학적인 생각을 하고 그런 의문을 표시한 것은 물론  아
 니었다. 그는 어디까지나 전사였고, 그가 조금 똑똑하다고 해도 전사
 란 본래 무식함의 상징인 것이다(누가 정한거지?). 단지 햇빛은 쨍쨍
 이고 하늘은 맑기 그지없는데 비가 내리는게 이상하게 생각되었을 뿐
 이었다.
   
   "전부 증발해버린 건 아니었나 보군요. 물의 정령들이 춤추며 낙하
 해오고 있어요."
   
   에렐레가 쏟아져내리는 물방울을 매우 감명깊은 눈빛으로 바라보며 
 그렇게 말했다. 아마 그 안의  정령들의 움직임을 보고 있는  것일테
 지. 그녀의 말대로 그것은 비가 아니었던 것이다. 폭발에 의해  발생
 한 압력과 수증기들에 딸려, 미처 기회되지 않았던 물들이 하늘 높이 
 운반되어졌다가 쏟아져내리고 있는 것이었다. 그래서인지 금방  그치
 기는 했지만 일행은 흠뻑 젖어버렸다.
   
   "젖는 건 진짜 싫은데에…."
   
   평소에 남들에 비해 3배 정도  목욕을 즐기는 주제에 잘도  말하는 
 아스니스였다. 무엇보다 일행모두가 몬스터의  피로 목욕을 한  듯한 
 모습인지라 전혀 설득력이 없었다.  지금의 물벼락으로 피가  씻겨져 
 어느정도 깔끔한 모습이 되기는 했지만 말이다.
   
   "으…으…."
   
   레이트는 보코의 목에 얼굴을 묻은 채 신음하고 있었다.  알렉시가 
 다가가서 살펴보니 숨은 어느정도 안정되어 있고 눈꺼풀도 잘 감겨있
 는 것이 아무래도 잠든 것  같았다. 그럼 꿈이라도 꾸는 건가?  만일 
 그렇다면 악몽이겠지. 하지만 이렇게 비(?)가 쏟아져내렸는데 잠들다
 니…잠들면 업어가도 모르는 사람이 있다고는 하지만 비를  맞으면서
 도 꿋꿋하게 잠든 것은 정말 대단하게 보였다. 어느쪽이 더 대단한지
 는 모르겠지만 그 정도로 지쳤었으니 순간적으로 깊은잠에  들어버렸
 다고 해도 이상할 것은  없으리라. 게다가 어느정도는  탈진상태까지 
 더해진 잠인 것이다.
   
   '그건……달랐어.'
   
   알렉시는 잠든 레이트의 몸을  안장에 묶어 고정시키며  생각했다. 
 분명히 그 순간에 레이트가 발하던 영기는 황금빛에서 백금빛으로 화
 했었다. 어떤 차이냐고 묻는다면 금괴를 보면서 그 찬란함에  놀라다
 가 태양을 바라본  기분이라고 할 수  있을 것이다.(비유가 되나  이
 게?) 백금은 태양의 색… 고대로부터 절대자 루비스를 상징하는 색이
 며 그렇기에 가장 신성시되는 색이다. 그래서 백금발을 타고난  사람
 은 선택받았다고 하여 대부분 어릴때 신전에서 데려가는 것이 보통이
 었다. 알렉시는 그 신성한 색을  띈 빛을 레이트의 영기에서  보았던 
 것이다.
   
   "우웅……."
   
   알렉시는 막 매듭을 묶으려고 하다가 레이트가 가볍게 신음하며 뒤
 척이자 당황했다. 좀 가만히 좀 있지…그렇게 투덜거리는게 레이트가 
 다시 몸을 뒤척이며 잠꼬대를 했다.
   
   "안돼…'이 몸'으로는… 이제 무리에요. 할아버지. 으음……."
   
   '무슨 소리지……?'
   
   알렉시는 의혹을 느끼면서도 매듭을 단단히 묶었다. 그냥 의미없는 
 잠꼬대인가? 하지만 그렇게 생각하기에는 뭔가 의미심장하게 들렸다.
   
   "어이어이, 그렇게 여유부릴 때가 아니라고."
   
   "왜 그래요, 카야스?"
   
   일행에서 오직 한 명 미남미녀에  속하지 않는 카야스가  경고하듯 
 말하자 아스니스가 눈살을 찌푸리며 물었다. 이 상황에서 또  신경쓸 
 일이 남아있다는 건가? 그녀는 흠뻑 젖은 옷과 머리를 비틀어 짜내며 
 짜증을 표시하고 있는 중이었다.
   
   "그게, 몬스터들이 몰려들고 있어."
   
   "그렇군요. 도망가질 않는군요. 아마 레이트가 탈진한 것을 본  모
 양이에요."
   
   에렐레가 침중하게 말하더니 주문을 외워 정령을 불러냈다. 바람의 
 정령이었다. 푸욱 젖은 일행의 몸을 마치 드라이기라도 되는 양 정령
 이 말려주기 시작했다. 이런 상황에서 왠 여유? 하지만 에렐레는  어
 디까지나 현실적이었다. 몸이 젖어있으면 그만큼 무거워져서  움직임
 이 둔해지고 체력을 더 많이 소모하게 되기 때문에 미리 바람의 정령
 으로 몸을 말려두는 것이다. 일행은 모두 지쳐있는 상황이었기  때문
 에 체력에 신경을 쓰지 않을 수 없었다.
   
   
   
                      오랜만이지만 여하간 계속!
   
 ----------------------------------------------------------------
   하아아아(한숨). 꽤 늦어져버렸군요^^; 그런고로, 로나입니다.  잊
 혀지지는 않았는지 모르겠네...으음. 
   그 사이에 방학도 했고...글쓸 시간은 늘어난 상황입니다만,  날씨
 가 날씨인지라 도무지 쓸 기력이 안나는군요--; 으으. 뭐랄까.  더위
 는 창작활동의 적! 아마 대부분의 분들이 동의해줄 것이라고 굳게 믿
 습니다.
   여지원님, 죄송합니다^^; 이래서야 유학 가시기 전에 완결볼 수 있
 을지...저 자신도 어떻게든 방학중에 완결을 보아야 하는 상황이지만 
 말예요^^; 사실 이번회가 자꾸 늘어나서, 아예 이번회를 다 쓰고  올
 리려고 했습니다만, 만일 그렇게 되었다면 일주일 후에나 용검을  보
 실 수 있었을 겁니다--; 뭐 한 5연참 정도 되었을지도 모르겠지만...
   결정적인 이유는 1회보다 2회가 많고, 2회보다 3회가 많고,  3회보
 다 4회가 많은데 4회보다 5회가 많아지면 뭔가...; 그런 생각에서  5
 회도 17편안으로 끝내보자! 라고 생각했던 것입니다만 아무래도 불가
 능. 운명에 순응해야죠. 으음.
   더워도 열심히 써보렵니다--; 응원해주세요!
   
   P.S - 비천님 단평 언제 주시려나~?
번  호 : 24083
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-22 00:41
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "13"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "13"



   어느새인가 도망치던 몬스터들이 그들을 에워싸고 있었다. 이미 사
 방이 모두 포위된지라 잽싸게 몸을 뺀다, 라는 현명한 대응은 불가능
 한 상황이었다. 아마 레이트가 탈진한 것을 보고는 기회는 이때다 하
 고 생각한 모양이다. 확실히 일행은 레이트가 빠진 상태에서도  강하
 기는 하지만 모두 지쳐있는데다가, 이 정도 수라면 아무래도  가망이 
 없다. 그들을 치기 위해 꾸역꾸역 몰려드는 몬스터는 정말이지  지겨
 울 정도로 많아보였다. 이래저래 죽을 놈들이 많고 이미  도망가버린 
 놈들도 있어 실제수는 2만을 조금 웃도는 정도였지만 그 정도만 해도 
 파푸니아를 습격했던 놈들과 맞먹었다.
   
   "정면돌파밖에 없군. 보코. 레이트가 깨어날 때까지 부탁한다."
   
   알렉시는 한숨을 쉬며 그렇게 말했고, 보코는 그 말을  알아듣고는 
 다 마른 날개로 두어번 홰를 쳐 날아올랐다. 이제부터는 여유가 없어 
 의식이 없는 레이트까지 돌볼 수 없으니 하늘에서 대기하며 레이트가 
 깨어날 때까지만 안전을 확보하라는 의미인 것이다. 레이트가 깨어날 
 때까지 포위망을 돌파한다면 어떻게든 되겠지 하는 것이 일행의 생각
 이었다. 뭣하면 멀리서 마법을 날려도 될 거고… 확실히  레이트라면 
 밀집해 있는 2만의 몬스터 따위  얼마든지 전멸시킬 수 있는  수단을 
 가지고 있는 것이다.
   
   하지만 일행의 비장함은 5분도 못가고 깨어지고 말았다. 그도 그럴 
 것이 하늘로 날아오르던 보코가 올라간지 30초도 안되어 다시 내려왔
 기 때문이다. 레이트는 그 새 깨어나서 기지개를 켜고 있었다.
   
   "하암∼. 에구에구……. 잠시 의식을  잃었었네. 음? 다들  왜그래
 요?"
   
   일행은 그런 레이트를 보며 한숨을 쉬고 있었다. 허탈감과  안도감
 이 반반씩 섞인 한숨이었다.
   
   레이트는 그런 일행들을 보며 의미심장한 미소를 지어보였다.
   
   "뭐 어쨌든, 저 녀석들을 돌파해야 된다는 거네요. 으랏차."
   
   레이트는 몸이 안장에  고정되어 있었기  때문에 옆구리에 찬 검을 
 뽑아내는데 상당히 고생을 해야만  했다. 덕분에 알렉시는  레이트의 
 불만스러운 시선을 받기야 했지만  뭐 어쩌겠는가? 하늘로  올려보낼 
 놈을 묶지도 않고 그냥 올려보냈다가는 바로 떨어졌을 것이다.  레이
 트도 그것을 알고 있었기 때문에 불평을 하지는 못했다.
   
   뽑아진 검은 푸르스름한 오러를 발산하고 있었다. 연기처럼 번져나
 가는 그 오러의  일부는 레이트의  주변에 머물렀고 일부는 레이트의 
 몸으로 빨려들어가는 것처럼 보였다. 실제로도 빨려들어가고  있었지
 만 일행이 그것을 눈치챘다면 이미 오러 마스터의 경지에 올랐을  것
 이다. 레이트의 풍염검에서 뿜어지는  오러는 투기에 비해  존재감이 
 거의 없었기 때문이다.
   
   '음. 역시 회복이 빠르군. 이 몸은 오러의 영향을 엄청 심하게  받
 는 것 같아.  검이 있는 한은 걱정할 필요 없겠다. 수(水)의 검을 합
 한다면 영기가 더욱 강해질테니…….'
   
   레이트는 몸상태가 급속도로 회복되어가는 것을 느끼면서 만족스러
 운 웃음을 떠올렸다. 이 정도라면 앞으로도 별로 문제는 없을 것  같
 았다. 오늘같이 무리한 힘을 발휘할 일은 거의 없을 것이고, 또 있다
 해도 검의 오러로 붕괴한 부분을 치유하면 그만일테니까.
   
   "음, 어서가죠. 이 너머에……."
   
   그렇게 말하는 레이트의 눈에 의미를 알 수 없는 빛이  스쳐지나가
 고 전신에서 눈부신 황금빛 영기가 피어오르고 시작했다.
   
   "이 모든 일의 원흉이 있을 테니까요."
   
   그리고 일행은 포위망의 한쪽을 향해 돌진을 시작했다.
   
   
   
   
   "아……?"
   
   살랑거리는 연풍이 불자 자하의 어깨까지 자란 푸른색 머리칼이 나
 부꼈다. 이곳은 환타지 세계인지라 인간의 머리도 이 세계에서는  나
 타낼 수 없는 여러가지 색이 나타날 수 있었다. 색소가 옅어서  그렇
 다느니 뭐니 하는 복잡한 설명은 넘어가더라도, 원래 이런류의  이야
 기에 등장하는 인물들의 헤어칼라를 보면 상당히 알록달록 하지 않던
 가? 타오르는 듯한 붉은 머리라든가, 물처럼 푸른 머리라든가,  그것
 도 아니면 신록처럼 짙은 녹색머리라든가 말이다.
   
   그 중에 옅은 푸른 머리를  가진 자하는 마을 북쪽 동산에  형성된 
 꽃밭을 거닐다가 이상한 느낌을 받고는 고개를 돌렸다. 하지만  바라
 본 곳에는 꽃만이 흐드러지게 피어나 있을 뿐 특별한 것은 아무 것도 
 없었다. 좀 더 시선을 올려보면 마을의 정경이 한눈에  들어오고…그 
 외에는 구름한점 없이 맑은 하늘만이 있다. 마을 밖으로 펼쳐진 들판
 에도 특별하게 눈에 띄는 것은 없었다.
   
   고개를 갸웃하던 자하는 손을 들어 이마를 만져보았다. 이마라기보
 다는 그 가운데, 미간의 바로 위에 해당하는 부분에 떠올라있는 문자
 를 만져본 것이지만…자하는  몰랐지만 그것은 중앙대륙에서  쓰이는 
 상형문자인 '한자'중에 물 수(水)자였다.  그 수가 공부하는  이들의 
 치를 떨리게 만들 정도로 많은 문자다.
   
   언제부터인가 그녀의 이마에는 이런 문자가 떠올라있었다. 항상 은
 은한 푸른빛을 띄고 있는 그 문자는 피부에 새겨진 것이 아니라 입체
 영상처럼 피부와 아주 미세한 거리를 두고 떠있었다. 단지 자하의 이
 마에 그 위치가 고정되었을 뿐이지 잘 보면 이마에 드리워진  그림자
 까지 보이는 것이다.
   
   "왜 이런 기분이 드는 거지?"
   
   자하는 만져지진 않지만 존재감만은 느낄 수 있는 그 문자가  미세
 한 울림소리를 내며 떨리고 있다는 것을 알고는 그렇게  중얼거렸다. 
 아무 것도  없는데 딱 뭐라고 정의할 수 없는 이런 기분이 드는 것은 
 평소와 다른 문자의 움직임과 관련이 있다는 생각이 든다.
   
   "너는 아니…? 난 모르겠어. 왜 이런 기분이 드는 건지."
   
   자하는  의문부호가 가득한 듯한 표정으로  자신의 곁을 걷고 있던 
 누군가에게 물었다. 아홉살짜리 소녀인 그녀보다 서너배는  커보이는 
 거인……그것은 인간의 형상이 아니었다. 정상적인 인간이라면  결코 
 이렇게 클 수 없을 터였다.
   
   그것은 다름아닌 오우거였다. 식인귀라고 불리는 흉폭한  몬스터에
 게 자하는 마치 친근한 벗이라도 되는양 말을 걸고 있었던 것이다.
   
   
   
   
   "가까워오고 있군. 황금의 기운…우리들 용일족과 동질의  힘인가. 
 인간이 가지기에는 지나치게 순수한 힘이다."
   
   레이가는 몬스터들을 돌파한 레이트의 몸에서 뿜어지는 영기를  보
 고는 그렇게 중얼거렸다. 확실히 성광기는 투기라는 틀에서 탈피하여 
 더욱 본질에 가까워지고 있는 힘이었다. 그렇기에 용 일족이자  선인
 인 레이가가 그것을 자신의 영파동과 비슷한 힘으로 감지한 것이다.
   
   "무슨 소리냐, 그건……?"
   
   아라이가 낮게 으르렁거리며 물었다. 그는 기본적으로 맹수인 호랑
 이였기 때문에 목소리를 낮추면 싫어도 으를렁거림이 되게  되어있었
 다. 물론 아라이는 상대방을 위협하는 듯한 자신의 목소리를  상당히 
 마음에 들어하고 있었다. 주변의 평가가 어떻든 말이다.
   
   사실 그는 극도의 불안감을 겪고 있는 참이었다. 자신이  패배할게 
 뻔한 싸움을 하는 것만도 괴로운데 이제 새로운 적이 나타난 것이 확
 인되었던 것이다. 자신의 부하들이  치고 있는 포위망을  무너뜨리고 
 오는 존재라면 아군일 가능성은 제로라고 보아도 좋았다.
   
   "후……굳이 말해줄 필요가  있을까? 곧 보게  될 것이다.  미물이
 여."
   
   레이가는  완전 무방비 상태로 오만한  웃음을 흘리며 그렇게 말했
 다. 여전히 시선은 반경 10km 일대에서는 눈에 확 뜨일 황금빛  영기
 에 향한 채였다. 완전히 깔보고 있는 것이다. 하기야 말투부터가  깔
 보고 있는 투였다. 미물이여, 라는 대사만 봐도 알 수 있는  것이다. 
 아라이는 발끈해서 이대로 기습해버릴까도 생각했지만  레이가에게서 
 전해지는 압도적인 존재감이 그로 하여금 행동을 주저하게 만들고 있
 었다.
   
   "자, 지금이다!"
   
   몬스터들의 포위진에서 완전히 벗어난 레이트는 마치 시험에서  해
 방된 수험생같은 목소리로 외치며 보코의 고삐를 잡아당겨 달리는 방
 향을 바꿨다. 돌파당한 몬스터들은 다시 대열을 정리하고 일행을  향
 해 달려오고 있었다. 지휘자가 없어도 장군격에 속하는 녀석들이  통
 솔을 기가막히게 하고 있는 모양이었다.
   
   레이트는 달려오는 몬스터들을 가리키며 유쾌한 듯이 모두에게  소
 리쳤다.
   
   "자, 저녀석들에게 잊지 못할 선물을 안겨주자구요!"
   
   그러자 이미 주문을 준비하고 있던 에렐레가 극대폭렬주문을  해방
 시켰다. 그녀도 어지간히 쌓인게 많았던 모양인지 무시무시한 위력으
 로 개방된  주문의 힘이 달려드는  몬스터 무리의 한가운데서 작렬해 
 대폭발을 일으켰다. 일격에 백에 가까운 몬스터들이 갈갈이 찢긴  시
 체가 될 정도로 무서운 폭발이었다.
   
   "아아, 아깝다! 구름만 있었어도 라이데인을 썼을텐데."
   
   아스니스가 정말로 아쉽다는 듯이 말하며 엄청난 속도로 주문을 외
 워 세 번 연속으로 이오라를 생성시켜 던졌다. 그러자 에렐레가 일으
 킨 폭발에는 훨씬 못미치지만 상당한 규모의 폭발이 연쇄적으로 일어
 나 수십의 몬스터를 날려버렸다.  그녀는 초급주문 외에는  마스터한 
 주문이 없어서 전부 말발로 커버를 하고 있는 것이다. 그래봤자 극대
 주문이라고는 베기라마보다도 만만한 메라조마 하나밖에 몰랐지만 그
 녀의 주문 외우는 속도는 어찌나 빠른지 러너 단계라고 하더라도  마
 스터 단계에 있는 마법사와 상대할 때 대응이 늦지 않을 지경이었다. 
 이쯤되면 눈부시다고 해도 이의가 없을 정도다. 
   
   그렇지만 라이데인은 마스터하지 않으면 환경에 제약을 받기  때문
 에 먹구름이 없을 때 사용할 수는 없는 것이다. 지금 하늘은  더없이 
 맑았기 때문에 마른하늘에 날벼락을 떨어뜨리는 재주가 없는  그녀로
 서는 아쉬운데로 파괴력이 큰 다른 주문들을 연사하고 있었다.
   
   그리고 이제 레이트의 차례였다.
   
   "라미아 플레어!"
   
   
   
                       다 썼다! 계속이랍니다.
   
 ----------------------------------------------------------------   
   헤에에, 결국 한 편을 더 썼다--; 으으. 죽을 지경입니다.
   졸려죽겠는데 결국 또 정신이 몽롱한 상태에서 글을 써버렸으니...
 아무래도 퀄리티는 극이겠죠^^ 뭐 용검 자체가 날림기획입니다만; 방
 학이니 좀 양산체제로 들어가야겠다는 생각이 들어 빨리빨리  쓰려고 
 노력이라도 해보는 로나입니다. 끝내야 해 끝내야 해...왠지  처절하
 군.
   그래서, 결국 53편째 연재입니다^^ 개인적으로는 꽤 많이 연재되었
 구나...하는 생각이 듭니다 연재 3개월도 넘었고요^^ 이제  완결이라
 는 단어를 향해 열심히 달려야겠죠^^
   그런 이유로, 누구라도 좋으니  감상 좀 주시지  않으시겠어요^^;? 
 멜은 환여어어어어엉~!(처참하다)
번  호 : 24156
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-22 22:40
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "14"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "14"



   낭랑한 목소리의 외침과 함께, 레이트의 등뒤에서 불길이 일어나기 
 시작했다. 캠프파이어의 불꽃 정도와는 비교도 할 수 없을 정도로(이 
 시대에 그런게 있었을까?) 맹렬한 기세로 타오르는 불꽃이었다. 가까
 이만 가도 그 열기에 화상을 입을 듯 뜨거워보인다.
   
   그 불꽃이 재빨리 형상을 갖추어가고 있었다. 솟아오른 불꽃의  양
 옆으로 타오르는 두 날개가 펼쳐지고 그 중앙에 위치하던 불꽃은  기
 세는 죽이지 않은 채 모양을 일그러뜨려 한마리의 아름다운 새의  형
 상을 이루었다. 날개를 펼치니 그 끝부터 끝까지가 10미터는 될 법한 
 거대한 불새였다.
   
   "가라!"
   
   레이트가 손을 휘두르며 외치자 불새는 거대하고 아름다운  날개로 
 두어번 홰를 치더니 수직으로 상승하여 허공을 미끄러져가기  시작했
 다. 그 동작이 너무나도 우아하고 자연스러워 도저히 마법의  부산물
 이라고는 생각되지 않을 정도였다.  아마 전설속의 불사조  라미아가 
 현신한다면 바로 저런 모습이겠지.
   
   '아름다워….'
   
   어휘선택의 차이는 있었지만 모두가 그런 의미의 생각을 한 것만은 
 틀림없었다. 에렐레를 제외한 3인은 현상 그 자체를 보고 그렇게  생
 각했고, 에렐레는 불새의 날개짓  안에서 보이는 불꽃정령들의  춤을 
 보며 그렇게 생각했다는 차이는 있었지만 여하간 어느쪽이든  확실히 
 아름다운 광경임은 틀림없었다. 심지어는 멀리서 보고 있던 레이가마
 저 무감동의 시선을 불새의 아름다움을 보곤 감탄의 시선으로 바꾸었
 을 정도였다.
   
   "허어…. 봉황 주작의 현신인가?"
   
   하지만 아무리 아름다워도 당하는 쪽이라면 그 아름다움을  찬미하
 기는 어려운 법. 적을 찬양할 줄 아는 이는 진정한 실력자이거나  혹
 은 정신나간 녀석들뿐이라는데…완전히 양 극단을 달리는  이야기다. 
 원래 자신에게 긍정적이지 않은 것에 대해 좋은 생각 갖기란 참 어려
 운 일인 것이다. 그것을 할 수 있다면 그 사람은 슬슬 해탈의 경지에 
 다가서고 있다고 봐도 좋을 것이다.
   
   아름다운 죽음…이라고 말하고 싶지만 죽음에 아름답고 추함이  어
 디 있겠는가? 죽으면 그만이지. 보는 입장에서는 '기왕이면 아름답게
 '라고 생각할지도 모르는 입장이겠지만 죽음은 그저 죽음일 뿐인  것
 이다. 특히 죽음의 예술의 소재도 되지 못할 대량학살의  현장이라면 
 더더욱 그렇다. 그것은 '학살'이었다.
   
   휘이이이이익-!
   
   정령의 상급진이라고 해도 과연 이런 힘을 가질 수 있을까? 정령술
 사로 하여금 정령의 능력에  대한  고찰을 새로이 해보게 만들어주는 
 광경이었다. 실제로 에렐레는 지금  눈앞에서 벌어지고 있는  압도적 
 힘의 발현과 자신이 알고 있는 불꽃정령의 상급진의 힘을 비교해보고 
 있는 중이었다. 하지만 상급진의 힘을 본 적이 있어야 제대로 비교가 
 되지. 모자라는 부분은 상상력으로! 라고 잘도 말하지만 그건 18금 H
 씬에나 해당이 되는 이야기고 상급진은 커녕 하위 진도 소환해본  일
 이 없는 그녀로서는 아무래도 그 비교는 무리가 있었다. 무엇보다 고
 문마다 기록이 판이한데 어떻게 기준을 세울 수가 있겠는가? 그저 능
 력이 안되면 입닥치고 보기만 하면 그만인 것이다.
   
   불새는 몬스터의 무리에 도달하자 서너배로 커지며 공격을  시작했
 다. 한 번 홰를 치자 수십마리의 몬스터들이 불길에 휩싸여 나가떨어
 졌고 그대로 날개를 펼치며 포효하자 불새의 몸에서 불꽃이 뿜어져나
 와 날뛰기 시작했다. 몸의 일부를  떼어낸 것일까? 여하간 불새가 발
 하는 불꽃은 어찌나 뜨거운지 휩싸이면 바로 재가 되어 몸이  불타는 
 고통조차 느낄 수 없을 정도였다. 그런데 이러면 가장 고통스러운 죽
 음 중에 하나라는 불타죽는 고통의 의미가 없지 않은가? 이러한 이유
 로 인해 지금의 학살극에서 잔인성은 많이 배제된 상태였다. 뭐 피도 
 안튀는데 공윤에서 잘릴 일도 없을테지.
   
   그렇게 수백의 몬스터를 그 날개 아래 희새자로 만든 불새는  위로 
 솟구쳐오르더니 날개를 펼치고 급강하하여 몬스터들의 한가운데에 충
 돌해버렸다. 그러자 그 아름답던 모습이 뭉그러져 거대한 불의  호수
 를 이루어 거침없이 확장되기 시작했고 - 마법의 불꽃인지라  주변이 
 물천지인데도 아랑곳하지 않고 타올랐다. 오히려 어찌나 뜨거운지 물
 이 끓을새도 없이 증발하고 있었다 - 천단위의 몬스터가 휩쓸리자 확
 장된  불꽃 전체가 맹렬한 기세로 솟구쳐오르더니 그 안에서 다시 엄
 청나게 거대화한 불새가 홰를 치며  솟구쳐올랐다.  불꽃이 남김없이 
 솟아올라 원래 크기의 불새를 이루고 나자 그 자리에 있던  몬스터들
 은 순간적으로 탄화되어 무너져내리고 있었다. 정말이지 당하는 입장
 에서는 치가 떨릴 정도로 가공할 힘이었다.
   
   "엄청 편리한 기술이군. 저거 혹시 소환술이냐?"
   
   "아~뇨. 마법이에요."
   
   "엥? 그럼 어떻게 의지를 가졌다는 듯이 저렇게 행동하는 거야?"
   
   "그게 다 기술이라는 거죠. 연출 연출. 이런건 상상력이  중요하다
 구요. 라미아 플레어 2격 출격!"
   
   도댜체 무슨 소리야? 이것저것  주워들은게 많은 카야스의  질문에 
 레이트는 어쩐지 의미가 불명확한 말을 던져주고는 자신의 말을 증명
 이라도 하려는 듯 또한마리의  불새를 만들어날렸다. 저렇게  강력한 
 힘을 가진 존재가 여럿이나 될리도 없고 소환술이라면 동시에 두마리
 를 출현시키기는 불가능한 것이다. 
   
   "아니 그럴리가! 난 저런 마법은 듣도보도 한 일이 없어요! 마법이 
 스스로의 의지를 가지고 날뛴다니! 그렇다면 저건 환영술인가요?"
   
   "그럴리가! 이건 마법의 진정한 모습. 자신에게 내재되어 있는  본
 성의 발견! 그리고 궁극적인 마법이에요! 자, 가라!"
   
   깜짝 놀라서 비명을 지르듯이 묻는 에렐레에게 레이트는 아주 간단
 하게 대답하고는 두마리의  불새를 자유자재로 조종하여  몬스터들의 
 생명을 앗아가고 있었다. 그 모습에서 생명의 존귀함이니 뭐니를  위
 선에 차서 지껄이는 인간의 모습은 조금도 찾아볼 수 없었다. 인간은 
 말은 그렇게 하면서도 사소한  이권이나  자존심 때문에 잘도 전쟁을 
 벌여 상대방 집단을 죽이는 것이다. 이건 단순한 개인적인  가치관의 
 차이? 그렇다면 어린 나이에 벌써 이런 가치관을 가지고 있는데 성장
 하면 얼마나 무서운 놈이 될 것인가? 에렐레는 인간은 아니었지만 그
 런 레이트의 모습에서 극도의 이질감을 느끼고는 문득  솟구쳐오르는 
 공포에 몸을 떨며 한발짝 물러났다. 거대한 힘을 가지면……신도  아
 닌 피조물에 불과한 성숙하지 못한 정신을 가지고 있는 존재가  가공
 할 힘을 가지면 이렇게 위험하게 변해가는 것일까? 그녀가 보기에 레
 이트의 사고는 지나치리만큼 극단적이었다. 
   
   그건 그렇고 레이트가 조종하는 두 마리의 불새는 정말이지 전설의 
 불사조인 라미아의 이름이 들어가기에 부족함이 없는 가공할  마법임
 을 증명해주고 있었다. 몬스터들은 이제 두 마리의 사신에 의해 급속
 도로 수가 줄어들고 있었다. 허겁지겁 도망치기 시작하는 놈들이  대
 부분이었지만 레이트는 그걸 그냥 놔둘 정도로 째째한(?) 놈이  아니
 다. 몬스터라면 무조건 박멸하고 보는 '정의의 사도'인 것이다. 거기
 에 몬스터라는 종족 자체가 아닌 개체에 대한 이해 따위는 조금도 필
 요가 없었다.
   
   "엑스트라를 소중하게 하지 않는 건 작자도 마찬가지지.  그러니까 
 이런 이야기가 되는 거야! 작렬."
   
   레이트가 어디까지나 의미불명의 대사를 읊어대며 손가락을 딱! 튕
 기자 두마리의  불사조는 마치 얽혀들  듯 날아올라 몬스터의 진영의 
 한가운데로 급강하하여 폭발을 일으켰다. 아까 파도를 증발시킨 광폭
 (光爆)과는 달리 폭염이 일대를 휘감자 토사가 날아올라  일행에게까
 지 운반되어져왔다. 정말이지 위험스런 위력이랄까? 하지만 레이트가 
 범위설정을 확실히 해두고 있었기 때문에 폭염에 휩쓸린건  어디까지
 나 몬스터들  뿐이었고 일행이 입은  피해라고는 열풍과 함께 날아든 
 흙을 조금 뒤집어썼다는 것 정도였다. 그나마도 레이트가 사용한  진
 공주문에 의해 열기가 하늘로 올라가 버렸기 때문에 피해는 거의  없
 다고 할 수 있었다. 만약 그 열풍에 휩쓸렸다면 심한 화상을  입었을 
 것이다.
   
   "우아악, 정말 싫어!"
   
   하지만 그럼에도 불구하고 아스니스는 몸을 털며 심하게 불평을 해
 댔다. 같은 여성인 에렐레를 포함한 일행들은 그녀의 성격에  익숙해
 져 있었기 때문에 가뿐하게 그녀의 불평을 무시해버리고 있었다.  처
 음에는 다들 친절하게 들어줬는데 들어주다보니 끝이 없다는  사실에 
 질려버리고 말았던 것이다. 역시 모든 일에는 적당이라는 것이  중요
 한 법인가 보다. 무엇보다 이제 일행들은 흙정도야 뒤집어스면  어떠
 냐는 듯 담담하기만 했다. 이미  더러워질 데로 더러워진 꼴에  조금 
 더 더뤄진다고 무슨 상관이냐는 태도였던 것이다. 모든 일은  생각하
 기 나름임을 잘 보여주는 예라 할 수 있었다.
   
   "이, 이럴수가…….'
   
   아라이는 그 노란 얼굴이 하얀색으로 보일만큼 안색이 변해(백호인
 가?) 부들부들 떨었다.  극도의 경악과  허탈감이 몰려온  탓이었다.  
 오늘은 그에게 있어서나 부하들에게 있어서나 정말 재앙의  날이었나
 보다. 물지옥을 벗어나니 불지옥이 몰려와 부하들을 싸그리 쓸어버렸
 다니…결국 그의 부하들은 정말 깔끔하게 전멸하고 만 것이다.  제대
 로 된 시체라도 남긴 놈은 정말 몇 되지 않았다.
   
   레이가는 그런 그를 보곤 불쌍하군, 하고 중얼거리더니 갑자기  크
 게 웃기 시작했다. 유쾌해서 참을 수가 없다는 투였다. 아라이가  의
 아함과 불쾌함이 반반씩 섞인 눈으로 그를 바라보니 그의 머리에  달
 린 뿔 두개가 미약한 빛을 내며 공명음을 내고 있었다.
   
   "훗…설마 이럴 줄이야. 6검 중 2검을 가진 이가 오는 건가?  그렇
 다면 검의 주인이겠군!  참으로 아이러니컬하다. 수백년을  기다리다 
 못해 얼마전에야 의무를 저버렸는데 이제 주인이 나타나다니! 하지만 
 이제 검은 줄 수가 없으니 유감스럽군. 그녀를 실망시킬 수는 없다."
   
   정말이지 중앙대륙 출신인 주제에 잘도 영어틱한 대사를  읊어대는 
 레이가였다. 하기야 처음 등장 때는 아직 어리디 어린 소녀를 꼬실려
 고 느끼한 귀족식 말투까지 동원하지 않았던가? 세월은 모두의  스승
 이라고 하더니만  이 녀석은 수백년을  보내면서 쓸데없는 것만 익힌 
 모양이었다.
   
   곧 미소를 띈 그와 망연해있는 아라이의 앞으로 레이트 일행이  여
 유있게 초코보를 달려 도착했다. 다른 이들은 둘을 발견하고  당황해
 서 고삐를 당겼지만 레이트는 보코를 멈추게도 하지 않고 사뿐히  뛰
 어 그들의 앞에 착지했다. 엘프 정도나 되지 않으면 죽기 딱 좋은 재
 주였지만 레이트는 별로 어려워하는  기색도 없이 성공해버렸다.  이 
 녀석은 혹시 서커스단 출신이 아닐까?
   
   "당신이 보패 구룡화신환의 주인이죠?"
   
   레이트는 눈앞의 상대에게서 풍겨나는 영기의 기운을 보곤  단도진
 입적으로 물었고 일행은 깜짝 놀랐다. 그렇다면 이 잘생긴 청년이 아
 까의 무시무시한 일들을 일으킨 것이라는 말인가? …원래대로라면 이
 런 이유로 놀랐어야 하지만 일행이 놀란 것은 다른 이유였다. 몬스터
 가 눈에 띄면 만사를 제쳐두고 검부터 휘두르고 보는 레이트가  웨어 
 타이거인 아라이를 보고도 무시해버린 채 레이가에게 말을 걸었기 때
 문이다.
   
   "그렇다. 너는 선인에 대해서 알고  있나 보군. 보패를 알고  있는 
 자는 이곳에는 없을  거라고 생각했는데…중앙대륙의 문화에  정통한 
 이가 아니라면."
   
   레이가는 워낙 대단한 선인인지라 언제나 호수에 있으면서도  여러
 가지 술수를 이용해 바깥세상을 살펴보고 이 살펴보고 있었다.  천리
 안을 쓰거나 수경의 주술을 사용하거나 그것도 아니면 정령의 시선을 
 이용하는 방법들을 사용했고, 영 지루해질 때는 영체를 이탈하여  직
 접 세상을 살피기도 하였다. 이쪽말로 하면 아스트랄 바디 정도일까? 
 강한 힘을 가진 자가 만들어낸 영체는 조금 불안정하기는 해도  원래
 의 몸과 큰차이는 없었다. 단지 발휘할 수 있는 힘은 상당히  제약되
 기는 하지만, 산 몸과 다름없는 형상을 취하고 똑같은 물리작용을 가
 진다는 것은 얼마나 대단한 일인가? 유령과 같은 레벨인  유체이탈과
 는 격이 다른 것이다. 
   
   하기야 그런 일조차 할 수 없었다면 그 좁은 곳에서 수백년을 보내
 면서 어떻게 안 미치고 견딜 수 있었겠는가? 비록 선인의 정신이  인
 간의 그것보다 강인하다고는 하나 한계가 있는 것이다. 정적이고  지
 루한 삶을 수백년이나 살면서 정상적인 정신을 유지하는 것은 무리였
 다. 명상수련으로 시간 잊고 세월을 보낼 수는 있지만 그렇게 하다가
 는 무아지경의 경지로 들어가 주변에 대한 인식이 사라져서 검을  지
 키는 사명을 지킨다는 건 불가능한 일이었다.
   
   "나는 당신이 용 일족이라는 사실까지 알고 있어요. 그 두개의  뿔
 과 뾰족한 귀가 증거죠. 더 이상 자세한 건 모르겠지만."
   
   그때 아라이가 으르렁거리는 소리를 내어 모두의 시선이  그에게로 
 집중되었다. 자신의 존재가 잊혀져가자 무의식중에 튀어보고자  하는 
 조연정신이 발휘된 것이다. 물론 지금 상황에서는 엄청 바보같은  짓
 이었다.
   
   "아…그러고보니까 네놈의 처리가 남았었군."
   
   레이가는 완전히 잊고 있었다는 듯 미소하며 말했다. 아라이는  자
 신을 무시하는 태도에 분노로 몸이 부들부들 떨릴 지경이었지만 여기
 서 화를 내면 죽도 밥도  안된다는 사실을 상기하고는  으르렁거림을 
 내는 것으로 참았다. 그것만으로도 일행에게는 충분한  데몬스트레이
 션이 되었기는 하지만 일행은 모두 아라이를 2H₂O로 보고 있었기 때
 문에 겁을 먹는이는 아무도 없었다.
   
   "이렇게 많은 수를 상대한다는 것은 어리석은 일이지. 이만 실례하
 겠다. 이 빚은 다음에 반드시 갚아주마."
   
   아라이는 개성이라고는 조금도 없는 전형적인 대사를 내뱉고는  뒤
 로 한발짝 물러나며 주문을 외우려고 했다. 그는 자신의 부하들을 몰
 살시킨 레이트  일행이 이 자리에 옴으로써 스스로를 납득시킬  이유
 를 찾아낼 수 있었던  것이다. '저 놈 한 명이라면 모르지만  이렇게 
 많이는 상대할 수  없다'라고 하는 것이었다. 하지만 실력도 없는 주
 제에 자존심만 세고 거기에 인기까지 없는 조연이라면  그 처리는 이
 미 결정나 있는 것과 마찬가지다.
   
   "루……."
   
   그것은 단순한 작업이었다. 이미 마스터하고 있는 주문이기에  '루
 라'라는 단어만을 읊으면 끝나는 것이다. 그 단순하고 간단한 작업을 
 마치는 순간 그의 몸은 엄청난 속도로 가속되어 마왕성에 가게 될 터
 였다.
   
   "……라…크억……."
   
   "누가 보내주겠다고 한 적이 있었나? 착각은 자유라고 하지만 적어
 도 내 앞에서는 자유가 아니지. 특히 네놈같은 미물이라면."
   
   
   
           역시 다음편으로 계속인 걸까? 언제까지인 걸까요?

 ----------------------------------------------------------------   
   자자, 다시 한편! 으라차차! 기운차게 나갑니다. 흐음. 방학이니까 
 힘내야지. 한편 분량을 더 늘려볼까...라고 생각해보기도 했지만  역
 시 특별한 경우가 아닌 한(혹은 가끔)은 좀 무리가. 한 20페이지  근
 접 정도가 적당한 것 같아요^^;  뭐 슬슬 이리저리 복선도  깔아보고 
 어떻게든 진도를 나갈려고 발버둥을 치고 있는데^^ 과연 방학내로 끝
 낼 수 있을 것인가; 이런 페이스로는...이것까지 합쳐서 대략 원고지 
 80매를 좀 넘는 듯합니다(어제 쓴  것부터요). 뭐 느린 건  아니라고 
 생각하지만--;
   방학이라고 하는 짓은 삽질...공부도 안되고 으음. 애니나 보고 싶
 은데 이전에 애니업자 좀 소개시켜달라는 부탁을 독자분들은 모두 냉
 정하게 외면; 슬퍼.  에잇 조회수나 올려보자!  추천해줘욧!(퍽!)...
 음, 경배님 닮아가나? 하지만 어쩌면 이거야말로 글 연재하는 사람의 
 대부분의 심정이 아닐까^^ 정직해지자. 우오오오!(그건 뻔뻔한 거다)
   자, 잡설은 여기까지. 다음편에서 뵙겠습니다^^
번  호 : 24242
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-24 00:46
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "15"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "15"



   그러나 레이가의 검은 그 간단한  작업마저 허락하지 않을 정도로 
 빨랐다. 아라이가 입을 여는 순간, 소리도 기척도 없이 휘둘러진  그
 의 검이 아라이의 몸을 통과해갔던 것이다. 지금까지 시간을 질질 끌
 더니 단숨에 처리해버리는 결단력(?)을 보여주는 레이가였다. 아무리 
 아라이가 방심했다고는 하나 그 정도의 실력자에게 반사적인  방어마
 저도 허용하지 않았다는 것은 압도적인 실력차가 있다는 증거.  일행
 은 경계심을 일으키기 시작했다.
   
   '맘에 드는데? 저 남자.'
   
   아스니스는 피거품을 뿜으며 거구에서 떨어져내리는 아라이의 목을 
 보고는 그렇게 생각했다. 잔인한 시체를 보는 소녀의 감상치고는  너
 무나도 태평스러웠다. 물론 그녀는 시체를 보며 애정을 느끼는  변태
 가 아니었기 때문에 마음에  들어한 대상은 어디까지나  레이가였다. 
 하기야 꼭 시체가 아니더라도 인간이 라이칸스롭에게 애정을  느낀다
 면 그것만으로도 충분한 변태취급이 가능해지겠지만.
   
   라이칸스롭의 그 단단한 피부를 뚫고 목을 베어내면서도  검날에는 
 피 한방울 묻히지 않은 레이가는 동화속 왕자님보다 잘생겼으면 잘생
 겼지 못생긴 얼굴은 절대로 아니었다. 그야말로 절세의 미남자인  것
 이다. 요즘은 미청년보다는 미소년이 유행하고 있는 추세였지만 역시 
 왕자역에는 미청년이 적격이라는 것일까? 아스니스는 냉소하는  레이
 가의 얼굴을 보며 살짝 얼굴을 붉히는, 그야말로 무시무시한  짓거리
 를 벌이고 말았다.
   
   '얘가 왜이래?'
   
   일행의 경악은 이만저만 큰 것이 아니었다. 여태껏 거의  여자로도 
 안보고 있던 애가(일행은 아스니스의 성격에서 여성다움을  포기한지 
 오래였다) 느닷없이 수줍어하며  얼굴을 붉히는 모습이라니!  감동은 
 눈꼽만치도 없고 닭살만이 새록새록 밀려오는 광경이었다.
   
   하지만 아스니스는 레이가의 하는 행동 하나하나를 마음에 쏙 들었
 하고 있는 심각한 증세를 보이고  있는 중이었다. 단칼에 적의  목을 
 날려버리곤 냉소하는 것하며, 목이 땅에 떨어졌는데도 서있는 몸뚱아
 리를 발로 걷어차 넘어뜨리는 것 하며. 역시 끼리끼리 모인다고 성격
 파탄자의 눈에 드는 것은 정상인보다는 동류에 가까인 쪽인가보다.
   
   "흠……하나는 해결됐고."
   
   레이가는 아라이의 시체를 보며 냉소하고는 예의 그 섭선을 펼쳐들
 었다. 그는 스스로 귀공자임을 자처하고 있었기 때문에 시체 위에 침
 을 뱉어 모멸감을 표시한다거나 하는  품위없는 행동을 하지는 않았
 다. 하지만 방금전에 죽어서 따끈따끈한 피를 철철 흘리는 우람한 몬
 스터의 시신 앞에서 섭선을 펼쳐들며 화사한 미소를  짓다니…아무래
 도 관중을 의식하는 모양이었다. 중증이군.
   
   하지만 레이트는 그런 레이가의  왕자짓을 무시하고는 -  아라이의 
 시신에 흘끔 시선을 주고는 싸늘한 미소를 떠올렸을 뿐 - 궁금한  것
 들을 물었다.
   
   "그런데 당신같은 실력자가 어째서 이런 곳에 있지요? 당신 정도라
 면 선인들 중에서 상당한 지위에  있을 것 같은데요. 혹시  유람나온 
 용왕쯤 되는 건……?"
   
   "하하하. 나처럼 미천한 이가 용왕이라니. 그 분의 발치에도  미치
 지 못하지. 무엇보다 충절을 의심받아 좌천된 몸이니…."
   
   레이가는 말하다가 흠칫하더니, 실소를 흘리던 표정을 딱딱하게 굳
 히고는 냉랭하게 말했다. 여전히 아스니스는 황홀함에 가득찬 눈으로 
 그런 그의 모습을 바라보고 있어 다른 사람들의 느끼함을 부채질하고 
 있었다.
   
   "그대들이 무슨 목적으로 이곳에  온 것인지는 모르겠지만  사악한 
 기운이 느껴지지 않으니 막지는 않겠네. 하지만 그대들은 위험해…당
 장 우리와 같은 힘을 가진 자네도 그렇고…아무쪼록 주의해두는 것이 
 좋을 것이다. 그대들이 그녀의 세계를 파괴한다면 나는 그대들을  상
 대로 무력을 행사하는 수밖에 없을 테니까. 쓸데없는 호기심은  파멸
 로 가는 지름길. 하지만 인간은 종종 그 사실을 망각하더군. 그럼 이
 만."
   
   레이가는 위압적인 태도로 자기 할  말만 다하더니 일행의 앞에서 
 모습을 감추어버렸다. 정말이지 남을 안중에도 두지 않는  태도랄까? 
 일행은 어쩐지 기분이 나빠졌다. 무시당하고도 생글생글 웃을 수  있
 다면 그건 정말 무서운 놈이거나 아니면 자존심이 없는 자일 것이다. 
   
   하지만 그 와중에도 마법사인 에렐레는 레이가의 신형이  유령처럼 
 사라져버린 것에 대해 놀라움과  의문을 느끼고 있었다.  공간이동의 
 마법은 이미 실전된지 오래인데…무엇보다 그는 마법을 쓰는 것 같지
 도 않았다. 그냥 팔을 휘저어 옷자락을 펄럭이자 신형이  사라져버린 
 것이다. 외양으로 봐서는 인간이 아닌 것 같았지만 설마  고대로부터 
 살아온 '오래된 자들'인 것일까? 그녀는 그렇게 생각하고는 레이트를 
 바라보았지만 레이트는 혼자서 생각에 빠진 것이 그녀의 말에 대답해
 줄 상황이 아닌 것 같았다.
   
   레이트는 턱에 손을 가져간채 생각이 잠겨있었다. 말할 기회도  주
 지 않고 사라져버리는 바람에 추측하기가 어려운 레이가의  정체…도
 대체가 자기 이름도 안밝히고 명령조, 협박조로 말하고는 사라져버리
 다니 무례하기 짝이 없었다. 하지만 그런 건 별로 상관이 없지. 레이
 트가 보기에 그는 용 일족 내에서도 왕족 쯤은 되어보이는  인물이었
 고, 만약 그렇다면 이것은 오히려 자연스러운 태도였다. 아마 용일족 
 내에서는 그의 무례함에 짝을 이룰만한 사람들이 산처럼  싸여있을지
 도. 할아버지에게 들은 선인들에 대한 이야기가 맞는다는 전제  하에
 서이지만, 레이트가 선인들을 만나보지 못한 것도 아니다.
   
   "음…그러고보니까 그 짙푸른 오러는…설마 청룡일까? 머리색도 그
 렇고. 일단 선인들은 오러가 자기 특성에 따라 나타나던데. 그럼  천
 년만에 태어났다가 용왕보다 잘났다는 이유로 좌천됐다는 그  사람일
 수도 있겠네? 설마 저 사람  천살도 넘지는 않았겠지. 아니,  사람은 
 아니군. 하긴 저 정도 힘이면 적어도 수백년은 살았겠다. 노인에  같
 은 말투도 그렇고."
   
   레이트는 다른 캐릭터들은 알아들을 수 없는 소리를  중얼거리고는 
 훌쩍 뛰어 보코의 등에 올라탔다. 세인들이 말하길 혼잣말은  치매의 
 시작이라는데. 여하간 이름이라도 알 수 있었다면 정체를 추측하기가 
 수월했을텐데, 조금 아쉬운 기분이 들었다. 레이트는 그럭저럭  유명
 한 선인들의 이름 정도는 알고 있었다. 
   
   하지만 레이트가 그에게 이런 관심을 보이는 이유는, 그가  이적을 
 일으켜 몬스터들을 몰살시킨 장본인이기 때문은 아니었다.  레이트의 
 여행은 검을 찾는 여행이고, 이스트람의  경우에서 알 수 있듯이  그 
 검에는 수호자들이 있었는데, 혹여 이번에 찾을 검의 수호자가  그가 
 아닌가 생각한 것이다. 그의 그 짙푸른 오러…다른 이들은  드러나지 
 않은 그의 힘을 눈치채지 못한 모양이지만 레이트는 그를 보는  순간 
 전율을 느꼈다. 그는 인계에 와서 처음으로 자신과 동급의 힘을 지닌 
 자를 보았던 것이다. 선인답게  아주 당연하다는 듯이  임모탈리티에 
 들어선 그 오러는 성광기보다도 질적으로 월등했다. 그 정도라면  정
 말로 용 일족의 왕족 정도가 아니라면 지닐 수 없을 것이다.
   
   "뭐 아쉽지만 어쩔 수 없지. 그가 수호자가 아닐 수도 있으니까…. 
 한 번 획인해볼까? 아까 말하는게 수상하기는 했어."
   
   레이트는 의심을 확인해보기로 마음먹고는 보코에게 지워두었던 자
 신의 짐에서 손을 좍 펼쳤을 때 정도의 크기가 되는 작고 얇은 원판 
 하나와 그것보다 약간 큰 크기의 검은색의 상자같은 것을 하나  꺼냈
 다. 원판은 양면이 모두 금색을 띄고 빛이 비추는 방향에서 무지개색
 의 광택이 보이는 것이 참 신기한 물건이었다. 그런데 왜 저런  용도
 불명의 물건들을 꺼내는 거지?
   
   일행들이 의아해하고 있는데, 레이트가 상자같은 것의  어느부분을 
 누르자 달깍 소리를 내며 상자의 뚜껑이 위쪽으로 젖혀졌고,  레이트
 는 그 안에 그 원판을 집어넣고는 다시 뚜껑을 닫았다. 그리고는  다
 시 어느 한 부분을 누르자 위이잉-하는 소리와 함께 영상이 떠오르는 
 것이 아닌가? 바로 세계지도의 영상이었다.
   
   다른 이들은 그저 신기해하고 있을 뿐이었지만, 그것을 본 순간 에
 렐레는 경악에 휩싸였다.
   
   '저런게 있을리가 없는데? 설마 고기물인가?'
   
   에렐레는 지극히 마법사다운 반응을 보이고 있었다. 
   
   마법을 실생활에 잘도 이용해대던 고대가 아니라면 저런 것을 만들 
 수 있을 리가 없다. 그냥 입체지도까지는 이해를 할 수도  있겠는데, 
 레이트가 그들이 있는 바스크 대륙에  해당하는 부분을 손으로 찍자 
 바스크 대륙만 확대되는 것이 아닌가? 게다가 영상은 실감나게도  풀
 컬러였다. 등고선 같은 것은 없지만 마치 하늘 높은 곳에서 이  땅을 
 굽어본 듯 지형과 그 색이 고스란히 축소되어 3D로 표현되어  있었던 
 것이다.
   
   레이트가 품안을 뒤적거려서 나침반을 꺼내 확대된 바스크  대륙의 
 위에 놓자 대륙의 영상이 빙글빙글 돌더니 방위와 그들의 위치가  표
 시되었다. 이것도 물론 입체로 만들어진 윈도우에 여러가지 수치들이 
 나타나 표시되고 있었다. 레이트가 일행의 위치를 손가락으로 짚어보
 이자 그 부분이 또다시 확대되더니 그들이 있는 곳의 정경(단지,  물
 천지가 되기 전의 모습으로)이 총천연색으로 아주 리얼하게 영상화되
 는게 아닌가?
   
   레이트는 나침반을 보고 지도를 보더니 알겠다는 듯 고개를 끄덕이
 고는 영상을 지우고 그것들을 다시 짐속에 넣었다.
   
   "찾았다. 바로 여기네. 쳇. 그럼 그 사람이 수호자 맞는 것  같다. 
 진짜 귀찮겠는데……."
   
   레이트는 혀를 차며 중얼거렸고, 에렐레가 호기심을 이기지 못하고 
 그것에 대해 물었다.
   
   "그 지도는 대체 뭐죠? 고기물인가요?"
   
   "네? 아뇨. 우리 할아버지 친구가 만든 거예요. 이 세계의 모든 부
 분이 영상화 되어 저장되어 있고 언제든지 부분적 불러오기가 가능하
 죠. 이   기계로는 기록의  갱신은 불가능한게   좀 흠이지만.  이거 
 DVD-ROM이에요."
   
   에렐레는 고개를 한 번 갸웃거린 다음, 소스라치게 놀라  레이트를 
 바라보았다. DVD-ROM이 뭐지? 하지만 그  후에 온 경악의 물결이  그 
 의문을 날려버렸다. 세상에, 그럼 인간의 마법사가 이런 물건을 만들
 었다는 말인가? 전세계의 영상을 담고 있다면, 그것도 입체적으로 표
 시할 수 있는 자료라면 그 용량은 책으로 치면 수백만권에 달할 것이
 나. 아니, 책으로는 입체를 표시할 수 없군. 그런데 그런 자료가  한
 장의 원판에 모조리  저장되어 있다면 도대체  저 원판을 이룬  물질
 은…게다가 그것을 관리하고 이용하게 하는 시스템과 함께라니, 상상
 이 되질 않았다. 
   
   그녀가 아는 한도 내에서 생각해볼 때, 고기물 중에서도 이런 물건
 은 없었다. 그런데 레이트는 뭐가 이상하냐는 듯 의아한 얼굴로 그녀
 를 바라보는게 아닌가? 어디까지나 일반인과는 다른 세계를 살아가고 
 있는 레이트였다.
   
   "아, 아니…아무것도 아니에요. 대단한 물건이군요."
   
   에렐레는 눈앞의 소년을 이해하는  것을 포기하기로 했다.  완전히 
 사는 세계가 다른 것 같다. 하긴 처음 만났을 때부터 그랬으니까.
   
   사실 이런 시대를 살아가고 있는 그녀가 CD-ROM보다도 진화한 매체
 인 DVD-ROM을 알고 있다면 그건 또 나름대로 말도 안되지. 그 마법의 
 중흥기였다는, 현대에도 잘도 고장하나 없이 작동하고 있는 탱크주의 
 제품을 많이 만들어낸 초고대 시대에도 이런 것은 없었다. 왜냐?  그 
 당시는 과학시대가 아니었기 때문이다. 고기물들은 어디까지나  마법
 으로 작동되고 있었다. 그렇다면 이런 물건들이 있는 레이트의  고향
 이란 대체?
   
   어쨌든 일행은 초코보에서 내려  마을로 향하기 시작했다.  마을은 
 아무리 보아도 비정상적인 안개에 휩싸여있는 것이 영 수상하게 보였
 지만 그렇다고 안들어갈 이유도 없었다. 무엇보다 이런 몰골로  눈앞
 의 마을이 수상하다는 이유로 피해 노숙을 한다는 것은 상상도 할 수 
 없는 일이다. 여성이 끼여있는 파티라면 더더욱!
   
   스스스….
   
   그리고 그들이 떠난 자리에  하나의 그림자가 나타났다.  어디선가 
 땅을 타고 미끄러져오는 어둠…햇빛을 가리는 존재도 없던만  그것은 
 분명 그림자였다.
   
   그림자는 대지에 버려진 아라이의 시체로 다가서더니 그 밑으로 스
 며들었다. 그림자의 위에 놓여진 아라이의 시체는 마치 늪에  빠져들
 듯 어둠으로 잠겨들어가더니, 이내 그 모습을 감추어버렸다. 마치 처
 음부터 그 자리에 존재하지도 않았다는 듯이.
   
   그리고 아라이의 시체를 흡수한 그림자는 빠른 속도로 그곳을 벗어
 나기 시작했다.
   
   
   
                    또한 다음편에도 계속될 이야기
   
 ----------------------------------------------------------------   
   음, 코멘트 바꾸기도 질려간다-_-; 생각해보면 지금까지  '계속'이
 라는 의미의 말이 같은 일이  한 번도 없었군. 나름대로의  개성일까
 요? 하하하^^
   뭐 오늘도 한편 올립니다. 아, 12시 넘어갔으니 일일연재가 아니게 
 되어버렸군; 하지만 날 가기 전에 한편 더 올리면 용서해주시겠죠^^? 
 그래도 방학이니까 이나마 가능합니다.
   그건 그렇고 길고긴 전투씬 때문에 넘어가고 있지도 못했는데 드디
 어 넘어갔군요-_-; 자자 빨리빨리 진행하자. 빨랑 이번회 끝내고  다
 음회 써야지. 랄라~
   멜 주신 분들 감사드립니다^^. 힘이 나는군요. 그런데 저는 아무래
 도 하이텔에서는 인기 얻을 팔자가 아닌가봐요; 나우에서는 막  조회
 수가 1천이 넘어가는데 하이텔서는...하루 100도 어렵군요. 하아아~
번  호 : 24344
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-25 10:40
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "16"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "16"



   "헤에…뭐 평범한 마을이잖아. 괜히 겁먹었군."
   
   짙은 안개를 지나 마을로 들어선 일행은 안도감을 느꼈다. 눈에 들
 어온 마을의 정경은 어딜보나 평범한 시골농촌의 전형이었던 것이다. 
 울타리가 없다시피한 집 안쪽에는 닭과 강아지가 쫓고 쫓기는 소동을 
 벌이고 있고, 아이들을  그것을 보고는  와아 하고 웃는다. 논밭에는 
 농부들과 아낙들이 있어 땀을 흘리며 일하고 있다. 정말 한국 순문학
 에나 어울릴 법한 평화로운 정경 묘사였다.
   
   "마을 안에는 안개도 없군. 다 덮어버린 것 같더니만 하늘도  저렇
 게 맑고……."
   
   카야스의 중얼거림을 듣는 순간,  알렉시와 에렐레는 안색이  변해 
 서로를 바라보았다. 안개가 없다고? 그들은 엄습해오는 공포를  느끼
 며 뒤쪽, 자신들이 지나온 길을 돌아보았다. 확실히 그곳에는 안개가 
 없었다!  그뿐이면 또 모르겠는데, 그들의  시야에 펼쳐진 마을 밖의 
 들판은 물이나 파괴의 흔적이라고는 찾아볼 수 없는, 파릇파릇한  모
 습을 보이고 있었다. 즉, 레이가가 불러낸 물도, 레이트가 일으킨 파
 괴행각의 여파도 찾아볼 수 없는 모습이었던 것이다.
   
   그때 레이트가 인상을 찌푸리며 불쾌한 듯이 말했다.
   
   "이상하군요. 이 기운은 대체  뭐지……? 가증스러운 환각도  그렇
 고, 사람을 취하게 만들고 있어…드워프의 진실만을 보는 눈도  소용
 없을 것 같은데. 이런 곳이라면."
   
   그 말에 에렐레도 공포에 질린 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그녀는 탁
 월한 감응력에  의해 대기를 타고  흐르는 수상한 기운을 감지해내고 
 있었다.
   
   "환각이라고?"
   
   알렉시가 놀라 묻자 레이트는 찌푸린 얼굴로 고개를 끄덕였다.
   
   "물론 이 정경 자체가 환각이라는 건 아니지만……, 그러니까 원래
 의 현실에 끼여들어 있다고 해야  하나? 아니면 공간 자체가  환각에 
 잠식당해 변질되어버린 것일지도…여기는 자연물에 깃든 정령부터 인
 간까지 모조리 환각에 취해 있어요. 그런데 이런 힘이 있을 수가  있
 는 건가?"
   
   환각이란 환상과는 달라서 한 번 걸려들면 현실이 아닌 것을  보게 
 될 뿐 아니라 감각까지 환각이 의도하는 그것을 고스란히 느끼게  되
 어버린다. 그래서 마법에서도 환각의 마법은 대단히 고난이도의 것으
 로 취급받았다. 공격으로 이용한다면  현실이 아닌 것으로  상대방을 
 파멸시킬 수 있고, 치유에 이용한다면 이용하기에 따라 일반적인  최
 면치료보다 월등한 정신치료효과를 보는 것이 가능하기 때문이다. 그
 야말로 양날의 검이라고 할 수 있는 기술이었다.
   
   "음, 카야스. 잠깐 저쪽으로 걸어가보실래요?"
   
   레이트가 뭔가  생각났다는 듯  온 길을 가리키며 말하자 카야스는 
 의아해하면서도 그 말에 따랐다. 얼마간 걸어가던 그는 갑자기  강한 
 힘이 자신을 밀쳐내는 것을 느끼고는 그대로 나가떨어지고 말았다.
   
   "아이쿠!"
   
   "음…예상대로다."
   
   "뭐가 예상대로라는 거얏! 사람을 실험도구로 쓰다니!"
   
   레이트가 그럴 줄 알았듯이 고개를 끄덕이며 중얼거리자  카야스가 
 일어나며 버럭 고함을 질렀다. 하지만 레이트는 그런 그를 싹 무시하
 고는 한숨을 쉬며 말했다.
   
   "우리, 이제 여기서 못나가요."
   
   "에엑!?"
   
   일행은 모두 눈을 휘둥그레 뜨며 비명을 질렀다. 그들에게는  청천
 벽력과도 같은 소리였다. 못나간다니? 그렇다면 이것이 공포영화  등
 에서 흔히 쓰이곤 하는 소재인  들어가는 것은 얼마든지  가능하지만 
 나오는 것은 불가능한 장소란 말인가? 일행은 갑자기 괴기물의  설정
 이 대거 삽입되는 현 상황에 대해 지독한 불안감과 두려움을  느끼며 
 몸을 떨었다.
   
   레이트는 약간 짜증스럽다는 듯이 주변을 둘러보며 말을 이었다.
   
   "그러니까…이 환각이 상당히 이상해서, 환각이라는 것을 깨달아도 
 깨어지지 않는데다가 환각이라는 것을 인식한 사람은 벗어날 수도 없
 게 되어 있는 것 같아요.  아무래도 원인을 찾아서 제거할  때까지는 
 나가는게 불가능할 것 같은데…뭐 어떻게든 되겠죠."
   
   "태평하게 말할 문제가 아닌 것 같은데…."
   
   아스니스가 가자미 눈을 하고 째려보았지만 레이트는 어깨를  으쓱
 해보일 뿐 대꾸하지 않았다. 사실 이 상황에서 그가 할 수 있는 일은 
 없다고 할 수 있었다. 아무리  대단한 힘을 가지고 있어도  레이트는 
 전지전능한 존재는 아닌 것이다. 뭐 지금까지는 힘으로 해결  안되는 
 일이 없었기는 하다마는….
   
   어쨌든 일행에게 당장 급한 것은 묵어갈 숙소와 갈아입을 새옷  등
 이었다. 일행은 잡화점을 찾아 갈아입을 옷을 몇 벌 구입하고는 - 두 
 여자들 때문에 조금 시간이 많이 걸렸다 - 숙소를 찾았으니 곧  난감
 은 심정이 되었다. 이 마을에는 속소가 존재하지 않았던 것이다.  아
 무리 시골 마을이라도 여관 하나  없다니… 마을 사람 하나를 붙잡고 
 물어보니 숙소를 하던 이가 가게를 처분하고 도시로 가버렸다는 이야
 기였다. 그 후로 아직 새 숙소가 들어서지 않았다고 한다. 이렇게 되
 었으니 결국 남은 방법은 민박밖에 없을 것 같았다.
   
   "쳇. 재수 더럽군. 노숙이라고 하면 차라리 낫겠는데, 나가지도 못
 하는 상황이라니. 시골인심이 좋다고  해도 우리처럼 행색이  엉망인 
 모험자들을 쉬이 재워주지는 않을텐데…이거 혹시 아까 그 뺀질이 녀
 석 짓은 아냐?"
   
   하기야 좀 엉망이기는 하지. 피투성이인 것이 딱 살인귀로  오인받
 기 좋은 모습이니…실제로도  사람들은 그들을 노골적으로  꺼려하는 
 태도를 보이고 있었다.
   
   카야스가 말하는 뺀질이란 다름아닌 레이가였다. 얼굴은  곱상하게 
 생긴 것이 사람 대하는 투가 건방진 것에 감정이 쌓였던 것이다.  아
 마 그 감정의 절반쯤은 외모에 대한 남자의 질투같은 것도 섞여 있을 
 것이다. 정말 도둑답게 째째한 심보가 아닐 수 없었다.
   
   "그건 아니에요. 전반적으로 흐르고 있는 힘의 성질이 달라요.  환
 각을 구성하고 있는…, 뭐 속성은 비슷한 것도 같지만……."
   
   "아! 저길 봐!"
   
   알렉시가 당황해서 소리쳤기 때문에 모두 알렉시가 가리킨 곳을 쳐
 다보게 되었다. 그리고는 동시에 악! 하고 비명에 가까운 소리를  질
 렀다.
   
   "제기랄! 위험해!"
   
   알렉시는 욕지기를 내뱉으며 검을 뽑아들고 달리기 시작했다. 갑옷
 을 입었다고는 믿을 수 없을 정도로 빠른 속도였다. 한 백미터를  17
 초 정도에 주파할 수 있는 속도일까? 이게 다 경량화의 마법이  걸린 
 갑옷 덕이었다. 여하간 몸이 많이 지쳐있기는 했지만 그런 것을 따질 
 때가 아니었다.
   
   일행이 본 것은 어디서  꺾었는지 품 안에 꽃을 가득 든 채 뒤뚱뒤
 뚱 걸음을 옮기고 있는 푸른 머리의 어린 소녀와, 그 뒤에서 두 팔을 
 벌리고 소녀를 덮치려는 포즈를  취하고 있는 오우거의  모습이었다. 
 도대체 어떻게 오우거가 아무 소동도 없이  마을 한복판에 나타난 것
 일까? 알렉시는 내심으로 욕지기를 연발하며 있는 힘을 다해  달려갔
 다. 조금이라도 늦으면 저 소녀는  형체도 알아보기 힘든 시체가  될 
 것이다.
   
   알렉시의 갑옷에서 나는 소리 때문인지 오우거가 이쪽을  돌아보았
 다. 드래곤본은 일반 금속보다 가볍고 그만큼 소리도 나지 않는 편이
 었지만, 전신갑옷을 입고 죽어라 뛰는데 소리가 안나면 그건 아마 세
 계 7대 불가사의에 꼽힐 사건일 것이다.
   
   오우거는 낮은 으르렁거림을 내며 느닷없이 소녀에게  달려들었다. 
 알렉시가 보기에는 일단 저 소녀부터 덮쳐서 죽이고 그를 상대하겠다
 는 것으로 보였다. 그는 검을  들지 않은 왼손을 뻗으며  절망적으로 
 외쳤다.
   
   "그만둬!"
   
   그리고 그런 그의 옆을 두 개의 은빛선이 스쳐지나가고 있었다.
   
   
   
   
   자하는 꽃을 잔뜩 꺾어 아주 기분이 좋은 상태로 집으로  돌아가고 
 있었다. 꽃밭에서 조금 이상한 느낌을 받기는 했었지만 어린  마음에 
 금방 잊어버리고 꽃을 따는데 열중했다. 꽃을 꺾은 일을 도와준 그녀
 의 친구에게 화관을 만들어 머리에 씌워주기도 했고, 이제 집에 돌아
 가서 이 꽃들로 집안을 장식할 상상으로 마음이 부풀어있었다.
   
   그런데 그런 그녀가 친구와 함께 동산에서 내려와 마을을 걷고  있
 을 때였다.
   
   "크…르르…위험하다."
   
   그녀의 친구가 낮게 으르렁거리며 그녀를 감싸 안으려고 했다.  자
 하는 그의 느닷없는 행동에 당황해서 눈을 동그랗게 뜨고 그를  바라
 보았다. 갑자기 왜? 이곳은 마을 한복판인데? 그때 요란스러운  철컥
 거림과 함께 또하나의 목소리가 귓전을 파고들었다.
   
   "그만둬!"
   
   자하가 목소리가 들려온 곳으로 고개를 돌리니 새하얀, 하지만  지
 금은 온통  말라붙은 피와 흙먼지로  더럽혀진 전신갑옷을 입고 검은 
 뽑아든 채 그녀쪽으로 달려오는 남자가 있었다. 남자의 얼굴은  절망
 에 사로잡혀 있는 듯했다. 하지만 자하는 남자의 모습이 마치 이야기
 에 나오는 악령의 기사같이 보여서 덜컥 두려운 마음에 들었다.
   
   그리고 쉬익 하는 소리와 함께  허공에 두 개의 은빛 선이  그어졌
 다. 달려오는 남자의 두쪽으로부터 그녀의 뒤쪽을 향해, 눈으로 포착
 할 수도 없을 정도로 빨리.
   
   퍽!
   
   그리고 살이 찢기는 소리와 함께 선혈이 튀었다.
   
   "꺄아아아아악!"
   
   
   
   
   "좋았어요! 카야스!"
   
   알렉시는 환호성을 지르며 소녀에게로 달려갔다. 카야스가 실로 오
 랜만에 단검투척의 솜씨를 발휘했던 것이다. 단검이 어깨에 박힌  오
 우거는 소녀에게 달려들던 기세가  주춤하더니, 고통에 겨운  비명을 
 지르며 그에게로 몸을 돌렸다.
   
   "우리도 가죠."
   
   그렇게 말하던 에렐레는 문득 레이트가 움직이지 않고 있다는 사실
 을 알아차리고는 동작을 멈췄다. 레이트가 몬스터를 보고도,  몬스터 
 때문에 위험에 처한 사람을 보고도 움직이지 않다니. 그녀가  놀라움
 과 의아함이 썩인 얼굴을 하고 레이트를 바라보는데, 소녀가  비명을 
 지르며 꽃을 놓치고 자리에 주저앉았다. 아마 그제서야 오우거의  존
 재를 눈치챈 모양이었다.
   
   오우거는 증오가 담긴 시선으로 알렉시를 바라보았다. 단검 두  개
 가 박힌 것이 고통스럽기는 했지만 5미터에 달하는 덩치에게 이 정도 
 상처는 별 것 아니었다. 무엇보다 오우거의 육체는 인간보다  수십배
 는 강인했으니까.
   
   오우거는 자신의 어깨에 박힌 단검을 뽑아내어 자신을 향해 달려오
 는 인간 전사를 향해 던졌다. 어설픈 솜씨였지만 던지는 힘이 오우거
 의 힘인지라 맞으면 그대로 사망해버릴 것만 기세로 날아갔다.
   
   "이 정도쯤이야!"
   
   하지만 알렉시는 단검 하나가 멀찍이 멋어나고 또 하나는 가슴쪽을 
 향해 날아오는 것을 보고는 그대로 내달렸다. 단검은 알렉시의  갑옷 
 브러스트 파트에 부딪히더니 별로  충격도 주지 못하고  튕겨나갔다. 
 알렉시의 갑옷은 드래곤본으로 만들어진데다가 마법까지 걸려있는 것
 이다. 하지만 빗나간 단검이 땅에 자루까지 박혀들어간 것을 보면 보
 통 갑옷을 입고 있었다가는 중상을 입었을 가능성이 높았다.
   
   오우거는 당황해 버렸다. 혼신의 힘을 다한…것까지는  아니었지만 
 여하간 그 정도 힘을 실어 던진 단검이 저렇게 허무하게 튕겨지다니. 
 그리고 다음순간 알렉시의 검이 오우거의 어깨죽지와 오른팔을  스쳐
 갔다. 살짝 스친 정도였는데 베인 곳의 피부가 터지며 피가 분수처럼 
 뿜어져나왔다. 스쳤는데 이 정도면 직격당하면 끝장이겠군. 알렉시의 
 검은 드래곤본으로 만들어진 드래곤 슬레이어인 데다가 마법까지  걸
 린, 갑옷과 세트로 고기물과도 비견될만한 무구들인 것이다. 
   
   알렉시는 이런  무구들이 없을 때도  무기를 든 오우거를 쓰러뜨릴 
 수 있는 실력자였는데, 무구를 갖춘 데다가 그동안 레이트와의  대무
 를 통해 꽤 실력이 향상된 상태여서 맨손의 오우거 정도는 간단히 해
 체시켜줄 자신이 있었다.
   
   "끝이다! 괴물!"
   
   "그만둬요!"
   
   알렉시가 기세등등하게 검을 내리치려고 하는데 갑자기 앞을  가로
 막는 그림자가 있었다. 바로 오우거에게 습격당할 뻔한 그 소녀였다. 
 소녀는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 알렉시를 쏘아보며 두 팔을 벌리고 
 그의 앞을 가로막고 있었는데, 대략 8, 9살쯤 되어보이는 아주  귀여
 운 인상이었다. 보통 이야기에서 그렇듯 자라면 미인이 되겠지. 하지
 만 미래의 일은 어쨌든 알렉시는 소녀가 이런식으로 나오자 크게  당
 황해서 물러났다.
   
   "칫……성급하기는. 내가 환각으로 가득찬 곳이라고  말했는데…생
 각이라는게 없는 건지 아니면 정의감이 지나친 건지. 이곳  사람들은 
 현실인식이 다른데."
   
   레이트는 그렇게 말해 주위사람들을 당황하게 만들고는 신경질적인 
 걸음으로 그들에게 다가갔다. 아무래도 그는 이 마을에 들어선  후로 
 계속 기분이 좋지 않은 것 같았다.
   
   찌푸려진 레이트의 시선이 향한 것은 당황해 어쩔 줄 모르고  있는 
 알렉시도, 고통스러워하는 오우거도  아니었다. 그 시선이  내려꽂힌 
 곳은 소녀, 그것도 라이트 불루의 머리카락 사이로 드러난 소녀의 이
 마였다.
   
   "그렇게 된 거였군. 진짜 귀찮게 됐어……."
   
   이건 추리물이 아니었으므로 레이트가 이 모든 사실에 대해 깨닫는
 데는 수수께끼의 범인이 온갖 트릭을 동원해서 행한 범죄에 희생당한 
 사람들도, 실날같은 단서와 보통 사람을 월등히 뛰어넘는 황당한  추
 리력도 필요하지 않았다. 그저 소녀의 이마에 입체영상처럼 떠올라있
 는 문자를 본 순간, 그것이 물 수(水)자라는 것을 알아본 순간  그는 
 모든 것을 알 수 있었던 것이다.
   
   "호이미."
   
   레이트가 시동어를 읊으며 오우거를 가리키자 오우거의 몸이  열도 
 압력도 없는 새하얀 빛이 휩싸였다. 이상할 정도로 따스함과  포근함
 이 느껴지는 빛. 소녀는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았지만 곧 그 빛이 오
 우거에게 해가 되지 않는다는 사실을 깨닫고는 걱정스러운  표정으로 
 오우거를 바라보고 있었다.
   
   생명력으로  가득찬 치유의 빛속에서 오우거의 상처는 급속도로 아
 물어가기 시작했다. 초급주문인 호이미라고는 믿어지지 않는  치유력
 이었다.
   
   그 광경을 본 레이트는 빛의 입자가 흩날리고 있는 자신의 손을 바
 라보며 중얼거렸다.
   
   "환각이 현실화되어있는 거군. 치유주문이 먹히다니…이건 말도 안
 돼. 검이든 수호자든 찾아내면 단단히 혼을 내줄테다."
   
   레이트는 다른 사람들에게는 영문모를 소리로 들리는 말을  중얼거
 리고는 소녀에게로 다가갔다. 평소의 그답지 않게 불쾌한 짜증스러움
 을 떠올린 모습이었다.
   
   "레이트. 이게 대체 어떻게 된 거야? 네가 몬스터를  치료하다니…
 그리고 이 애는 왜 몬스터를 감싸고 도는 거지? 자기를 덮치려고  했
 는데?"
   
   그건 어떤 의미에서는 대단한 의미를 가지는 사건이었다. 레이트가 
 몬스터를 방관했을 뿐만 아니라 치료까지 하다니! 다른 일행도  모두 
 눈이 휘둥그레져 있었다.
   
   그때 소녀가 앞으로 나서며 앙칼진 목소리로 말했다.
   
   "덮치려고 하다니! 아저씨는 누군데 내 친구를 함부로 욕하는 거예
 요?"
   
   "에……?"
   
   알렉시는 그저 얼빠진 신음을 흘릴 뿐이었다.
   
   
   
                     늦었지만 계속~ 계에소옥~♬
   
 ----------------------------------------------------------------   
   룰루랄라~...라고 노래부를 때가 아닌걸까?  뭐 결국 어제  올리지 
 못했군요. 변명을 하자면, 어제는 초저녁부터 자버려서 오늘  10시가 
 쬐끔 넘어서 일어난 겁니다--;  하하하.  그런데 어떻게 이렇게 빨리 
 썼냐고요? 사실 어제 거의 다 쳐놓았었거든요. 으으음. 오랜만에  분
 량만은 많으니 봐주시길^^(용량은 더 많아용)
   그리고 로나는 신나게 자다가  꿈을 꾸었습니다. 정말로  환타스틱
 한, 그것도 오리지널리티가 강조되는 꿈이었는데...꿈에서 영감을 얻
 었다, 는게 이런 걸까요? 이걸로 소설 설정을 해보려고 생각중입니다
 ^^(그런데 저는 꿈을 꾸다보면 이상하게 이 인물 됐다가 저 인물  됐
 다가 3인칭 됐다가 하더라구요?;)
   뭐...이 글은 방학내로 완결을 목표로 합니다만^^ 어떻게  될지... 
 일단 이후에 쓸 작품은 '라이트  환타지' '로프 트릭커' '스톤  엣지
 '등을 해서 상당히 많은 플롯을 짜놓고 있습니다만^^ 빨리 완결을 보
 기 위해서 성원을!(나도 참 뻔뻔해져간다...으으음;)
   아, 그런데에 마뱀님! 비디오 리스트 어서 보내주세요T_T 훌쩍.
   비천니임~! 단펴어어어어어어엉!
번  호 : 24557
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-27 23:28
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "17"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "17"



   "그런 일이 있었군요. 뭐 처음 오시는 분들은 그런 오해를 하시는게 
 당연한 일이니까, 그렇게까지 미안해하실 필요는 없습니다. 이 친구에
 게 사과하시면 끝나는 일인데요 뭘."
   
   소녀의 이름은 자하라고 했다.
   
   이마에 마법의 작용으로밖에는 생각되지  않는 이상한 문자를  떠올
 린, 라이트블루의 머리칼을 가진 귀여운 소녀. 그런 자하의  아버지는 
 농부이면서 마을의 자경단원이라고 했는데, 덩치도 큰 편이고 몸이 근
 육질인 것이 힘깨나 쓸 것 같은 모습이었다.
   
   자하의 아버지는 자신의 옆에 선 오우거의 배를 툭 치며 껄껄  웃었
 다. 그가 키가 크기는 했지만, 자하의 친구라는 오우거, 테드는  거의 
 5미터는 되는 키였기에 팔을 주욱 뻗어 친 건데도 배에까지밖에  이르
 지못한 것이다. 그 모습에서 오우거를 두려워하는 마음이라고는  전혀 
 찾아볼 수 없었다.
   
   여하간 오우거 테드의 덩치가 그렇게 무지막다는 크다는 때문에  일
 행은 자하의 집에는 들어가지 못하고 집밖에서 이런 웃기는 광경을 연
 출하고 있었다.
   
   "미, 미안합니다."
   
   알렉시와 카야스는 애써 웃어보이며 오우거에게 고개숙여 사과했다. 
 세상에 모험자 생활을 하면서 오우거에게  사과를 할 일이 생길  줄이
 야……그들이 가졌던 현실 인식은 이미 하늘 너머로 날아가버린 것 같
 았다. 하긴 이 마을 자체가 환각이라고 했으니까. 레이트의  수차례에 
 걸친 언급이 없었다면 과연 이 현실을 받아들일 수 있었을까? 이 환각
 은 마을 사람들로 하여금 '자신들의 마을에 있는 몬스터들은 두려워할 
 필요가 없다'라고 인식하게 만드는 것 같았다. 그래도 들개무리나  아
 니면 이성수준이 낮디낮은 놈들이 가끔은 습격해오는 경우가 있기  때
 문에 자경단이 편성되어 있다고 했던 것이다.
   
   "크…르르. 괜찮다. 이런일…많이 겪었다. 괜찮다."
   
   둘은 이 마음씨 좋은 오우거  앞에서 그저 미안해하며 고개를  숙일 
 수밖에 없었다. 아아, 만일 인간이라면 자신의 몸에 칼질을 해댄 상대
 를 이렇듯 쉽게 용서할 수 있었을 것인가? 갑자기 몬스터에 대한 시각
 이 새로워지는 것을 깨닫는 일행이었다.
   
   마을에는 정말로 많은 몬스터들이 있었다.
   
   저슬릿 백작의 영지에 속하는 이  마을은 7, 80호 정도로  이루어져 
 있고 300명 가량의 사람들이 살고 있었는데, 그들과 공존하고 있는 몬
 스터의 수는 무려 100마리에 가까웠다. 종류도 다양한 편이라서  오우
 거나 트롤, 오크나 코볼트 등의 인간형 몬스터가 주를 이루고  동물형
 의 몬스터들도 몇마리 정도는 볼 수 있었다.
   
   "그래도 미노타우로스는 없는 것 같군요. 하하하."
   
   "아…있습니다. 마침 일하는 중이군요. 벌목을 도와주고 있지요. 농
 토개간사업이라고 거창하게 말하기는 하지만……."
   
   "……."
   
   반쯤은 장난으로 말했던 알렉시는 웃으면서 대답하는 자하 아버지의 
 말에 말을 잊었다. 미노타우로스라고? 그가 바라본 곳으로 시선을  옮
 겨보니 정말로 그레이트 엑스로  마을 주변 산을  깍아내리다시피하고 
 있는 미노타우로스의 모습이 눈에 들어왔다. 이 시범에서 에렐레의 얼
 굴이 어두워진 것은 어찌보면 당연한데, 그녀는 자연친화의 상징인 엘
 프였기 때문이다. 벌목이라니…. 하지만 그녀는 이미 인간과 오랜  시
 간을 살아온 엘프였으므로 굳이 그 점을 신경질적으로 지적해서  상대
 를 기분 나쁘게 하는 예의없는 일은 하지 않았다.
   
   어쨌든 흉폭하기로는 오우거와 쌍벽을 이루고 그 힘은 오우거  열마
 리와도 비할바가 아니라는 우두인신의 괴물이라고는 믿을 수 없는  성
 실한(?)모습이었다.(뭐 좋게 말하면  그랬지만 그냥 보면  파괴행위를 
 즐기는 것으로 보였다) 하기야 이 마을에서 사는 몬스터들의 존재  자
 체가 일행에게는 신선한 충격이었다.
   
   몬스터들은 마을에서 일을 돕고(그들의 노동력은 상상을 초월했다), 
 혹은 아이들과 놀아주는 등 도저히 몬스터의 이미지에 어울리지  않는 
 행동을 하며 마을 사람들에게 식량과 잠자리를 제공받고 있었다. 마치 
 그것이 당연하다는 듯이, 수십년도  더  전부터 그렇게 해왔다는 듯이 
 몬스터들도 마을 사람들고 서로에게 강한 유대를 갖고 공생하고  있는 
 것 같았다.
   
   그리고 그런 현실을 맞이한 레이트는 시종일관 불쾌한 표정을  짓고 
 있었다. 에렐레는 다른 일행과 함께 그 신선함을 즐기면서도 이따금씩 
 레이트에게 시선을 주며 어두운 표정을 짓곤 했다. 그녀는 이  마을에 
 흐르는 기운을 감지하고 있었기 때문에 다른 일행처럼 속편히 있을 수
 가 없는 것이다.
   
   '이 환각은 자하라는 아이와 관련이 있겠죠?'
   
   에렐레가 마법사끼리의 감응력을  이용한 텔레파시로 그렇게  묻자, 
 레이트는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 레이트의 시선은 자하의 이
 마에 떠오른 문자에서 떠나지 않고 있었다.
   
   "오빠, 고마워요."
   
   자하가 어렵사리 말하며  꽃한송이를 내밀었다. 아무래도  레이트의 
 분위기가 심상치 않은 데다가 아까부터 자신을 불쾌한 시선으로  주시
 하고 있는 것 때문에 말을 걸기가 어려웠던 것 같다. 레이트는 표정을 
 풀고 그 꽃을 받은 뒤  자하의 머리를 쓰다듬으며 미소를 지었다.  그 
 쓰다듬는 손이 미약한 빛을 발했다는 사실은 에렐레 외에는 아무도 보
 지 못했다.
   
   '마법이 아니었나?'
   
   레이트는 다소 놀란 눈으로 자하의 이마에 떠오른 문자를 다시 보더
 니, 어깨를 으쓱해보이고는 에렐레에게 말했다.
   
   "마호톤에 전혀 반응이 없어요. 아무래도 마법이 아닌  모양인데요? 
 아니 마법적 작용이 아니라고 할까……성질이 다른 것 같은데, 좀  까
 다로워질 것 같군요."
   
   마호톤은 상대의 마법을 봉쇄해서 사용하지 못하게 하거나 이미  시
 전된 마법주문을 무효시키는 주문이다. 혹시나 해서 자하의 이마에 떠
 오른 문자에 대고 이 주문을 걸어보았던 것인데, 문자는 아무런  반응
 도 보이지 않았던 것이다. 차라리 이 문자가 강력한 마법에 의한 것이
 었다면 눈에 보일 정도로 강한 반발력을 보였어야 정상이었다.
   
   에렐레는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕여보였다. 지금 상황을  걱정하고 
 있는 사람은 레이트와 그녀 둘 뿐이었다. 나머지 일행은 이 현상의 심
 각성을 깨닫지 못하고 있는 것이다.
   
   그때 자하가 에렐레에게도 꽃을 내밀며 조심스럽게 말했다.
   
   "어, 언니는 엘프지요?  저는 엘프를 처음  보았어요. 들은대로  정
 말……예쁘시네요. 여신님 같아요."
   
   자하는 배시시 웃으며 말했는데, 수줍은 듯한 그 모습이 아주  귀여
 워서 에렐레도 빙긋 웃으며 자하의  얼굴을 쓰다듬어 주었다.  확실히 
 엘프라는 것이 그렇게 흔히 볼 수 있는 종족이 아닌 데다가 인간의 기
 준으로 볼 때 비상식적이라고 생각될만큼 아름다워서, 자하와 자하 아
 버지 뿐만 아니라 지나가는 마을 사람들도 그 자리에 멈춰서서 멍하니 
 에렐레를 바라보고 있었다. 몰골이 말이 아니기는 했지만 그녀의 아름
 다움은 조금도 바래지 않는 것 같았다.
   
   "이런……손님들이 오셨군요. 여기서 이러지들 마시고 안에  들어가
 셔서 말씀들 나누시는게 어떨까요? 테드 때문에 서계신 것 같은데, 그
 래도 손님을 문밖에 세워두는 건 예의가 아니지요. 여보."
   
   문이 열리는 소리와 함께 들려온 목소리에 모두의 시선이  한곳으로 
 향해졌다. 반사적인 행동이기도 했지만 그 목소리가 상당한  미성이었
 기 때문이다. 그리고 시선을 옮긴 일행의 눈은 놀람으로 휘둥그레지고 
 말았다.
   
   '사기다!'
   
   어휘선별의 차이는 있었지만 일행의 생각은 의미면에서는  일치하고 
 있었다. 문을 열고 나온 자하의 어머니는 이야기에나 나올 법한  대단
 한 미인이었기 때문이다. 찰랑거리는 라이트 블루의 머리카락을  보니 
 자하의 머리색이 어머니에게서 이어진 것이라는 사실을 알 수 있었다. 
 이 두 모녀의 머리색은 레이트의 머리칼보다 더 밝은 색이었는데,  여
 성답게 윤기가 넘쳐흐르는 좋은 머릿결을 가지고 있었다. 어쨌든 농담
 으로라도 자하 아버지 같이 우락부락한 사람과 어울린다고는 말할  수 
 없는 청조한 이미지의 여성이었다.
   
   "제…아내입니다."
   
   자하 아버지는 이미 모두들 알아차린 사실을 수줍어하면서  말했다. 
 일행은 그저 돌처럼 굳어진 채 그 모습을 바라보았다. 불쑥불쑥  나서
 기를 좋아하는 아스니스조차도 이때만은 말을 잊은 듯했다.
   
   "엘프분까지 계신 걸 보니 모험자들이신 듯 한데……묵을 곳을 찾지 
 못하셨다면 저희집에서  묵고  가시지 않으시겠어요?  이것도  인연이
 니…."
   
   그녀는 그렇게 말하면서 자신의 남편을 바라보았다.  '그렇죠?'하고 
 말하는 듯한 시선이었다. 자하의 아버지는 헛기침을 두어번 하더니 숙
 쓰러운 목소리로 당연하다고 말했다. 아마도 이런 타입의 캐릭터가 흔
 히 그렇듯이 아내에게는 꼼짝 못하는 것 같이 보였다.
   
   "감사합니다."
   
   일행은 겉으로는 얌전을 빼며  그렇게 인사했지만 속으로는  환성을 
 지르고 있었다. 이렇게 권유하면 보통 한 번쯤은 사양하는게 예의일텐
 데 그러지도 않은 것이다. 여관은 없고 민박은 구하기 어려운  상황에
 서 이보다 좋은 일이 어디  있겠는가?  역시 인간만사새옹지마인가 보
 다. 아니 전화위복이랄까?
   
   초코보들은 오우거인 테드의 인솔로 마당에 매여졌고(초코보들은 상
 당히 긴장한 눈빛으로 한참동안이나 테드를 바라보고 있었다), 일행은 
 집안의 남는 방으로 안내되었다. 그 과정에서 뒤늦게 레이트의 흑초코
 보를 본 그들이 놀라며 흑초코보만 헛간으로 데리고 들어갔다. 그들도 
 흑초코보에 대해서는 말만 들었을 뿐이지만, 어쨌든 이렇게 귀한 짐승
 을 마당에 매여둔다면 누군가가 노릴 가능성이 높았기 때문이다.
   
   자하 일가의 집은 시골농가의 집치고는  꽤 큰 편이라서 남는  방이 
 두 개나 되었다. 단지 방  자체가 좁은 것이 조금 불만이기는  했지만 
 일행으로서는 묵어갈 수 있다는 것만으로도 감지덕지였다.
   
   '가증스러워…모든 것이. 허상 따위로……몬스터 같이 더러운  것들
 과…….'
   
   아스니스와 함께 환성을 지르며 욕실로 들어가던 에렐레는 순간적으
 로 주변에  흐르는 살기에 흠칫했다.  노골적으로 뿜어지는 강렬한 살
 기……그 살기가 어찌나 강렬한지 에렐레는 사념을 읽을 수 있을 정도
 였고, 평범한 사람인 자하네 가족마저 그것을 느끼고는 공포감을 느꼈
 을 정도였다.
   
   그 살기의 주인은 두말할 것도 없이 레이트였다. 강렬한 살기가  보
 이지 않는 기운이 되어 집안에 흐르는 것이다. 에렐레는 의혹의  눈으
 로 레이트를 쳐다보며 몸을 떨었다. 무엇이 이토록 이 소년을  분노하
 게 만드는가? 레이트가 다른 사람들에 비해 심하다 싶을 정도로  몬스
 터를 싫어하기는 했지만 이런 모습을 보이는 것은 이번이 처음이었다. 
 어쩌면 이쪽이야말로 이 소년의 본성인 것은 아닐까? 그렇게 생각하자 
 오싹한 느낌이 들었다.
   
   집안의 모든 사람들을 이유모를 섬뜩함에 떨게 만들었던 살기는  곧 
 흔적도 없이 사그라들었다. 주변 사람들의 반응을 본 레이트가 살기를 
 갈무리한 것이다.  하지만 여전히 불쾌한  듯한 태도만은 지우지 않고 
 있었다.
   
   '간단한 선악 이분법 같은게 아니라는 건가……?'
   
   에렐레는 재촉하는 아스니스의 뒤를 따라 욕실에 들어가면서도 심각
 한 고민에 잠기고 있었다.
   
   
   
                    투! 비~~~~~! 계속!(뭐야 이건?)

 -----------------------------------------------------------------   
   아아. 이번에는 편집양식이 조금 바뀌었습니다^^ 한칸 늘었어용;(자
 랑인가?)
   아아, 그리고 어제 못올린  것은 로나가 생일이었기  때문입니다^^; 
 하하하. 좀 놀고 바쁘고 게다가 아프기도 하고 해서; 오늘 올린  것도 
 어찌보면 기적일지도;(여러분! 생일 선물로 로나에게 추천을! 퍼버벅! 
 으아악!)
   음, 그리하여...하이텔 조회수는 포기--; 그냥 성실히 연재나 하자. 
 훗. 언젠가 빛볼날이 있겠지.(쥐구멍에도 볕들날이 있다는데;)
   그리고...전개에 전개는 계속됩니다앗!
번  호 : 24648
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-28 23:18
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "18"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "18"


   
   "요리 솜씨가 좋으시군요."
   
   알렉시는 아부가 아닌 솔직한 감상을 토로했다. 아닌게 아니라 시골
 아낙의 솜씨라고는 믿을 수 없을  정도로 요리의 맛은 훌륭했던  것이
 다.
   
   모두가 욕실에서 몸을 씻고 나온 뒤, 그들은 거실의 테이블에  모여
 앉았다. 그들이 몸을 씻는 동안 자하의 어머니가 식사를 준비했던  것
 이다. 상당히 피곤하고 허기진 일행이었으므로 주는 음식을 마다할 이
 유는 전혀 없었고, 그래서 걸신이나 들린 것처럼 빠른 속도로 -  하지
 만 놀랍게도 품위는 잃지 않은 채 - 음식을 먹어치우고 있었다.
   
   "별 말씀을요."
   
   알렉시의 칭찬에 자하의 어머니가 수줍은 듯이 웃으며 말했다. 우락
 부락한 농부의 아내라고는 결코!(강조) 보이지 않는 그녀는 엘프인 에
 렐레와 비교해도 손색이 없는 미모여서,  정말 일년 365일 내내  보고 
 있어도 싫증이 나지 않을 것 같은 그런 미소를 짓고 있었다.
   
   "그러고보니 다들 씻고나니 딴 사람 같군요. 아까와는 비교할  수가 
 없네요."
   
   일행은 카야스를 제외하면 모두 선남선녀라는 말이 어울리는 외모를 
 가지고 있었으므로 한 번 욕실에 들어갔다 나오자 딴 사람처럼 아름다
 운 자태를 뽐내고 있었다. 남녀노소와 취향차를 불문하고 보고 있노라
 면 눈이 즐거워지는 그런 이들의 무리였다. 물론 카야스는 빼고. 기왕
 이면 다홍치마라고 남자든 여자든 추한 것보다야 아름다운 것이 더 좋
 지 않겠는가? 최근 환타지에서 '미'자  붙는 인물들이 늘어나고 있는 
 것도 다 이런 성향에 훌륭하게 부합하기 위함인 것이다. 그리고 이 글
 은 뻔뻔스럽게도 정형성을 추구하고  있었으므로 그 성향에서  벗어날 
 이유가 없었다.
   
   "잘 먹었습니다. 죄송하지만 저는 먼저 쉬겠어요."
   
   여전히 시큰둥한 태도로 식사를 마친 레이트는 - 하지만 다른  일행
 들보다도 더 빠른 속도로 더욱 품위있게 - 기이한 감정이 실린 눈으로 
 자하 어머니를 보며 인사했다. 이렇게 말하면 불순한 사고를 가진  사
 람들은 이상한 상상을 할지도 모르지만 레이트의 시선은 욕정과는  하
 등 관계가 없었다. 그 눈은 마치, 인간이 아닌 무언가를 보는 듯한 그
 런 눈이었다. 약간의 혐오감마저 섞인……. 결코 아름다운 여성을  볼 
 때 어울리는 시선은 아니다.
   
   "사자(死者)를 잡아두는 죄악을 행하면서 찾는 행복이라……."
   
   레이트는 소파에 앉아 콧노래를 흥얼거리며 도끼날을 닦고 있는  자
 하 아버지의 옆을 지나치며 중얼거리듯이 말했다. 별 의미없이 흘려들
 을 수 있는 말이었으나 그 말을 들은 자하 아버지의 안색이 크게 변했
 다. 그것은 정도의 차이는 있었지만 자하 어머니도 마찬가지였다.  덕
 분에 거실의 분위기는 순식간에 삭막하게 내려앉아 버렸다.
   
   이쯤되면 일행이 눈치채지 못할 리가  없다. 가장 둔하다는 소리를 
 듣는(덕분에 안하무인의 성격을 자랑하는) 아스니스마저 실내에  흐르
 기 시작한 불편한 공기의 흐름을 알아차리고 있었다. 일행은 서로에게 
 눈짓을 한 후 재빨리 식사를 마치고 레이트가 들어간 방으로  모였다. 
 두 부부에게는 내일부터의 일정을  상의해야 한다는 핑계를  둘러대고 
 말이다.
   
   그리고 일행이 사라진 문을 바라보던 자하 어머니의 입에서 낮은 한
 숨이 새어나왔다.
   
   "저 분들은 알고 계신 것 같군요……."
   
   그녀의 중얼거림은 슬픔으로 가득차있었고, 그 표정 또한 수심이 깃
 들어 있었다. 한눈에 짙은 고뇌에 빠져있음을 알아볼 수 있는  모습이
 었다.
   
   "하지만……저들은 아무 것도 할 수 없을 거야. 할 수 있을 리가 없
 지 않소. 저들은 일개 모험자들일 뿐이야!"
   
   자하 아버지는 그 일개 모험자들이 공포의 대명사 블랙 드래곤 이스
 트람마저 격퇴시킨, 대륙 전체를 뒤흔드는 명성의 소유자인 드래곤 슬
 레이어라는 것도 모르고 잘도 말하고  있었다.  그는 떨리는 음성으로 
 말하다가 감정이 격해졌는지 도끼날을 쥐고있던 손에 힘을 넣었다. 날
 이 파고들어 손바닥에 큰 상처가 났지만 그는 전혀 개의치 않았다. 
   
   그는 떨리는 고개를 들어 자신의 아름다운 아내를 바라보았다. 불안
 과 애정이 뒤섞인 복잡한 표정으로.
   
   그녀는 자신의 남편을 돌아보며 슬픈 미소를 지어보였다.
   
   "하지만 나도 그것을 바라고 있어요……."
   
   그녀의 목소리가 기묘한 여운을 담고 있었다.
   
   "나를……자하를 버리지 말아주시오.  더 이상은…더이상은  견뎌낼 
 자신이 없소."
   
   애원하는 듯한 남편의 말을 듣는 그녀의 눈에 눈물이 맺혔다.  그리
 고 그녀의 미소와 함께, 그것은 볼을 타고 흘러 바닥으로  떨어져내렸
 다.
   
   
   
   
   "저기…레이트. 아까 그 말, 무슨 의미인지 들려줄 수 있을까?"
   
   알렉시가 자신의 갑옷을 닦으며 조심스럽게 물었다. 그들이  들어왔
 을 때 레이트는 창가에 앉아  창밖으로 시선을 고정시킨 채  침묵하고 
 있었다. 말을 걸기가 어려워질 정도로 어색한 침묵이다.
   
   "…말 그대로에요."
   
   한참을 침묵하던 레이트는 고개도 돌리지 않고 툭 턴지듯이 말했다. 
 아무래도 극도로 불쾌한 기분이 유지되고 있는 모양이었다. 이 마을이 
 들어선 이후로 내내 이런 상태다. 아니, 정확히는 테드라는 이름을 가
 진 오우거를 만난 후부터인 것일까?
   
   그런 레이트를 어려워하는 알렉시의 모습이 보기 싫었는지 아스니스
 가 앞으로 나서며 빽 소리를 질렀다.
   
   "야! 답답하게 그러지 말고 말을  해, 말을! 도대체 무슨  일인지는 
 모르겠지만 너 혼자만 알고 꽁해가지고서는 사람 불편하게 만들지  말
 란 말얏!"
   
   "아, 아스니스. 밖에 다 들려요, 그렇게 크게 말하면……."
   
   "들리면 좀 어때욧! 저 녀석이 신경질나게 하잖아욧!"
   
   아스니스는 뒤돌아선채 여전히 창밖만 바라보고 있는 레이트에게 삿
 대질까지 해대며 히스테릭하게 윽박질렀다. 에렐레과 그녀와 문을  번
 갈아보며 난처한 듯이 말했지만 그녀의 한마디로 그냥 입을 다물고 말
 았다. 지금까지의 경험으로 볼 때, 아스니스와 말다툼을 해서  이로울 
 것은 하나도 없었다. 일단 말발로 이길 수가 없는 것이다. 거짓말  하
 나 보태지 않고, 이쪽이 한마디를 할 때 아스니스는 열마디 이상을 할 
 수 있는 무시무시한 말발을 자랑하고 있었다.
   
   어쨌든 아스니스는 지금까지 쌓였던 스트레스가 전부  폭발하기라도 
 한 듯 씩씩대며 레이트를 노려보고  있는 것이 함부로 건드릴  상태가 
 아니었다.
   
   "…그 날이야? 혹시?"
   
   레이트가 뚱한 표정으로 아스니스를 돌아보며 말하자 일행은 돌처럼 
 굳어버렸다. 세상에! 다른 사람도 아니고 레이트가 저런 류의  농담을 
 던지다니, 드디어 어른이 된 것인가? 하지만 레이트는 그런 그들의 기
 대(?)를 훌륭하게 배반해버렸다.
   
   "그 날이 뭔지는 잘 모르겠지만, 보통 여자들이 기분 나쁘면 그  날
 이라고들 하던데. 너도 그 날이야?"
   
   순간의 침묵이 무한의 폭풍우가 되어 날아들고 있었다.
   
   그리고 몇몇 사람의 입에서(조금 자각이 있는 성인들의 입에서)  한
 숨이 새어나왔다. 그럼 그렇지. 그들의 레이트에 대한 인식은  어디까
 지나 어린애였다. 그런 일을 알 리가 없는 것이다.
   
   레이트는 그런 그들을 의아스럽다는 듯이 바라보고는 얼굴이 새빨개
 져 있는 아스니스를 바라보았다. 하지만 별로 입을 열 생각은  없는지 
 그녀를 시큰둥한 표정으로 바라보고만 있었다.
   
   그때 카야스가 흠 하고 헛기침을 한 뒤 진지한 표정으로 입을  열었
 다.
   
   "음…조금 과격하기는 했지만 아스니스 말이 맞기는 하다,  레이트. 
 모슨 일인지 우리도 알아야 하지 않겠어? 도대체 왜 그러는 거야?  넌 
 이 마을에 들어오고 나서 계속 그런 상태다. 네가 몬스터를  싫어하는 
 건 우리도 알고 있는 사실이지만 - 그리고 우리도 마찬가지고 -  기껏
 해야 환각일 뿐 아냐? 이런 것들은.  그리고 저 부부에게 한 말은  또 
 무슨 의미인데?"
   
   카야스는 연재가 시작된 후 최초로 연장자다운 풍모를 보이면서  말
 하고 있었다. 자신도 이제서야 제대로 된 대사를 할당받았다는 사실이 
 감격스러웠는지 두 눈이 감동의  물결이 젖어들고 있었다.  위험하군. 
 여하간 일행 중에서는 엘프인  에렐레를 제외한다면 최연장자는  바로 
 그인 것이다.
   
   레이트는 그런 그를 보며 두서없는 물음을 던졌다.
   
   "몬스터는 무엇이라고 생각하세요?"
   
   "……?"
   
   수수께끼와도 같은 물음에 일행은 잠시 어리둥절해 했다. 갑자기 무
 슨 뚱딴지같은 소리를 하는 건가? 하지만 레이트는 그런 그들의  반응
 에 개의치 않고 말을 이었다.
   
   "그건 결코 본성적으로, 인간이 생각하는 선과는 가까워질 수  없는 
 - 물론 개체적으로는 예외가 있을지도 모르겠지만 - 따라서 인간과 친
 화적이 될 수 없는 존재에요. 정확하게 말하자면 그런 일은  일어나서
 는 안되죠. 그건 몬스터가 몬스터이기를 포기하는 것이고, 인간이  몬
 스터의 본성을 철저하게 부정하는 것이니까. 나는 그래서 이 만들어진 
 현실을 증오해요. 그래요. 이것이 진짜 현실이라면, 나는  인정했을지
 도 몰라요. 그들의 가능성을. 하지만 현실에서 불가능한 일을  몽환의 
 세계의 망상으로 만들어낸 것을 나는 용서할 수 없어요."
   
   "하지만…서로 적대하지 않는다는 건 좋은 일 아냐? 비록 그게 꿈이
 라고 해도…."
   
   아스니스가 이해하지 못하겠다는 듯 되묻자 레이트가 날카로운 시선
 을 그녀에게 던졌다. 살기마저 묻어나는 그 시선에 대담무쌍한 그녀도 
 움찔하며 숨을 삼켰다. 증오.  지금의 레이트에게서 느껴지는  감정은 
 가장 격렬한 마이너스 감정이었던 것이다.
   
   레이트는 그런 그녀에게서 시선을 거두며 다시 입을 열었다.
   
   
   
                        내일을 향하여 달려랏!
   
 -----------------------------------------------------------------
   아아...지난회에 이어 슈퍼메가울트라 삽질을 추구하는  이번회였습
 니다. 좀 더 애정이 얽힌 심리묘사를 해볼까 하다가...때려쳤습니다; 
 괜히 돌맞을라. 딴 글이라면 또 모를까 용검에서 그런건 절대  안어울
 린다고 생각해서-_-; 어쨌든...
   계속! 멘트는 여전히 엉뚱함을 추구하는 가운데 연재는 계속됩니다. 
 네. 드디어 58회째 연재로군요. 60회까지 앞으로 2회...으으음.  80회
 까지는 22회나 남았다; 이래서야 정말 방학내로 완결할 수  있으려나? 
 하루 한편씩 써서는 죽어도 불가능한 현실이여~ 우우.
   아아 참. 그러고보니 마뱀님 리스트 왜  안보내주십니까아-_-;(연락
 처라도...으윽) 비천님은 단평 대체 언제^^;?
   여러 가지로 기다리는 것이 많은 가운데, 생일 축하해주신 분들  감
 사드립니다^^ 하이텔 쪽은 제가 좀 징징댔더니 멜까지 보내주신  분들
 도 계시군요^^;(흑...하이텔에서는 어째 멜을 받으면 감동이...)
   하이텔쪽은 조회수를 포기하고 삽니다. 사실 그래서 징징대는 거죠. 
 저는 적어도 '조회수 낮으니까 연재할 의욕이 안난다. 그러니까  중단
 한다' 따위의, 신인작가들이 흔히들  해대는 투정을 부리지는  않습니
 다. 중단하면 개인사정이 있거나 글이 날아갔거나, 그것도 아니면  저 
 자신이 싫증을 느껴서죠.(이쪽이 더 나쁜가?)
   그런 가운데 나우쪽은 1회 조회수가 2천에 육박하고 있습니다. 훗훗
 훗. 앞으로도 사랑해주세요♥
번  호 : 24695
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-29 22:04
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "19"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "19"


      
   "평화라고…뭐든지 그런 말로 그럴싸하게 포장하면 좋을 수도  있겠
 지. 지금 이 가증스러운 환각이  만들어낸 이 상황도, 사실  몬스터의 
 본성은 선하다든지, 그들은 겉모습 때문에, 인간의 잘못된 편견  때문
 에 인간과 적대하게 되었다……따위로 멋대로 해석하게 갔다붙일 수도 
 있겠지. 하지만 묻겠어. 길고 긴 세월동안, 학개한 것은 인간이야, 아
 니면 몬스터야? 싸움을 시작한 것은 어느쪽이지? 두려워하는 것은  어
 느쪽인 거지?"
   
   레이트는 그렇게 말하고는 잠시 창가에  얹은 두 팔에 얼굴을  묻었
 다. 그답지 않게 감정이 대단히  격해져 있는 상태인 듯했다.  하지만 
 사실 레이트는 나름대로 나쁜 기억을 떠올리며 지금의 상황을  만들어
 낸 원흉에 대해 이를 갈고 있는 중이었다.
   
   '모두…부서버리겠어.'
   
   "두려워하는 것은, 인간이겠죠. 학대당하는 것도, 인간이겠죠."
   
   에렐레는 무표정한 얼굴로 그런 레이트를 바라보며 대꾸했다.  그녀
 는 이제 조금이나마 이 소년을 이해할  수 있을 것 같은 기분이  들고 
 있었다. 유사인간을 포함해서 인간이 타인을 이해하는 것 따위는 애초
 에 불가능한 일이었지만 그녀는 그런 착각에 사로잡혀 레이트의  내면
 을 들여다보려고 하고 있는 것이다.  상대방을 '아는' 것은 가능할지 
 몰라도 '이해한다'는 것은 불가능한 일이다. 그런 일이 가능하다면 이 
 세상에 다툼 따위는 없었을테지.
   
   '선악이분법 따위가 아니었어……그렇게  간단한게 아니었던  거야. 
 훨씬 더 위험해……."
   
   쿵쿵쿵.
   
   그렇게 생각하자 가슴이 두근거리기 시작한다. 불길한 느낌과  함께 
 심장뛰는 소리가 천둥소리처럼 귓가를 울린다.  이 모든 것의 원인은 
 푸른머리칼을 가진 인간의  소년……. 엘프만큼이나 아름다운  용모를 
 가진 인간, 그러나 도저히 인간이라고 생각할 수 없는 행동을 하는 인
 간의 소년이다.
   
   "수천년에 걸친 세월동안……."
   
   레이트의 시선은 다시 창밖을 향하고 있었다.
   
   "인간에게 악하다, 라는 이미지를 심어준 것은 그들 자신이야. 아직
 도 그들은 그렇고 행동하고 있고, 적어도 인간에 대해서 그들  전체가 
 변명할 말 따위는 없어!"
   
   레이트는 격하게 소리친 후 잠시동안 숨을 고르며 씩씩거렸다. 지나
 치게 흥분해버렸다. 민감한 부분이 건드려지는 바람에…레이트는 스스
 로에게 말하며 마음을 가라앉히려고 노력했다. 다른 일행은 그런 레이
 트를 보며 침묵에 사로잡혀 있었다. 이 이야기가 시작된 후 유례가 없
 을 정도로 지금의 분위기는 침중하기 그지없었다.
   
   그때 일행이 있는 방문이 조심스럽게 열렸다. 끼이이- 하는  소리와 
 함께 들어온 사람은 다름아닌 자하의 어머니였다. 그녀는 슬픈  듯한, 
 하지만 여전히 아름다운 미소를 띈 채 자신에게 어두운 시선을 던지고 
 있는 레이트를 마주보았다.
   
   그녀는 마치 처음 무대에 선 어린무희나 되는 듯 긴장하며 심호흡을 
 한 뒤, 천천히 운을 뗐다.
   
   "레이트 군…이라고 했지요? 이미, 알고 있는 거지요? 당신들은."
   
   "네. 아마도……."
   
   아마도 내 추측이 맞을 거예요.  나는 이미 느꼈으니까. 어떤  때는 
 느낌이 보이는 것보다도 더 정확하지요. 
   
   레이트는 그렇게 말하려다가 침울한 표정으로 말을 삼켰다.  레이트
 가 그녀에게 보내고 있는 것은 아까와 같은 혐오감 어린 시선이  아니
 었다. 연민과 우울함이 섞인, 자하 아바저의 시선만큼이나 복잡한  감
 정이 섞인 시선이다. 어쩌면 두  사람의 심리상태는 같을 지도  몰라. 
 그녀는 그렇게 생각하며 레이트의 시선을 받아들이고 있었다.
   
   "죽은 자가 이 세상에 매여있는 것은…모든 건 이 가증스러운  환각
 이 가진 힘이겠지요. 아주머니의 딸을 중심으로 한…현실을 현실이 아
 닌 다른 것으로 바꾸어버리는, 다른 의미에서는 몽상가들이나  상상할 
 법한 이상적인 세계에 가까운 곳. 인간과 몬스터도 다투지 않는  그런 
 곳. 그리고 죽은 자, 자신의 모친이 지상에 되돌려졌다면…그건  어린
 아이의 상상과 바램이 만들어낸 기준일 가능성이 높아요."
   
   괴물 혹은 마물로 해석되곤 하는 몬스터. 요즘은 환타지의 매너리즘
 의 탈피니 뭐니 해서 사실 모든 것은 인간의 오해였다느니 혹은  몬스
 터가 인간보다 품위있고 지조있는 종족인게 신이 인간에게 내린  편견
 과 잘못된 시각 때문에 그런 '학대'를 받아왔느니, 인간의 자기중심적
 으로 비뚤어진 시각의 '희생물'이 몬스터였다느니 하는 식의 터무니없
 는 설정이 잘도 등장하고 있지만 조금만 생각해보면 그건 말도 안되는 
 소리다. 몬스터는 왜 몬스터인가? 말 그대로 괴물이고, 마물이다.  인
 간이 생각하는, 가장 적대하고 두려워해야할 이미지를 가진  생물들인 
 것이다.
   
   강한 쪽은 인간이 아니고 몬스터들이다. 습격하는 것은 인간이 아니
 고 몬스터다. 애초에 피고는 인간이고 원고는 몬스터라는 말이 들어먹
 히는 설정인 것이다. 물론 몬스터 중에 예외적인 존재들이 없는  것은 
 아니다. 그러나 그 수는 극히 미미하고 전체적으로 볼 때  예외라고밖
 에 말할 수 없는 정도다.
   
   그렇다면, 길들여진 맹수는 맹수인가?  그 맹수의 본성이란  순수한 
 야성이 아니라 지극히 이성적이고  존귀한 것이었던가? 아니다.  결코 
 아니다. 그와 마찬가지로 몬스터가 몬스터로 존재하기 위해서는  적어
 도 설득력을 가진 설정 정도는 필요한 것이다. 맹목적으로 시각의  변
 화니 뭐니를 추구해봤자 그 결과물은  바보같은 이야기가 될 뿐이다. 
 가치관의 차이, 생물의 본성의 차이를 이해하고 인정할 때 비로소  그
 것은 다른 종족으로서 존재할 수 있는 것이다.
   
   "그래요. 나는 죽은 자에요……."
   
   그녀의 말에 일행은 화들짝 놀라  무의식중에 뒤로 물러났다. 죽은 
 자라고? 그럼 설마 언데드란 말인가? 일행 중 놀라지 않은 것은  유일
 하게 레이트 뿐이었다. 어느정도는 수상한 낌새를 눈치채고 있던 에렐
 레조차도 그녀 자신이 고백하듯 털어놓자 놀람을 금할 수 없었다.
   
   레이트는 이미 알고 있었던 사실을 확인받은 것이기 때문에 별로 놀
 라는 기색도 없이 그녀를 바라보고 있었다. 그 얼굴은 여전히  지독하
 리만치 침울하게 보인다. 보고 있노라면 그 침울함이 전염되어버릴 듯
 한, 그런 표정. 하지만 어딘지 모르게 아름답다는 느낌을 주는 표정이
 었다.
   
   "언데드는 아니에요. 유령도…아니죠. 그러니까 모두들 그렇게 놀랄 
 필요 없어요. 저 분은, 생전과  똑같은 상태로 이곳에 존재하고  있는 
 거예요. 단지 그건 현실이 아니죠. 몽환속에서, 살아있는 거예요.  약
 간은 이질적인 기운을 가지고서……."
   
   "그래요. 나는 지금 살아있어요. 아니, 살아있다고 봐도 좋은  상태
 에요. 하지만 이미 죽었죠. 성직자님의  부활 마법 같은게 아니에요. 
 저는 시체도 제대로 남기지 못하고 죽었었기 때문에 그런 것으로도 살
 아날 수가 없는 몸이었지요. 하지만 무려 4년의 세월이 흘러, 나는 무
 덤에서 일어났어요. 내 무덤은 사라지고, 나는 생전 그대로의  모습으
 로 상상도 할 수 없었던 세상에 놓여졌지요."
   
   그녀는 시골 아낙의 입에서 나오는 말이라고는 믿을 수  없으리만치 
 조리있게 자신이 현상황을 설명해가고 있었다. 게다가 자신의 몸이 갈
 기갈기 찢겼다는 식의 말을하면서도 태연한 태도를 유지해 일행을  놀
 라게 만들었다. 그런 지식들을 어떻게 알았는지는 알 수 없는  일이었
 지만 어쨌든 일행은 이해하기 쉽다, 라는 생각을 하고 있었다. 아무리 
 생각해도 이 상황은 작자의 농간에 가까웠지만 이젠 모두  익숙해져서 
 그러려니 하고 넘어가고 있었다. 무엇보다 지금의 상황은 상당히 시리
 어스한지라 그들로 하여금 그런 쓸데없는 생각을 할 수 없도록 만들고 
 있는 것이다.
   
   "가만……그럼 이 환각은 역시 자하의 이마에 있는 그 문자에서  비
 롯된다는 건데…그건 마법도 아니고, 대체 뭐지요?"
   
   일행 중 중앙대륙에 대한 지식이 있는 것은 레이트 뿐이었기에 자하
 의 이마에 떠오른 그 문자가 물 수(水)자라는 것을 알아차린 사람  또
 한 레이트 뿐이었다. 그리고 레이트는 그 문자가 가지는 의미에서  이 
 빌어먹을 상황이 도대체 어디에서 비롯되었는지를 대강 추측해낸 상태
 였다.
   
   "…그것까지는 모르겠군요. 하지만, 지금 마을 사람들 중에서 이 상
 황을 이상하다고 여기는 사람은 아무도 없어요. 저와 남편 정도일까…
 남편도 제가 돌아온 후에야 지금 상황이 이상하다고 생각하기  시작했
 다고 했어요. 솔직히 몬스터들이 이런식으로 마을에 들어와 살고,  사
 람들과 친근하게 지낸다는 것은 납득할 수가 없었어요. 그런데 아무도 
 그것을 이상하게 여기지 않아요. 제가 슬쩍 물어보기도  했지만…무슨 
 소리냐는 듯이 저를 바라보더군요. 수십년도 더된 일을 뭘 새삼스럽게 
 말하냐고…그리고 마을 사람들은 제가 살아난 것도 이상하게 생각하지 
 않고, 아예 제가 죽었었다는 사실 자체를 모르고 있어요.  그러니까…
 자연스럽게 생각한다는 거죠. 제가 지금 살아있다는 사실을."
   
   그녀는 자신이 살아있지 않음을 상기하는 말을 할 때마다 표정에 그
 늘이 지고 있었다. 역시 이렇게 당당하게 살아존재하고 있는데  '죽었
 다'라는 사실을 인식하는 것은 어려운 모양이었다. 그녀 스스로도  납
 득하기가 어려운 것이다. 하지만 이렇게 일행에게 자신의 일을 털어놓
 는 것은 삶에 대한 미련은 없다는 이야기일까?
   
   레이트는 그런 그녀의 심정은 아랑곳하지 않고 냉정하게 질문을  계
 속했다. 냉정하다고는 해도 레이트의 표정은 이 자리에 있는 누구보다
 도 심각한 것이었다. 단지 상대방에 대한 배려는 없이 스스로  심각해
 할 뿐이라는게 문제이기는 하지만….
   
   "자하의 이마에 떠오른 문자에 대한 사람들의 반응은 어떻죠?"
   
   "그것도 이상하게 여기지 않아요. 그냥  원래부터 그랬다는 식으로 
 생각하고 있는 것 같은데……."
   
   "그럼 혹시 푸른빛을 띈 흑발의,  대략 여기 알렉시와 비슷한  나이 
 또래의 청년을  보신 일이  없으세요? 대단히  아름다운 외모를  가진
 ……."
   
   레이트는 혹시나 하고 레이가에  대해서 물어보지만 그녀는  고개를 
 저었다. 그런 사람은 본 적이 없다는 것이었다. 레이트는 자신의 추리
 를 일부 수정할 필요를 느끼며 잠시 생각에 잠겼다.
   
   '분명히 가디언일텐데, 이 일과는 관련이 없다? 하지만 그 앞에서의 
 행동도 그렇고……그럼 설마 '그녀'라는 것이 이 아줌마가 아니고  자
 하라는 애를 말하는 건가? 그 애가 이 세계의 주체이기는  하지만…그
 럼 역시 이 현상을 만들어내고 있는 것은, 가장 인간에 가까운 이성을 
 가진 물의 검과 자하라는 애의 계약상태라는 이야긴데……그래도 그가 
 조금이라도 개입하지 않고 있다는 건  말이 안돼. 최종적으로는 그와 
 상대해야 할 것 같아.'
   
   골치아파진다. 지금의 상태로 그와 맞붙어 싸운다면 이긴다는  보장
 이 없었다. 상위선인이란 인간과는 비교도할 수 없을 정도의 힘을  가
 지고 있기 때문이다. 그들은 어떤 면에서는 신이라고 숭배받고 있기도 
 할만큼 대단한 존재들이며, 그것을 절대자인 루비스도 인정하고 있다. 
 그런데 그가 만일 레이트가 추측한대로 용 일족에서 천년만에  태어난 
 청룡이라면……사실상 승산은 없다고  보아도 좋았다. 적어도  지금의 
 상태로는 말이다.
   
   "여러분은 아마 지금 이 마을에서 나가실 수 없으실 거예요."
   
   그녀가 한숨을 쉬며 말했다. 말인즉, 그녀의 남편도 자하의  이마에 
 문자가 생긴 것까지도 전혀 이상타고 여기질 않다가 되살아난  자신을 
 보고는 이것이 이상하다, 라고 여겼는데  그때부터 마을 밖으로 나갈 
 수 없게 되었다는 것이었다. 마을 밖으로 나서려고 하면 이상한  안개 
 같은 것이 주변을 휘감고 계속 걷다보면 어느새 다시 마을 안으로  되
 돌아오게 된다는 이야기였다. 그리고 여전히 다른 사람들은 아무 제약
 없이 오고 가고 한다는 것인데, 이따금씩 여행자들이 들어오면 그들도 
 처음에는 이상하게 여기고, 몬스터들과 다툼을 일으키고 하다가  이내 
 사람들의 말을 듣고 그런가보다 하고 수긍해버렸다고 했다.
   
   그 말을 들은 카야스가 불쑥 끼여들며 투덜거렸다.
   
   "젠장. 누구는 안개로 헤메게 하다가 다시 들여보내고 누구는  힘으
 로 밀쳐내냐? 누구 짓인지는 모르겠지만 엄청 심보 고약하구만."
   
   "이미 당하신 모양이군요."
   
   카야스의 투덜거림을 들은 그녀가 쓴웃음을 지었다. 생각해보면  카
 야스는 레이트의 실험에 실험체로  선택되어서 약간의 곤욕을  치루는 
 사태가 있었던 것이다. 환각도 마을 사람과 이방인을 가려서 차별대우
 를 하는 걸까? 여하간 아스니스가 실소하며 그녀에게 물었다.  그녀도 
 전적으로 재능에 의지했다고는 하나 일단 마법을 익힌 몸이었기  때문
 에 그 지식에 의지하여 현 상황에 대한 해석을 어느정도 해보고  있었
 던 것이다.
   
   "그렇다면 남편분께서는 마을 사람들에게 이 상황을 깨우칠  생각은 
 하지 않으셨나 보죠? 말씀을 들으니 남편분 외에 이것을 이상하게  여
 기는 분은 안계신 것 같은데요. 실제로 마을 사람들은 특별히  비현실
 적이니 어쩌느니 하는 생각도 안하는 것 같고……수십년전부터 그랬다
 는 식으로 받아들인다면 기억도 거짓으로 인식이 되는 걸지도……."
   
   "남편은……두려워하고 있어요. 그래서 아무에게도 말을 하지  않고 
 지금의 상황을 현실로 여기며 받아들이고 살죠. 적어도 우리는 그동안
 은 행복했어요. 저는 돌아가야 한다, 돌아가야 한다, 라고 마음속으로 
 여기면서도 사실은 그러기 싫다는 마음을 가지고 있었죠."
   
   그녀의 말을 들은 레이트가 냉소하곤 지금까지 생각했던 것들을  말
 하기 시작했다. 그는 그녀의 말을 들으면서 지금까지 자신이 생각했던 
 것들에 대해 확신을 가질 수 있었기 때문에 사람들 앞에서 말하기  시
 작한 것이다.
   
   "다른 사람들에게 말해서 다른 사람들도 환각을 깨우쳐가면……이런 
 모든 것들이 현실이 아니라는 사실을 알아차리면, 그때 환각이 깨어치
 고 아줌마가 세상에서 사라질 것을 염려하셨나보군요. 그렇지는  않은
 데……이곳 사람들 모두가 환각이 아님을 깨우쳤다고 하더라도 세계의 
 주체가 되는 사람이 그것을 인정하지 않으면 환각은 여전히  환각이에
 요. 그게 만들어진 세계의 기본적인 법칙이니까. 단지 그 안의 상황을 
 원활하게 하기 위해서 사람들의 가치관에도 환각을 심어준 거겠죠. 모
 두가 깨닫는다고 해도 그들은 갇힐 뿐이에요. 그리고 이건 모두  아줌
 마의 딸의 바램이 이룬 세계관……말씀해주세요. 왜 그 애가 몬스터와 
 인간이 친화적인, 이런 빌어먹을 세계를 만든 것인지! 망자가  살아난 
 것까지는 어린아이의 모친에 대한 그리움이라고 이해할 수 있어요. 하
 지만 몬스터와 공존공생하는 상황이라……우습지도 않은 이런  망상을 
 바램으로 가질 수 있었던 것은, 어쩌면 당신의 죽음의 원인과  관련이 
 있는 거겠지요!"
   
   극도로 낮은, 그렇지만 충분한 감정이 실린 목소리로 흘러나오는 레
 이트의 상황해석을 듣는 모두가 움찔 몸을 떨었다. 그것을 이야기하고 
 있는 레이트의 눈빛이 이글이글 타오르는 듯이 보이면서 가공할  살기
 가 주변을 잠식해가기 시작했던 것이다.
   
   "나는……."
   
   그리고 그 얼어붙을 듯한 정적 속에서, 그녀는 침을 삼키며  간신히 
 입을 열어 레이트가 원하던 대답을 내놓았다.
   
   
   
                         60회를 향하여 계속!
   
 -----------------------------------------------------------------   
   하~아. 뭐 어쨌든 59회째를 올립니다. 결국 오늘도 하루에 한  편이 
 고작인 건가...대신 분량이 조금 많아졌으니 그것으로 용서를  해주세
 요^^. 아마 곧 이 질질 끌어오던 다섯번째 이야기가 끝날 것  같군요; 
 이번편에서는 할 말 다했습니다. 몬스터가 선하다는 식의, 요즘  환타
 지들을 보자니 왠지 싫어서요. 여하간 다음회는 이미 구상이 완료되어 
 있기 때문에 쓰고 싶어서 좀이  쑤신 상황이랍니다. 후후후-_-; 사실 
 그것만은 이 이야기를 시작하기  전부터 어느정도 이미지를  잡아놓고 
 있었던 것이기도 하고요^^(믿어지지 않죠?)
   그리고...나우의 첫회 조회수가 2천이 넘어갔더군요^^ 나도 이제 인
 기작 대열이 들어서는 걸까...하하하. 그런 생가이 들면서 최근  공부
 가 안되니 출판하고 싶다는  망상이 마구마구 떠오르고  있습니다-_-; 
 뭐 대학갈 자신이 없어서 그런 거겠죠. 하지만 본심이 그런걸  어떻해
 요. 꺼이꺼이. 이 글 끝내면  좀 진지하고 제대로 된 글을  써볼테다! 
 하고 마음먹는 중입니다.(여러가지로 플롯 잡아놓은 것들도 있고요^^)
   또, 나우누리쪽은 제목 수정이 가능하기 때문에 제목을 죄다 바꾸어
 놓았습니다. 이 글도 나우에는 #59로 올라가죠. 하이텔은  여태까지의 
 양식 그대로고요.
   마지막으로, 같은 게시판 연재자로서 탐그루의 완결을 진심으로  축
 하드립니다^^ 상현님의 다음 작품도 기대하고 있어요.
   윽, 요즘 따라 잡설이 길어지는군요. 그럼 이만.(마뱀님 연락처어!)
번  호 : 24785
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-30 21:52
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "20"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "20"


      
   레이트는 어두운 복도를 걷고 있었다. 복도? 그런게 어째서  있는지
 는 레이트도 모르고 작자도 모른다. 어쨌든 결심을 하고 방에서  나온 
 레이트의 앞에는 어두운 나무복도가 끝없이 펼쳐져 있었다. 분명 아까
 까지는 없었던 것이다. 농가의 집이 넓어봤자 얼마나 넓다고 이런  복
 도가 있겠는가?
   
   얼마간 걷던 레이트는 멈춰서서  주변을 둘러보고는 미소를  머금었
 다. 무언가를 파괴하려고 마음먹었을 때 그 입가에 떠오르곤 했던  잔
 인한 사신의 미소였다. 스르릉! 소름이 끼치는 소리와 함께 그 검신이 
 녹색으로 빛나며 이글이글 타오르는 검이 어둠을 밝히며 그 모습을 드
 러낸다.
   
   "가증스러운 환각……자기방어본능까지 가지고  있는 거야?  하지만 
 이런 건 나에게는 통하지 않아."
   
   레이트의 몸에서 영기가 피어오르기 시작한다. 성광기가  아니었다. 
 언제나 주변을 찬란하게 물들이던 그  황금빛 영기 대신 소름이  끼칠 
 정도로 차갑게 느껴지는 순백의 기운이 어둠을 잠식해가고 있었다.
   
   쩌억!
   
   잠시 후, 라고 할 것도 없는 찰나의 시간이 지난 후, 유리가 갈라질 
 때 나는 소리와 함께 레이트의 주변을 구성하고 있던 공간이 쩍쩍  금
 이 가기 시작했다. 마치 갈라진 거울에 비춰진 모습처럼, 복도는 이미 
 현실적인 형상을 잃고 있다.
   
   쨍그랑!
   
   그리고 요랑한 소리와 함께 복도는 수천수만의 요리파편이 되어  부
 서져내렸다. 그 밖에는 정상적인, 방밖에 있었어야 할 집안의  풍경이 
 있었다. 환각이 무너져내린 것이다.
   
   "정신적으로 깨달아도 무너지지 않는 환각이라면 물리적 작용이  동
 시에 이루어져서 버팀목이 되어주고 있다는 이야기…내  오러(Aura)는 
 아스트랄 사이드와 매터리얼 사이드를 동시에 부술 수 있으니  어설픈 
 수 따위는 통하지 않아."
   
   레이트는 다분히 설명조로 들리는 대사를 읊고는 집을 나섰다. 잠시 
 이 마을 전체의 환각을  힘으로 부서버릴까 생각해보았지만  위험성이 
 너무 크다는 생각에 그만두었다.  원흉의  제거가 아닌 강제적 파괴라
 면, 환각에 깊이 사로잡혀 있는 마을 사람들의 정신이 상처입을  위험
 이 있다. 어느정도 타격일지는 모르겠지만, 이 정도 강력한  환각이라
 면 쇼크사하는 사람들도 족족 나올  터였다.  게다가 물리적 간섭까지 
 이루고 있는 환각이므로 어떤 여파가 발생할지 알 수 없다.  레이트도 
 이런 것에 대해서는 들은 적도 겪은 적도 없었기 때문이다.
   
   "저기인가…?"
   
   주위를 두리번 거리다보니 마을 뒤쪽의 동산에서 놀고 있는  자하의 
 모습이 눈에 들어온다. 그 꽃들은 저곳에서 따온 거였군. 자하 외에도 
 비슷한 또래로 보이는 몇몇 아이들이 오우거인 테드와 이름모를  코볼
 트 두 마리와 함께 어울려 놀고 있는, 여전히 비현실적인 광경이었다. 
 꽤 먼 거리였으나 이미 육체의 한계를 초월한  레이트의 시력은  어쩌
 면 엘프인 에렐레보다도 위에 있는 것이다.
   
   휘이이-
   
   귀곡산장에나 어울릴 법한 스산한  바람소리와 함께 습기가  가득한 
 안개가 몰려온다. 짙은……그렇다. 마을을 감싸고 있던 그 안개와  같
 은 농도를 지닌 안개가 몰려와 레이트의 주변을 감싼다. 안개에  둘러
 싸인 레이트는 당연하게도 한치 앞도 볼 수 없는 상태가 되었다. 유감
 스럽게도 레이트는 적외선 시각까지는 가지고 있지 못한 것이다.
   
   "바기."
   
   진공주문의 시동어와 함께 레이트의 주변에서 무시무시한 바람이 일
 어나기 시작했다. 적어도 진공계의 초급주문이 내는 위력이라고는  믿
 을 수 없는 기세의 바람이다.  하지만 이것조차도  레이트의 정신력이 
 전부 발휘된 결과는 아니었다.
   
   하지만 칼날같은 바람이 일었음에도 불구하고 안개는 흩어지지 않았
 다. 약간 밀리는 듯한 모습을 보였을 뿐 여전히 포위망은 풀리지 않는
 다. 철저한 환각…지금 레이트의 정신은 환각에서 벗어났으되  감각은 
 여전히 환각에 조롱당하고 있는 것이다.
   
   레이트는 오기가 발동하는 것을 느끼며 다른 주문을 발동시켰다.
   
   "그럼 환각에는 환각으로 맞서주지. 메라파니."
   
   상대에게 정신적, 감각적으로 현실과 유사한 체험을 하게 만드는 환
 각주문이 발동되었다. 환각주문은 그 자체로도 대단한 레벨의  마법이
 라 쓰는이의 정신력을 크게 소모시키지만 레이트는 상상력을 동원해서 
 환각을 만들어내면서도 여유가 있어보였다. 애초에 정신적 레벨이  다
 른 것이다.
   
   레이트의 주변에서 해골의 형상을 한 망령들이 나타나 안개를  덮쳐
 갔다. 기가 막히게도 사운드 이펙트로 귀곡성이 울리고 있어 흡사  공
 포영화의 한장면을 연상시켰다. 하지만 애초에 환각이란 자아를  가진 
 존재에게 통용되는 것이었으므로 아무런 효과를 거두지 못했다.  혹시 
 이 환각자체가 자아를 가지고 자신을 가로막는 것은 아닌가 하는 생각
 으로 시도해본 것이었으나 그게 아니었던 것이다.
   
   "먼 곳에서…감히 정당한 빛의 계승자인 나를 희롱하느냐!"
   
   레이트의 몸에서 환각이 거두어지고 대신 예의 그 차디찬 순백의 영
 기가 전개되었다. 펼쳐지는 아름다운 순백……그 기세는 피어오른다기 
 보다는 터져나온다는 말이  어울리는 이미지다. 레이트는  지금까지는 
 한 번도 보인 적이 없는 왕자의 위엄을 보이며 자신을 가로막는  환각
 을 산산조각 내버렸다.
   
   다시 트인 시야로 레이트는 걸어갔다. 타박타박. 흙을 밟는  발소리
 가 울리고 있다. 마치 그만이 같은 공간에 존재하는 다른 사물과 격리
 된 듯, 주변에서는 여전히 사람들이  떠들고 있는데  그의 발소리만이 
 뚜렷한 개성을 가지고 울려퍼진다.
   
   "더 이상 나를 가로막는 것은 어리석은 짓이다! 나를 격리시키는 건 
 불가능해! 이 세상에 그런 일이 가능한 자는 다섯을 넘지 않는다!"
   
   레이트의 목소리가 천둥처럼  울리며 사람들의 시선을  집중시켰다. 
 언덕에서 놀던 아이들도 놀라우리만치 뚜렷한 새하얀 영기를 발산하며 
 자신들에게 다가오는 레이트를 동그래진 눈으로 바라본다. 순백의  영
 기가 빛의  기둥이 되어 하늘로  뻗어오른다. 일대 10kM안이라면 눈에 
 확 뜨일만한 그 광경은 차라리 장관이었다.
   
   쩌적- 쩍.
   
   레이트가 맹렬한 기세로 영기를 뿐어내며 한 걸음 한걸음을  내딪을 
 때마다 유리에 금가는 듯한 소리가 나며 공간의 일부일부가 깨져 부스
 러졌다. 현실의 틈새틈새에 끼여들어있던 환각이 부서지는 것이다.
   
   《옴…….》
   
   자하의 이마가 빛을 내기  시작했다.  기이한 파동이 실린 공명음과 
 함께, 그녀의 이마에 떠오른 문자는 격렬하게 진동하며 푸른빛을 내뿜
 는다. 주변에 있던 아이들을  모조리  공명상태에 빠져들게 들 정도로 
 강렬한 정신파장이 발생하고 있다.
   
   "발악을…? 너의 정당한 주인은 누구도 아닌 나야!"
   
   레이트는 미소를 띄운 채 몸을 날렸다. 그의 몸에서 뿜어지는  눈부
 신 영기에 꽃밭의 꽃들이 수천수백으로 찢어져 흩날리고 땅이 푹푹 패
 이고 있었다. 레이트는 엄청난 속도로  날아 자하의 곁에 내려선  뒤, 
 그대로 검을 내리쳤다. 오러를 머금은 검이 눈부신 궤적을 그리며  쏟
 아져내린다…….
   
   
   
   
   《오옴…….》
   
   "헉!"
   
   연못위에 '앉아'있던 레이가는  전해져오는 공명파음에  어둠속에서 
 떠오르는 느낌을 받고 눈을 떴다. 무아지경의 상태로  명상중이었건만 
 공간 전체를 뒤흔들고 그의 정신에 파고든 기운이 선인의 명상마저 깨
 운 것이다. 그의 몸은 이미 땀으로 흠뻑 젖어있었고 깨어난 순간 숨은 
 거칠어져 있었다.
   
   "무슨 터무니없는 짓을!"
   
   레이가는 굳어버린 몸을 움직여 훌쩍 날아올랐다. 그의 모습은 곧바
 로 공간을 넘어 저편에 펼쳐진 다른 공간으로 모습을 감춰버렸고,  그
 가 사라진 연못에는 한자루 검만이 정적을 지키며 꽂혀있었다.
   
   
   
   
   "꺄아아아악!"
   
   자하는 비명을 질렀다.
   
   찢어지는 듯한 비명. 하지만 그것은 그녀 자신에게 가해진 고통  때
 문은 아니었다. 그녀의 몸은 머리카락만한 상처도 입지 않았가.  그런
 데 어째서, 어째서 그녀는 이렇듯 절규하는가?
   
   "테드!"
   
   그런 이름을 가진 오우거였던 것 같다. 5미터가 넘는 오우거의 거체
 는 흩뿌려지는 선혈과 함께 무너져내리고 있었다. 천천히, 아주  천천
 히…….
   
   자하는 쓰러지면서도 자신을 애처로운 눈빛으로 바라보는 오우거 테
 드의 시선을 마주하며 눈물을 흘렸다. 어째서…어째서…!
   
   "사라져라."
   
   나직한 한마디와 함께 그녀의 시야에 빛이 작렬했다. 폭풍같은 기세
 로 몰아친 빛은 일순간 자하의 시야를 새하얗게 바꾸어놓는다. 그에서 
 발생한 사나운 기류가 주변을 산산히 흩어놓고 수천수만의 꽃잎을  어
 지럽게 난무하게 만든다. 살육의 현장만 아니었다면 정말  예술적이라
 고 할만큼 아름다운 광경이었다.
   
   그리고 빛이 사라진 자리에는……아무 것도 존재하고 있지 않았다.
   
   "테드……테드……!"
   
   자하는 느닷없이 닥쳐온 비극을 맞이하여 손을 입으로 가져간채  흐
 느끼고 있었다. 시야가 뿌옇게 흐려지고 가슴이 아려온다. 이런  기분
 을 느껴본 것은 아마 어린 나이에는 처음일 것이다. 아니, 언젠가  이
 것과 비슷한 기분을 느꼈던 것 같은데……그게 언제였지? 언제 일이었
 지?
   
   의문을 떠올리던 자하는 남은 코볼트 두마리가 시체가 되어  쓰러지
 는 것을 보며 머릿속이 새하얗게 변해버리는 것을 느꼈다. 왜지? 어째
 서 테드를 치료해주었던 저 오빠가 친구들을 다 죽이는 거지?
   
   레이트는 그런 자하를 바라보며 검에 불꽃을 일으켜 검신에  묻어있
 던 피를 증발시켜버렸다. 그가 자하쪽으로 한걸음을 내딪자 자하는 공
 포로 가득한 비명을 지르며 뒤로 물러났다.
   
   '도망쳐야 해……. 도망치지 않으면……, 도망치지 않으면 저오빠가 
 나도 죽일 거야!'
   
   자하는 지극히 당연한 생각을 하곤  몸을 돌려 달아나기  시작했다.
 아니 그러려고 했다. 실제로는 등뒤에서 들려온 나직한 외침이 그녀의 
 발을 그 자리에 붙잡아두었던 것이다.
   
   "더이상 도망치지 마!"
   
   
   
                    60회다앗! 70회를 향해 달리자!
   
 ----------------------------------------------------------------- 
   훗. 드디어 60회를 맞이하다아~.  요즘은 한회 한회가  새롭습니다. 
 왜냐하면 한회 쓸때마다 그게 기록이 되니까^^; 하하하(좀 한심하군). 
   이번편은 용량이 좀 적습니다. 문단  하나하나가 짧게 쓰여지고  해
 서...이건 제 스타일은 아닌데.(전 빽빽한 걸 선호해요^^;) 어쨌든 중
 요한 것은 빨랑 진도가 나가야 한다는 것; 전투씬을 즐기다보니  어느
 새 분량이 팍팍 터무니없이 늘어나고 있다는 사실을  깨달았습니다--; 
 좀 줄이고 진도 나가기에 열중해야지; 그래서 지금 급전개가 이루어지
 고 있죠. 으음.
   그리고 마뱀니임...T_T 정말 연락처 안가르쳐주실 건가요?  훌쩍...
 두번째 멜 언제 보내주실 건가요? 으윽.
번  호 : 24879
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-01 00:35
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "21"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "21"


      
   자하를 바라보는 레이트의 눈은 분노로 보이는 의미불명확의 감정이 
 맺혀 이글이글 타오르고 있었다. 그의 주변에 어린 영기가 그의  심정
 을 대변하기라도 하듯 한기를 띄기 시작한다. 날리던 꽃잎이 순식간에 
 얼어붙어 땅으로 툭툭 떨어지고 뭉개진 꽃들이 그대로 설화, 아니  빙
 화가 되어 터져버린다.
   
   "아……아아……."
   
   자하는 지독한 두통이 몰려오는 것을 느끼며 머리를 감싸안고  주저
 앉았다. 레이트는 그런 자하를 차가운 시선으로 응시하고 있었다.  어
 느새 표출되었던 감정을  갈무리한 것이다. 경이로운  자기제어능력이 
 아닐 수 없었다.
   
   그때 창노한 외침과 함께 한 인영이 나타나 레이트를 덮쳐갔다.
   
   "이놈! 감히 내 말을 업신여겼느냐!"
   
   레이가였다. 공간을 넘어 나타난 레이가가 상황을 보고는  격노하여 
 앞뒤가리지 않고  검을 뽑아들고 레이트를 덮쳐갔던 것이다. 삽시간에 
 그의 몸에서 뿜어진 푸른 영기가 주변을 점령하고 레이트의 순백의 영
 기와 대치하기 시작했다. 시릴 정도로 뚜렷한 푸른 영기와 순백  영기
 의 대립……눈에 확 뜨이는 극명한  충돌과 함께 그 주인되는  자들의 
 격돌이 이루어졌다.
   
   쩡!
   
   맑은 쇳소리와 함께 레이트의 검과 레이가의 검이 맞부딪혔다. 기이
 하게도 이름이 비슷한데다 외모도 꽃돌이라는 점에서 일치하는 두  사
 람은 하는 짓이 평범하지 않은지라 그대로 힘의 대치상태로  들어가는 
 일은 벌이지 않았다.  검이 맞부딪히는  순간 레이트의 검에서 불길이 
 일어나 레이가의 검을 휘감아버렸던 것이다. 흡사 지옥의 겁화를 연상
 시킬만큼 무시무시한 기세의 불꽃이었다.
   
   "불꽃속성의 검이었나?"
   
   하지만  레이가의 검은 그 이름도  찬란한 수왕지검. 이름이 뜻하는 
 그대로 물의 왕의 검이었다.  길고  창백한 검신을 휘감아가던 불길은 
 검에서 발생한  한기에 의해 사라지고  말았다. 병기에서는 서로 거의 
 동급에 놓여져 있다는 것이 증명되는 순간이었다.
   
   "이런 도피적 현실 따위를 허용한 당신 또한 죄가 무거워! 용서받지 
 못해!"
   
   "닥쳐라! 네놈이 심판자라도 된단 말이냐!"
   
   레이트는 분노의 일갈을 내지르며 참격을 가했다.  무시무시한 속도
 로 머리위로 내리쳐지는 검을 올려쳐 튕겨낸 레이가는 비어있는  레이
 트의 옆구리에 그대로 킥을 먹였다.  그 위력이 오우거도 일격이 쓰러
 뜨릴만큼 대단한 킥이었으나, 그것이 작렬하려는 찰나 레이트의  신영
 이 환영처럼 흔들리더니 그의 발이 허공을 갈랐다.
   
   《 기 류 사 단! 》
   
   실로 오랜만에 기류사단 이동술이 전개되었던 것이다.  레이트의 신
 형이 수백개로 늘어나며 레이가를 압박해들어갔다. 공간 자체를  미끄
 러져가는 가공할 이동회피술은 그 실체를 파악하는 것이 불가능한  기
 술이었다.
   
   "보패 수왕사군선! 물의 힘을 뿌려라!"
   
   레이가는 검을 들지 않은 왼손으로 섭선을 펼쳐들며 외쳤다. 다급한 
 상황에서도 그럴듯한 대사를 외쳐대며 우아한 동작으로 섭선을 펼쳐대
 는 것이 정말 중증인 것 같았다. 여하간 섭선으로부터 물줄기가  쏟아
 져나오더니 레이가의 주변을 감사고 돌며 거대한 물기둥이 되어  소용
 돌이치기 시작했다. 천리안의 경지에 든 그의 안력으로도 레이트의 실
 체를 파악해낼 수 없었기 때문에  전방향 공격을  뿌려버렸던 것이다. 
 그의 주변을 감싸고 막을 형성한 소용돌이는 점차 옆으로 퍼져나갔다. 
 스치기는 해도 몸이 날아갈 정도의 수압을 지니고 있었기에 그 위력은 
 가히 살인적인 것이었다.
   
   《 엘 기류사단 》
   
   그러나 레이트의 외침이 공명파음으로 울려 음성다중으로  들려오더
 니 그 신형이 소용돌이에 있던 레이가의 바로 뒷쪽에 나타났다.  무수
 한 잔영을 남기며 공간을 넘어버리는 기술인 것이다. 레이가는 대경하
 여 검을 휘둘렀으나 레이트는 고개를 숙여 피하고 텅 빈 레이가의  옆
 구리에 훅을 먹였다.
   
   "커헉!"
   
   둘은 이미 육체적으로 한계를 넘어선 데다가 전신으로 투기를  뿜어
 대고 있어서 한 방만 제대로 맞아도 엄청나게 타격이 컸다. 보통 인간
 이라면 이 한 방으로  저승행이  결정되었을 것이다. 그러나 레이가는 
 그 순간에도 타격점에 영기를 집중시켜 충격을 줄이는데 성공했고, 신
 음을 흘리며 날아가더니 공중제비를 돌며 신형을 바로잡아  착지했다. 
 타격을 줄였다는 것을 감안하더라도 정말 대단한 바디밸런스였다.
   
   레이트는 날아가는 그의 신형을 쫓아 달려들고 있었다. 기류사단 이
 동술을 전개하고 있었기 때문에 공간과부하에 걸린 그 몸이  수백개로 
 보이고 있었다. 레이가는 이를 갈며 수중사군선으로 펼쳤던 수류를 없
 애버리고는 한껏 영기를 발휘해  달려드는 레이테에게 검을  휘둘러갔
 다.
   
   "아니!?"
   
   하지만 분명 레이트의 신령을 가르고 지나간 검끝에는 아무런  느낌
 도 없었다. 그는 허상을 상대로 멋지게 헛스윙을 했던 것이다. 레이트 
 이동시에 남기는 잔상은 흔히 사용되는 고속이동에 의한 것이  아니라 
 공간을 미끄러져갈때 몸에 걸리는 과부하에 의해 공간 여기저기에  그 
 형상이 투영되는 것이었기 때문에 도저히 실체를 파악해낼 방법이  없
 었다.
   
   어쨌든 레이가의 참격은 내리치기  풀스윙이었기 때문에 그의  검은 
 땅을 쳤고, 그는 잠시 딜레이에 빠졌다. 그의 정면으로 달려들다가 어
 느새 잔상만 남기고 문설트로 그의 머리위를 넘은 레이트가 그의 등에 
 강렬한 킥을 먹였다. 그러자 그는 다시 신음을 흘리며 나가떨어질  수
 박에 없었다.  이번에는 완전 무방비  상태에서 등판에 직격을 당했기 
 때문에 중심을 잡지 못하고 그대로 땅에 쳐박혔다.
   
   쾅!
   
   굉음과 함께 토사가 흩날렸다. 어찌나 강하게 날려졌는지 그가 떨어
 진 자리에서 폭발이 일어난 것이다. 운석이 떨어질 때 일어나는  이펙
 트의 소규모 버젼이라고나 할까? 흙먼지가 걷힌 자리에는 그를 중심으
 로 작은 크레이터가 형성된 것이 완전히 드래곤볼 이후의 전형적인 연
 출이었다.(뻔뻔하군)
   
   "큭……인간인 주제에 상위 선인인  나와 동질의 힘을……!  게다가 
 이 전투능력은 뭐지?"
   
   크레이터의 중심으로 비틀거리며 일어서던  그는 자존심이 상한  듯  
 흔히들 악역이 이럴 때 내뱉고는 하는 전형적인 대사를 읊어대고는 깜
 짝 놀랐다.  그 스스로가 이렇듯  개성없는 대사를 토해냈다는 사실에 
 충격을 받은 것이다. 정말이지 별스런 놈이었다.
   
   "여유가 있군!"
   
   레이트는 스스로 잔영을 벗어던지고는 그에게 검격을 가했다.  레이
 가는 다급히 검을 올려쳐 그것을 막아내고는 오히려 역공을 시도했다. 
 어찌됐거나 그는 상위선인의 무장. 전투능력으로 인간에게 밀릴  이유
 는 어디에도 없는 것이다.
   
   레이트는 훌쩍 날아올라 그 공격을 피하고는 착지하지도 않고  공중
 에서 검날을 뿌렸다. 레이가와는 어느정도 거리가 있었으므로  당연히 
 헛스윙이었지만 검이 허공에 그려낸 빛의 궤적으로부터 섬광이 쏟아져 
 레이가를 공격했다. 원거리 공격인 것이다.
   
   "시건방진 짓을!"
   
   레이가는 다급한 상황이라 기술이름을  외치는 짓 따위는  생략하고 
 날아다는 섬광을 맞받아쳤다. 그의 힘은 인간의 수준으로 말하자면 그
 랜드 마스터 정도는 서넛이 덤벼도 상대할 수 있는 말도 안되는  것이
 었으므로 그의 검광이 섬광을 가르고 도리어 레이트를 덮쳐갔다. 하지
 만 레이트는 가볍게 그것을 피하고는 다시 달려들었다. 후방에서 폭발
 이 일어났지만 둘 다 그런 것에 신경을 쓸만큼의 여유는 없었다.
   
   "인간의 싸움이 아니야."
   
   레이트의 뒤를 따라 나온 알렉시가 감탄성을 토해냈다. 도대체가 인
 간의 수준이라고 생각할 수 없는 두 명의 싸움은 그렇게밖에는 표현할 
 수 없었던 것이다.
   
   접근전으로 들어간 둘은 격렬하게 참격을 주고받았다. 찌르고, 흘리
 고, 올려치고, 맞받아 내려치고, 비스듬히 베고, 막아낸다. 둘의 검이 
 부딪힐 때마다 순백과 푸른 영기가 혼색된 하늘빛 영기가 허공으로 비
 산하고 그에서 발생하는 여파가 주변을 사정없이 파괴해간다.  갈라진 
 토양이 터져나가고 주변의 꽃들이 부서져 꽃잎이 난무한다.  아름다운 
 전장에서 두 무신(武神)은 한치의 양보도 없이 격돌하고 있는 것이다.
   
   '나도 저렇게 될 수 있다면…….'
   
   알렉시는 레이트를 동경했고, 동시에 시기했다. 자신은 그토록 노력
 해왔는데도 이 정도인데 저런 어린 나이에 인간으로서는 감히  넘보지 
 못할 경지에까지 오르다니……그는 오직 핏줄 덕으로 얻은 재능만으로 
 소드 마스터의 경지에 오른 아스니스도 질투와 시기의 대상으로  보고 
 있었다. 치졸하다고 말할지도 모르겠지만 이런 상황에서 담담하게  굴
 면 그건 성인군자다. 레이트와 아스니스라는 천재 앞에 노력의 의미는 
 빛이 바래고 마는 것이다.  언제나  그렇듯이 천재는 노력하는 자들의 
 적. 환타지에서는 언제나 그런 인물들이  대거 등장하여  다른 수많은 
 자들을 절망이 빠뜨리곤 한다. 그 대표적인 희생자들이 바로 엑스트라
 들인 것이다.
   
   하지만 그러한 힘을 가진 주요인물들에게도 나름대로의 고난과 고뇌
 가 있는 법. 혹자는 삽질이라고 부르기도 하는 그런 고난들을 통해 선
 택받은 자들은 그 눈부신 재능을  일깨워가는 것이다.  하지만 자세히 
 보면 그 고난이라는 것도 선택받은 녀석들에게만 주어지는 것이 영 수
 상쩍다. 
   
   여하간 알렉시는 레이트가 어떤 과정을 통해 저런 힘을  가졌는지는 
 알 수 없었다.  세상에는 태어나면서부터  강한 존재들이 있기는 하지
 만, 노력하지 않아도 강한 존재들이 있기는 하지만 레이트는 인간이니
 까 그렇지는 않겠지. 하지만 어린 나이와 근육질과는 거리가 먼  몸과 
 어울리는  수려한 외모, 상처 하나 없는 몸으로 볼 때 그 과정에서 별
 다른 고난이 없었을 거라고 생각하게 되는 것 자체가 그로 하여금  지
 독한 불공평함을 느끼게 만드는 것이다. 
   
   환경도, 재능도 그는 가지지 못했다. 
   
   비록 남보다 조금 나은 재능을 가졌지만 그것은 수재의 그것이지 천
 재의 수준이 아닌 것이다. GS루나에서 루나의 명대사 "수재는  아무리 
 노력해도 천재를 능가할 수 없어!"를 들으면 알 수 있듯이 수재와  천
 재는 애초부터 그 차원이 다르다.
   
   '없는 자는 가진 자를 넘을 수 없다……? 마치 부르주아와 프롤레타
 리아의 관계로군."
   
   에렐레도 알렉시와 비슷한 생각을 하고 있었다. 백년도 넘게 마법을 
 수행해왔건만 10년도 수련하지 않았을  인간 소년의 발치에도  미치지 
 못한다니……아무리 엘프가 느리게 배우는 종족이라고는 하지만  이건 
 심하다는 생각이 든다. 그 옆의 아스니스도 싸우는 레이트를 보며  그
 들과 비슷한 감정을 느끼고는 있었지만 그녀에게 그런 감정은  사치였
 다. 카야스야 그저 보면서 감탄하고 있을 뿐이고……(도적에게 뭘  바
 라나?).
   
   "자하는……?"
   
   그들을 따라나온 자하 어머니가 문듯 불안한 의문을 떠올렸다. 그것
 은 자하의 아버지도 마찬가지였으나, 그는 자신의 아내와는 다른 무언
 가를 걱정하고 있는 것으로 보였다. 딸의 안위보다도 우선시되는게 있
 단 말인가?
   
   자하는 다행히도 무사했다. 레이트와 레이가는 모두 그녀에게  상당
 히 신경을 쓰고 있어서, 그들의 전장은 이제 동산을 벗어나고 있었다. 
 사실 둘 모두 접근전을 고수한 것은 그런 이유였다. 원거리전을  벌였
 다간 이런 작은 마을 따윈 순식간에 쑥밭에 될 것이기 때문이다.
   
   어쨌든 자하는 폐허가 되다시피한 꽃동산에 주저앉아 오열하고 있었
 다. 이마의 문자는 쉬지않고 웅웅대며 빛을 내고 있었고, 혼탁한 사고
 와 혼란한 심정이 맞물려 뭐라고 정의할 수 있는 상태가  되어버렸다. 
 어린이의 사고력으로 지금의 사태를 이해하고 정리한다는 것은 아무래
 도 무리였다. 그런 그녀의 주변에는 같이 뛰놓던 아이들이 정신을  잃
 고 널브러져 있었으나 그들에게 신경써주는 사람은 아무도 없었다. 이
 것 또한 엑스트라의 설움인 것일까?
   
   
   
                          다음편에 계속일까?

 -----------------------------------------------------------------   
   음, 12시가 넘어버렸다; 하루 한편 연재의 기록이! 우으으으! 아냐, 
 오늘 한편 더  올리면 돼. 아암.  그럴 거야(자신을 필사적으로  위로
 중). ...으으음. 썰렁하다.
   여하간에 한 편입니다. 61편째.  음, 80회까지는 앞으로  19편인가? 
 도대체 제5회는 언제나 끝낼 수 있을까?--; ...이러한 의문들을  뒤로
 한 채 진도는 꾸준히 나갑니다.  그래도 속도 많이 빨라졌죠?  하.하.
 하.
   뭐 이번편에도 로나의 사설이 많았습니다. 환타지에서의 주요인물들
 ^^ 강한 놈들은 언제나 따로  있는 경우가 많죠. 노력이니 뭐니  해도 
 자세히 보면 범인들과는 비교도 할 수 없는데다가 그 고난이라는 것도 
 일반인(소위 엑스트라)들이 삶에서 겪는 여러 가지 일들에 비하면  삽
 질에 불과한 것이 대부분! 음 평범한 것은 가장 위대한 것이라고 누가 
 말했던가--; 하지만 용검은 그런 이들의 적! 내일을 향해 달리자!
번  호 : 25007
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-03 01:29
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "22"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "22"


      
   "질풍검!"(이런 촌스러운 이름을-_-;)
   
   레이트는 마을에서 벗어나는 상황이  되지 거침없이 투기를  이용한 
 기술을 전개했다. 아니 아마 그의 힘은 성격상 이미 궁극의  투기라는 
 성광기마저 넘은 상태였기 때문에 영기 그 자체였다. 여하간 아직  마
 을 안이기는 했지만, 동산을 넘자마자 건물이나 사람은 더 이상 없는, 
 마을의 변두리가 드러났던 것이다.
   
   그의 검이 녹색의 기운을 내뿜으며 순식간에 일곱번의 칼질을  해댔
 다. 그의 영기는 여전히 순백이었으나 검 자체가 가진 바람의  기운이 
 발휘된 결과였다. 레이가는 잔상이 남을 정도로 빠른 몸놀림으로 그것
 을 훌륭하게 피해냈으나 검에서  뿜어진 공격적 오러(Aura)와  엄청난 
 속도로 인해 발생한 진공파를 받고 나가떨어졌다. 옷이 여기저기 찢어
 지고 머리도 헝클어진 것이 아주 낭패스러운 모습이 되어있었다. 하지
 만 상위선인, 그것도 용 일족의 육체는 대단해서 상처는 금방  아물어
 버렸다.
   
   "트롤이나 아콘보다도 더한 괴물이잖아!?"
   
   레이트는 자신도 그 양자를 가볍게 뛰어넘은 말도 안되는 육체를 가
 졌으면서 잘도 지껼어댔다. 자신을 몬스터에 비교한 것만으로  충분히 
 노한 레이가가 벌떡 일어나며 검을 휘둘렀으나 레이트는 고개를  숙여 
 피하고 레이가의 품속으로 파고들었다. 이것은 레이가의 결정적인  실
 수로, 이 싸움의 승패를 결정짓는 순간이 되어버렸다. 레이트는  파고
 든 순간 오른손을 지극히 자연스러운 동작으로 내밀며 손바닥을  레이
 가의 옆구리에 슬쩍 얹었다.
   
   퍼엉!
   
   굉음과 함께 그들 사이에서 빛이 작렬했다. 그와 동시에 대단한  충
 격파가 발생했으나 불가사의한 기류에 의해 모조리 레이가에게로 집중
 되었다. 레이가는 빛속에서 튕겨져 실끊어진 연처럼 날아가  곤두박질
 쳤다. 아직 빛속에 있는 레이트를 향한 그의 표정은 경악과 불신,  그
 리고 고통으로 일그러져 있었고, 제대로 열리지도 않는 입에서든 신음
 과도 같은 소리가 새어나왔다.
   
   "쿨럭!  서, 선기발경!? 어, 어떻게  인간이 이 기술을……. 흐름을 
 전부 깨닫지 못하면……콜록! 시도조차 못하는 건데……. 무엇보다 인
 간 수준의 영기로 상위선인인 내 육체의 방어영기를 무너뜨릴  정도의 
 위력을 어떻게……쿨럭쿨럭!"
   
   레이가는 경악한 듯 거기까지 이야기하다가 한 사발의 피를  토해냈
 다. 검붉고 끈적끈적한 피…였다면 득음했다고 기뻐할 수도 있었을 테
 지만 유감스럽게도 그가 토해낸 것은 선혈이었다. 내장이 파열된 것이
 다.  지금 그의 상태는 늑골이  박살나버린데다가 장 파열까지 일어난 
 상태였는데, 살아있는 것은  물론이고 말할  기운까지 있는 것을 보면 
 확실히 선인의 육체가 대단하긴 대단한 모양이었다.
   
   그때 아직까지도 발해지는 빛을 헤치고 레이트가 걸어나왔다.  세상
 사를 초탈한 듯 담담한 듯한 표정이었다. 그 모습에서는 조금 전과 다
 른 점을 하나 찾아볼 수 있었는데, 주변에서 일렁이듯 백색의  영기가 
 은빛 빛의 입자로 변해 흩날리고 있다는 것이었다. 이것은 조금전보다
 도 한단계 높은 경지로 성광기를 넘음으로써 '자신의 색'을 발하던 영
 기가 다시 그것을 넘음으로써 궁극의 두 힘 중 하나인 달의 색에 가까
 워져가고 있는 것이다. 달빛은 찬란하지 아니하되 은은하게 밤을 비춘
 다. 레이가는 선인이므로 당연히 임모탈리티에 들어가있었지만 어디까
 지나 자신의 색을 발하는데 그치고 있었으니 둘의 힘의 차이가 역력히 
 드러난 것이다.
   
   레이가는 그런 레이트를 보며 무언가를 깨달은 듯 허무한 웃음을 터
 뜨렸다.
   
   "하…하하하하! 쿠, 쿨럭! 이, 인간이…인간이 스스로의 힘으로  선
 경(仙境)에 들어…? 쿨럭! 그리고 그것을 다시 넘다니…지상에서 그런 
 일이 가능한 것은 루비스의 가호를  받는 핏줄 뿐……쿨럭쿨럭!  이겠
 지. 영광된 핏줄이여…그대를 경배해야 하나, 나는?"
   
   "아니."
   
   하지만 레이트는 그의 피를 토하는 비아냥거림에도 표정하나 바꾸지 
 않고 대꾸했다. 이 경지부터는 힘의 경지가 곧 정신의 경지였기에  쉽
 사리 흔들리지도 않는 것이다.
   
   "당신은 나를 경배할 필요가 없어요. 선인은 그들 자신만을  경배하
 는 자들……언젠가 억겁의 세월이 지나 스스로에게 염증을 느꼈을 때, 
 타인을 경배해보는 것이 좋겠죠. 나는 당신들과는 달리 고통의 나락속
 에서 임모탈리티를 넘었으니까, 언제나 자신을 타인에 겹쳐볼  수밖에 
 없어요. 그리고 그것이 나로 하여금  멈추지 않게 만드는 거겠죠.  할 
 일을 해야 하니까. 스스로에 대한 증명이니까."
   
   레이트의 대꾸를 들은 레이가는 잠시 멀한 표정을 짓고 그를 바라보
 았다. 그리고 쥐어짜내는 듯한 목소리로 웃기 시작했다. 그런  고통속
 에서도 즐거운 듯이 말이다.
   
   "큭…크큭. 금제를 받기 전에 그대를 만났으면 좋았을 것을…그랬다
 면. 그랬다면 정말 모든 것을 벗어버리고 신나게 싸워볼 수 있었을 것
 을……."
   
   "나또한……."
   
   그들은 서로를 바라보며 웃었다. 레이트의 사고수준은 15세의  그것
 이 아니었다. 선경 혹은 임모탈리티라는 경지에 들 때 그 정신은 크게 
 성장하고, 큰 깨달음을 얻은 상태였기 때문이다. 그들은 어느새  서로
 에게 전칭을 사용하고 있었다. 그 깊은 눈을 바라보며 서로의  영기에 
 실린 마음을 읽었을 때, 그들은  서로를 알게된 것이다. 그들은  이미 
 서로를 이해하는 것 따위 발가능하다는 사실을 알고 있는 이들이었다.
   
   레이가는 눈을 지그시 감고  말했다.  감겨진 두 눈에서는 하염없이 
 눈물이 흘러내리고 있는 것이 소름이 끼칠 정도로 아름다운  모습이었
 다. 입가에 피가 묻어있고 감은 눈에서 눈물을 흘리는 남자의  모습이 
 아름답다니……생각해보면 닭살이 돋아야 마땅하건만 분하게도 이것은 
 정말로 아름다웠다.
   
   "가라…. 그래. 내가 어리석었다.  이것은 해서는 안되는  일이었겠
 지. 수백년동안 버려져있던 나를 끄집어내준 은인에게 환상이나마  그
 녀의 비어있는 마음을 채워주고 싶다고 생각했던 것이……, 그래.  이
 런 것은 모두 무의미한 일일 뿐이겠지. 환상을 무너뜨려라. 그녀가 현
 실로 돌아올 수 있도록…비록 많은 슬픔을 동반한다고 해도…내가  그
 것을 채워줄 테니까…. 얼마의 시간이 걸리더라도……. 그것을 할  수 
 있는 것은  검의 주인될  자격이 있는 자 뿐.  검은 환각의 중심에 있
 다."
   
   레이가는 말하기가 힘겨운 듯 숨을 고르며 자세를 편안히 하고 숨을 
 골랐다. 이제 어느정도의 휴식이 있어야 몸을 회복할 수 있을 것이다. 
 선인의 육체는 결코 쉽사리 죽음을 맞이하지는 않으니까.



   
   그는 용일족의 왕족으로 태어났다. 선대 용왕의 세번째 처에서 태어
 난 아이…일곱왕자 중 막내인 그는 희귀하게도 청룡이었다. 용 일족에
 서는 과거 역사상 단 세 번 태어났던 것으로, 마지막으로 태어났던  1
 천년 전에 태어나 위대한 업적을 이루고 300년간의 짧은 생을  마감했
 다는 '용제'와 같은 청룡…대대로  용왕은 황룡이었으나 가장  위대한 
 용은 청룡이었고, 그들만이 용황제, 즉 용제로 불리웠다.
   
   그래서인지 그는 어려서부터 주변의 시기와 질투어린 시선을 받으며 
 자랐다. 물론 권력과는 거리가 먼 어린아이에게 무슨 짓을 하거나  한 
 작자는 없었지만(그래도 선인이니까), 청룡인데다가 모든 면에서 특출
 난 재능을 보이며 자라난 그를  곱게 보는 자는 별로 없었던  것이다. 
 아버지인 선왕과 어머니만이 그를 따뜻한 시선으로 바라봐주었을  뿐, 
 심지어는 친형인 다섯째 왕자마저도 그를 시기하며 차갑게 대했다. 그
 는 권력이나 옥좌에는 전혀 뜻이 없었으나, 무서운 재능을 가진  그가 
 성장하면 성장할 수록 다른 이들은 그를 경계하게 된 것이다.  생각해
 보면 흔해빠진 시나리오였다. 정말로.

   용일족은 선인의 한 맥이었으나  그렇다고 그 자체가  신선(神仙)인 
 것은 아니다. 아마 불노불사의 영생을 손에 넣은 신선들의 수는 300도 
 되지 않을 것이다. 태어나서 살아가는 동안 궁극의 깨달음을 얻어  선
 경(임모탈리티)에 들기 전에 명을 다하는 선인들이 많기 때문이다. 신
 선 중에는 선계에서 태어난 선인의 혈족보다는, 도리어 인계에서 오래
 살아 승천해온 짐승들이나 어느정도의  깨달음을 얻어 선계로  불려온 
 후 다시 깨달음을 얻어 신선이 된 인간들이 많다. 그들은 시간의 귀중
 함을 알고 있기에, 수련의 소중함을 알고 있기에 꾸준히 자신을  다스
 리는데 게으름을 피우지 않는다.
   
   레이가의 부친은 신선이 아니었기에, 레이가가 100살을 채우기도 전
 에 서거했다. 이 때 선왕의 나이는 982세로, 선인들의 평균적  수명인 
 1천년을 조금 못채우고 죽은 셈이었다. 여하간 레이가는 이때 아직 선
 동(仙童)이었다. 그것은 당연한 일로,  수명이 긴만큼 정신의  성장도 
 느릿느릿한 것이 선인들이었기에 아직  어린 마음과 모습을  간직하고 
 있었던 것이다. 물론 선인들 중에는 선동인 채로 죽음을 맞는  이들도 
 있기는 하다. 이런 이들이 죽기 전에 신선의 반열에 들면  동선(童仙)
 이 되는 것이다. 한없는 순수함과 아름다움을 간직한  이들……어린아
 이의 순수함이야말로 신선의 깨우쳐진 정신에 가깝다는 것이 그  이유
 다.
   
   선왕이 죽자 왕자들은 왕좌를 차지하기 위한 권력투쟁에  들어갔다. 
 이들은 모두 레이가와 나이차가 심해 레이가의 바로 윗형인 여섯째 왕
 자가 250세였다. 즉 선동은 하나도  없고 전부 청년기 이상을  맞이한 
 자들이었다. 그런 그들이 서로 다투는 가운데 레이가는 아직 유년기를 
 유지한채 자신만의 생활을 영위하고 있었다. 애초에 막내인 데다가 세
 번째 처의 아들인 그로서는 왕위를 넘볼만큼의 세력도 명분도 없었고, 
 무엇보다 그 자신이 권력에는 뜻이 없었던 것이다. 그는 학문을  익히
 고, 신기한 보패들을 익히며 세월을 보냈다. 그의 어머니도 야심이 많
 기는 했지만 그의 형이자 자신의 아들인 다섯째 왕자를 뒤에서 밀  뿐 
 아직 어린 막내아들을 권력투쟁에 휘말리게 하려는 생각은 하지  않은 
 것이 다행이라면 다행이었다. 이때까지는 말이다.
   
   권력투쟁은 길었다. 선인들의 수명이 긴 탓인지 어떤지는  모르겠다
 마는, 어쨌든 30년도 넘게  계속되었다. 이때의 레이가는  지식수준은 
 인간과 비교할 바가 아니었으나 정신적 성숙도와 외모는 인간으로  치
 자면 14, 5세의 그것을 하고 있었다. 어느정도는 성장한 나이였던  셈
 이다.
   
   여기서 문제가 발생하기 시작했는데, 그의 형이 권력투쟁 중에 사망
 하고 만 것이다. 그의 형인  다섯째 왕자를 포함해서 세 명의  왕자가 
 30년의  마지막에 죽어갔다. 그리고 아들을  잃고 설자리를 잃은 그의 
 모친이 미쳐가기 시작한 것도 바로 이때였다. 어느정도 자라난 막내아
 들을 자신의 방패이자 기반으로 내세운 것이다. 명분은 있었다.  다름
 아닌 '청룡'이라는 것……. 오랫동안 그를 괴롭혀왔던 불안요소가  마
 침내 불행을 불러오고야 만 것이었다.
   
   '청룡'이라는 것만으로 수많은 선인들이  그를 따르는 세력이  되었
 다. 사실상 레이가는 이때 이미 신선의 경지에 접어들고 있는  실력을 
 가지고 있었기에, 어떻게보면 왕위에는 가장 어울린다고도 볼 수 있었
 다. 지력, 무력면에서 모두 그를 따를 인재는 없었으니까 말이다.  하
 지만 정작 본인은 그럴 생각이 없었다. 30년 동안의 권력항쟁을  보아
 오다보니, 어릴 때부터 주변의 시기와 질투어린 시선을  받아오다보니 
 왕위라는 것이 한없이 추하게만 보였던 탓이다.
   
   하지만 세상사라는게 뜻대로 되는 것이 아니다. 이미 대외적으로 왕
 위를 노리는 것으로 공표된 그를 사람들은 가만히 두질 않았다. 
   
   그리고 다시 5년…….
   
   왕위를 확정지은 자는 첫번째 왕자인 데라반이었다. 만약  레이가가 
 적극적으로 왕위를 향해 대쉬했다면 그조차도 밀어내는 것이 가능했을
 지도 모르겠으나,  그 일의 중심이  되었어야 할 레이가는 어디까지나 
 관망하는 투였고 주변 사람들이 일을 추진해왔던 것이다. 그리하여 기
 나긴 투쟁의 끝에서 레이가의 어머니는 암살되었고, 데라반에게  굴복
 하지  않은 자들도 차례차례 제거되어갔다. 물론 레이가의 주변인물들
 도 그  숙청대상의 하나였다. 권력이 바뀌면 물갈이가 있는 법인 것이
 다.
   
   레이가는 이때 선택을 강요받았다. 어머니를 잃고, 주변인들이 피를 
 토하고 죽어가며 그를 원망하는 것을 들으며 충격을 받았을 때,  그는 
 선택을 강요받았다. 원래대로라면 제거되어야 마땅하겠으나  청룡이라
 는 것이 제거의 걸림돌로 작용했기 때문이다. 무엇보다 당시 용  일족 
 내에서 그를 제거할만한 실력을 가진 자는 없었다. 그의 무력은 그 개
 인의 것만 생각하더라도 용 일족 최강의 것……. 무력으로만 따진다면 
 신선들과도 맞먹을 것이다.  그런 그를  제거한다면 대체 얼마나 많은 
 희생이 필요했겠는가? 결국 데라반은 청룡이라는 명분과 그의  무력을 
 한꺼번에 손에 넣는 방법을 택하기로 했다. 만약 그가 거부한다면  어
 쩔 수 없이 죽여야겠지만.
   
   한편 한꺼번에 인생의 쓴맛을  보고야만 레이가는 청년이  되어있었
 다. 지극히 냉소적인 성격을 가진 채로, 정신이 갑작스러운 성장을 이
 루었던 것이다. 그는 왕에게 충성을 맹세하고 그 힘을 격감시키는  금
 제를 받았다. 그따위 금제는 그로서는 언제든지 부술 수 있는  것이었
 으나, 그로서는 왕이 특별히 그를 위협하지 않는 한은 이미 맹세한 충
 성을 깨부술  마음은 없었다. 사실  청룡이 황룡의 신하가 되어있다는 
 것은 참으로 우스운 일이다. 재능으로도, 실력으로도, 자격으로도  밑
 에 있는 자의 지배를 받다니. 하지만 그는 받아들였다. 자신을 그렇게 
 몰아넣은 현실을 비웃으면서.
   
   다시 100년의 세월이 지나고 그는 200살이 넘었다. 그동안 그는  용 
 일족 최강의 무장으로서  이름을 떨쳤다. 국정에서는  전혀라고할만큼 
 하는 일이 없었지만 - 그  자신의 문제도 있었지만 왕과 그  측근들이 
 그가 세력을 얻을만큼 두드러진 활동을 하는 것을 꺼려했기 때문에  - 
 전쟁에서는 그 하나가 크나큰 변수로 작용했기 때문에 조금만  불리해
 진다 싶으면 투입을 해버리는 치사스럽고 뻔뻔한 짓을 서슴치 않았다.
   
   그리고 다시 그가 마지막으로 참가한 선계의 대전에서, 그는 금제를 
 풀어버렸다. 용족과 적대시하는, 용족의 돌연변이라고 일컫어지는  흑
 룡족의 수장과의 싸움에서, 그는 마침내 그 무력의 끝을 보였던  것이
 다. 그때까지 레이가를 비롯해 모든 용일족의 무장들을 공포로 몰아넣
 던 - 레이가의 경우는 1:1로 붙어서 약간 수세에 몰리는정도였지만  - 
 흑룡족의 수장이 단 두합에 쓰러져버리자 모두가 경악했다. 그럴 수밖
 에 없었다. 레이가는 그것으로도 모자라 단신으로 5만의 흑룡족을  쓸
 어버렸던 것이었으니……. 그들이 비록 일개 병사라 하더라도  선인이
 라고 하는 것만으로도 인간과는 비교할  수 없는 힘을 가지는  자들인 
 것이다.  그러나 그 힘도 레이가의  신선을 능가하는 무력과 청룡만이 
 사용할 수 있다는 갖가지 보패들 앞에 무력했다.
   
   당연하게도,  흑룡족 토벌이 끝난 후  용일족의 왕실은 발칵 뒤집혔
 다. 설마하니 레이가가 금제를 스스로 부술 수 있었을 줄이야, 게다가 
 이런 무위라면 현 왕실을 뒤집고 왕위를 차지하는 것쯤은 식은죽 먹기
 가 아니겠는가? 결국 그들은 흑룡족이라는 커다란 위협이 사라진 상황
 에서, 그를 좌천시키기로 마음먹었다.  대대로 절대자 루비스의  명을 
 받아 인세에 봉해진 검을 지키는 역할을 그는 맡게 되었던 것이다. 그
 는 오히려 잘되었다는 듯이 표표히 떠나갔고, 이후 500세가 되는  300
 년 동안 검을 지키며 정적인 삶을 살아왔다. 미치지 않는 것이 이상할 
 정도로 지루한 삶을……그리고 마침내 그 끝에서 그에게 다시금  빛을 
 보여준 것은 인간의 소녀였던 것이다.
   
   그러나 이제 그런 그녀를 위해 마련한 꿈도 끝이 나버릴 것이다.
   
   그는 참으로 오랜만에 진심어린 눈물을 흘렸다. 자신 때문에 돌이킬 
 수 없는 상처를 입을 한 어린소녀의 마음을 걱정하면서…….
   
   
   
           닭살편은 여기서 끝! 하지만 용검은 달린다아아아!
   
 -----------------------------------------------------------------   
   드디어 마침내 여기까지 완성했군; 다음편에 제5회는 끝이  납니다. 
 생각해보면 이 부분은 원래 레이가를  주인공으로 한 외전을 따로  쓸 
 생각이었는데요^^;. 하지만 그런걸 쓸 시간도 없고 여유도 없고  쓰고
 싶지도 않았기 때문에 본문 중에 삽입; 회상적으로 해서 대사  집어넣
 고 해서 이야기의 일부로 써도 좋았겠지만, 음, 왠지 그러기가 귀찮아
 서-_-; 하지만 덕분에, 다음편에 5회가 끝나는 거죠. 레이트의 과거도 
 약간은 나올 겁니다만^^;(해탈한 소년이군)
   요즘은 어째 이틀연재로 가고 있습니다만, 매일 연재로 하도록 노력
 하겠습니다. 아무래애도 삽질은 쓰기 힘들어어~. 쓰면서 극도의  거부
 감을 느꼈다는; 애초에 시리어스물을 쓰고 있었다면 이런 거부감도 없
 었을텐데...음. 
번  호 : 25083
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-04 00:24
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "23"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "23"


      
   은빛입자가 몸주위를 맴돌다가  허공으로 흩어져간다. 마치  요정의 
 날개가  뿌리는 잠을 부르는 가루처럼,  그것은 불어오는 바람을 타고 
 사방으로 비산한다.
   
   아름다운 광경이었다. 천천히 소용돌이치며 비산하는 은빛입자의 중
 심에 있는 자가 라이트 블루의 머리칼을 가진 수려한 미모의 소년이라
 는 것을 포함해서 말이다.
   
   "레이트가 이겼나보군. 그런데 저건 대체……?"
   
   카야스는 동산 너머에서 걸어오는 레이트를 보며 사실의 확인과, 의
 문을 표시했다. 찬란하게 빛나며 주변을 압도하던 순백의 영기가 사라
 진 탓이다. 레이트의 색은, 그  성스러운 혈족이 발하는 영기의  색은 
 때묻지 않은 순수한 빛 그 자체였다. 그런데 지금 걸어오는  레이트는 
 그것을 벗어던지고 은은한 빛을 발하는 은빛입자의 영기를 걸치고  있
 는 것이다. 그것에서는 이전처럼 압도적인 힘은 느껴지지 않았다.
   
   "아……아아……."
   
   자하는 여전히 동산에 주저앉아 오열하고 있었다. 정리되지 않은 혼
 탁한 상황속에서, 머리속에서  울려퍼지는 기이한 공명음이  경고성을 
 띄고 있다. 위험하다. 너의 주변이 깨어지기 전에 어서  도망쳐라―라
 고 말하고 있는 듯하다. 단지  문제라면 그것을 듣고 행해야 할  자하 
 자신은 그 경고를 이해할 수 있는 상태가 아니라는 것일까? 그러는 동
 안에도 레이트는 그녀를 향해 착실하게 다가오고 있었다.
   
   "이제 끝내야 할 때로군요."
   
   자하의 어머니는 동산을 향해 걸어갔다. 자하의 아버지는 그런 그녀
 를 향해 아, 하고 안타까운 신음을 내며 손을 뻗었으나 그녀는 그것을 
 무시하고 걸어갔다.  일행을 포함한  마을 안의 모든 사람들이 그녀가 
 걸어가는 곳을 주시하고 있다. 단지, 의지를 가지고 그곳을  바라보는 
 것은 일행들 뿐인 듯 마을  사람들의 시선에는 이미 촛점이라는  것이 
 없다. 정신이 깨어지기 시작하는 환상이 속박에서 차츰차츰  벗어나기 
 때문에 일어나는 현상일 터였다.
   
   그녀는 모든 고뇌를 벗어버린 자만이 지을 수 있는, 그러나 다소 씁
 쓸함이 담긴 미소를 짓고 자신의 딸과, 그 앞에 서서 자신을 바라보는 
 레이트를 향해 걸어가고 있었다.
   
   "이건…대체…?"
   
   알렉시는 그런 그녀를 보며 신음을 흘렸다. 정확히는 그녀의 주변에
 서 일어나는 이질적인 현상을 보고 그런 것이었지만.
   
   무너지고 있었다. 그녀의 주변을 구성하고 있던 모든 것이,  소리도 
 없이 붕괴를 시작하고 있었다. 만들어진 세계, 그들을 조롱하던  허상
 이 불길한 정적과 함께 깨어져 떨어지고 있었다.
   
   "거짓세계…거짓된 행복. 그런 것에 의존하는 삶은 의미가 없어."
   
   레이트는 다가오는 그녀와,  그녀의 주변으로부터 붕괴하기  시작한 
 세계를 보며 읊조렸다. 부서진 세계의 저편에 있는 것은, 거짓으로 구
 성된 그릇된 꿈의 파편이 아닌 진실된 세계. 그들이 원래 있었어야 할 
 자리다.
   
   "사라져야 할 것이 사라지는 거야."
   
   레이트는 공허한 시선을 허공으로 던지며 말했다. 만들어진  세계는 
 산산이 깨어져서 흩어져가고, 자하와 레이트의 사이에 하나의 검이 떠
 올랐다. 그 검신에 시릴 정도로 푸른 한기를 머금고 있는 바스타드 소
 드는 어떠한 징조도 없이 땅에서 솟아올랐다. 마치 물에서 끄집어내어
 지는 듯 땅에 물결과 같은 파문을 남기면서.
   
   그리고 그와 동시에 자하의 눈이 촛점을 되찾았다. 현실이 아닌, 혼
 란스러운 정신의 저편을 바라보며 눈물을 흘리고 있던 그 눈이,  검의 
 형상을 포착해내자 다시 빛을 되찾았다. 공명이 시작된다. 검신이  웅
 웅 하고 우는 소리를 냄과 동시에 그녀의 이마에 떠오른 문자가  눈부
 신 빛을 발한다. 그리고 천천히, 아주 천천히 그녀의 이마에서 멀어져 
 검신으로 끌려가기 시작했다.
   
   "이제…돌려보내주세요."
   
   발해지고 있는 눈부신 빛속으로 그녀는 걸어들어갔다. 그리고  충혈
 된 눈으로 자신을 바라보는 딸을 꼬옥 끌어안아준 뒤, 다시 일어나 레
 이트를 바라보았다. 레이트는 그녀를 잠시 슬픔이 가득한 눈으로 바라
 보고 있다가 이내 담담한 표정이 되어 오른손을 내밀었다. 그와  그녀
 의 사이에는 자하의 이마에서 문자를 앗아가 흡수해버린 검이  떠올라 
 있었다. 모든 환상은 그 검신으로부터 시작되었고, 이제 그  검자루의 
 위에서 환상은 종결되는 것이다.
   
   그녀는 아직 아쉬움이 남는 듯 자신의 딸을 바라보며 미소짓고는 천
 천히 손을 들어올렸다. 그리고 정확히 검자루의 폼멜 위에서 레이트와 
 그녀의 손이 포개어졌다.
   
   "안녕히……. 두 번 다시 지상에 얽매이는 일이 없기를. 여신의  곁
 에서, 자유롭게 창공을 나는 영혼이 되시길."
   
   레이트의 말과 함께 그녀의 몸이  흩어지기 시작했다.  마치 수없이 
 많은 빛의 입자로 구성되었던 것처럼, 그 몸은 다시 반짝거리는  빛의 
 입자가 되어 흩어져가고 있는 것이다. 그녀의 몸을 이루었던 입자들은 
 레이트의 주변에서 생성되고,  흩날리고 있는 은빛입자들과는  뚜렷히 
 구분되는 개성을 가지고 허공으로 흩어져가고 있었다.
   
   "여보―!"
   
   그 광경을 본 자하의 아버지는 더이상 참지 못하겠다는 듯이 괴성을 
 토해내며 달려가기 시작했다. 하지만 너무 늦었다. 아까 그녀가  언덕
 을 향해 걸어가기 시작했을 때 자신이 나서서 그녀를 말렸다면,  그녀
 의 몸을 꼬옥 끌어안고 놓지 않았다면……그랬다면 어땠을까?  그녀는 
 떠나지 않았을까? 달려가는 그의 입에서는 뜻모를 괴성이  토해져나오
 고 있었고 우직하게 뜨여진 두 눈에서는 하염없이 눈물이  흘러나오고 
 있었다.
   
   "엄마……?"
   
   자하는 이 상황을 이해하지 못하겠다는 듯 그녀를 올려다보며  멍하
 니 중얼거렸다. 
   
   엄마, 엄마라. 왜 그렇게 부르는 거지? 저 사람은 나의 엄마가 맞는 
 걸까? 그렇게 부를 사람은 기억도 나지 않을만큼 오래전에 사라져버린 
 것 같은데……. 그래, 집 뒤에는 엄마의 무덤이 있잖아? 그런데  어째
 서 나는 저 사람을 보고 엄마라고 부르게 되는 걸까?
   
   정리되지 않고 이해되지도 않는 혼탁한 사고를 강요받으면서도 자하
 는 사라져가는 그녀를 올려보며 다시 한 번 소리질렀다. 조금 전과 같
 이 공허한 부름이 아닌, 뚜렷한 의미를 가진 외침이었다.
   
   "엄마아!"
   
   자하는 눈앞에 있는 그녀의 치맛자락을 붙잡았다. 엄마다. 이  사람
 은 우리 엄마야! 이렇게 보내고  싶지 않아! 하지만 그녀의  바램과는 
 달리 그 작은 손은 헛되이 허공을 움켜쥐었을 뿐이었다. 분명히  눈앞
 에는 엄마의 모습이 보이건만 자하는 그녀를 만질 수 없었다. 이제 현
 실과 허상이 뚜렷히 분리를 시작하고 있는 것이다.
   
   "사랑한단다……. 이전에도, 지금도, 그리고 앞으로도……."
   
   자신을 바라보며 자애롭게 웃는 엄마의 목소리가 아주 먼 곳에서 들
 려오는 것 같았다. 자신은 갈 수 없는 어떤 곳……보내면 다시는 만날 
 수 없는 어떤 곳에서 그리움과 애정으로 가득한 목소리가 들려오고 있
 었다.
   
   "여보, 가지 마! 이제야 다시 우리 가족이 모였는데! 앞으로도 행복
 하게 살 수 있었는데! 나를, 나와 자하를 두고 떠나가지 말아!"
   
   "미안해요……. 이곳은 내가 있어야 할 자리가 아니에요…….  하지
 만 사랑해요 여보……. 언제까지고 사랑하고 있어요."
   
   거칠게 달려온 자하의 아버지는 이제는 흐릿해진 그녀를 향해  손을 
 뻗었다. 하지만 그의 손도 딸의 손과 마찬가지로, 공허하게 허공을 쥐
 었을 뿐 그녀의 실체를 붙잡을  수는 없었다. 그녀는 이미  현실에서, 
 이 세상에서 떠나가고 있는 것이다. 사자는 이승에 남겨진 자들과  함
 께할 수 없다. 그것은 세상의 진리이고 법칙이다.
   
   '언제까지고 지켜져야할……그런 법칙이지.'
   
   레이트는 모든 일의 원흉이 된 검을 바라보며 뇌까렸다. 그  시선에
 서는 예리함을 찾아볼 수 없었지만, 그 맑은 밤하늘색의 눈동자  깊숙
 한 곳에서는 직시하고는 도저히 견뎌낼 수 없을 정도로 지독한 살기가 
 뿜어져나오고 있었다.
   
   "어째서죠? 어째서 저 사람들이 저렇게 불행해져야만 하는  겁니까! 
 그들은 설사 거짓된 세계속에서라도 행복했는데! 우리가 모두  망쳐놓
 은 거 아닙니까! 어째서 그래야만 하는 거죠?"
   
   알렉시는 누구에게랄 것도 없이 그렇게 소리질렀다. 절규다. 자신과
 는 상관없는 '타인'의 불행을 보며 느끼는 슬픔이, 그것을 행한  것이 
 자신들에 속해있는 이라는 사실을  인식하자 분노가 되어  터져나오는 
 것이다. 아스니스는 그런 알렉시를 외면하며 입을 가리고 하염없이 울
 었다. 더 이상은 보지 못할  것 같았다. 어째서, 어째서일까?  이쪽이 
 옳은 일이라는 것을 알고 있는데……. 이성은 용서하지만 감정은 용서
 하지 않는다. 이성은 이렇게 해야만 한다고 말하고 있는데, 감정은 그
 렇지가 못한 것이다. 이율배반적인 상태에  빠진  그녀는 그저 지독한 
 슬픔속에서 소리없이 흐느낄 뿐이었다.
   
   그리고 에렐레는 그런 자신의  일행들을 가라앉은 눈으로  바라보며 
 말했다.
   
   "이것이 옳은 일이기 때문에……. 그렇기 때문이겠죠. 지독한  부조
 리 속에서 살아가는 사람들은 언젠가, 언젠가 스스로가 살아가고 있는 
 현실을 깨닫고는 붕괴해갈 테니까……, 자신들이 격리되어 있는  현실
 과, 진실이 만날 때 생기는  여파를 견뎌내지 못하고 자멸할  테니까. 
 그것은 인간이든 엘프든 피할 수 없는 일이에요."
   
   "그렇다고 우리가 저 사람들의 행복을 파괴할 권리가 있는 겁니까!"
   
   알렉시는 냉정하게 말하는 에렐레를  향해 피를 토해내는  심정으로 
 윽박질렀다. 하지만 에렐레는 여전히 담담한 표정으로 알렉시를  마주
 보며 입을 열 뿐이었다. 이런 일에 감정을 개입시킨다면,  인간보다도 
 훨씬 민감한 정신을 가진 자신이 버텨낼 수 없으리라는 사실을 그녀는 
 잘 알고 있다.
   
   "행복……일까요? 그럴지도 모르겠어요. 그렇지만, 저 일가의  행복
 을 위해 희생된 많은 사람들은 무엇일까요? 이 마을 사람들은  어째서 
 부조리로 가득한 환각속에 내던져져서, 자신들의 의사도 아닌데  그것
 에 타협할 것을 강요받고, 또다시 의사도 묻지 않고 강제로, 마치  당
 연한 듯이 결정된 결과를 자신들의 가치관에 수용해서, 그것이 당연하
 다는 듯이 인식하고 살아가게 되는 걸까요? 어째서 있었던 일이  없었
 던 일이 되고, 없었던 일이 있었던 일이 되어야 할까요? 어째서  그들
 의 기억은, 그들의 추억은 거짓되어야 할까요? 그들 자신의 의지도 아
 닌, 타인의 소망에 의해서."
   
   감정이라고는 찾아볼 수 없는 에렐레의 말에 알렉시는 잠시 말을 잊
 었다. 그렇다. 그들 일가의 행복은 확실히 긍정적으로 바라볼 수 있었
 는지도 모른다. 하지만 이 마을에 있는 수많은 다른 사람들은? 그  사
 람들은 어째서 저 가족의 행복을 위해 자신들이 살아가던 현실에서 격
 리되어 이런 환각속에 내던져져야 하는  것일까?  소수를 위한 다수의 
 희생인가, 아니면…….
   
   "젠장!"
   
   알렉시는 자신의 감정을 한마디로 표현하며 땅을 주먹으로 쳤다. 갑
 옷을 입고 있지 않았기 때문에 당연히 건틀렛도 차고 있지 않았고, 그
 래서 땅과 주먹이 부딪히는 순간에는 금속음 대신 묵직한  타격음만이 
 들렸다. 그리고 그는 미친 듯이 소리지르며 땅에 주먹을 내리꽂기  시
 작했다. 살갗이 터지고 흙묻은 주먹에서 피가 흘러나왔지만 그는 전혀 
 개의치 않았다.
   
   "으아아아아아아!"
   
   "알렉시, 그만둬! 이런다고 뭐가  달라지나? 아무것도 달라지지  않
 아! 우리가 할 수 있는 일은 없어, 없다고! 우리가 해야 할 일은 끝까
 지 지켜봐주는 거야."
   
   "모두가 돌아오는 때를……."
   
   알렉시를 붙잡아말리던 카야스는 느닷없이 뒤에서 들려온  목소리에 
 흠칫해서 고개를 돌렸다. 그것은 감정을 이성으로부터 격리시키고  있
 는 에렐레의 목소리도 아니었고, 조용히 흐느끼고 있던 아스니스의 목
 소리도 아니었다.
   
   "레이트……?"
   
   그것은 레이트였다. 하지만 자신들이 알고 있는 레이트의  모습보다 
 훨씬 더 앳된, 아직 어린 소년……. 많게 보아봤자 7, 8세 정도로밖에
 는 보이지 않았지만 바람에 물결치는 라이트 블루의 머리칼과 맑게 갠 
 밤하늘과 같은 색의 눈동자, 그리고 전체적인 얼굴 생김새가 레이트라
 는 것을 알아볼 수 있게 만들었다.
   
   "……기다리고 있으니까. 언제까지나, 기다려야만 하는 거니까.  끝
 도 알 수 없는 해변에 버려진 채."
   
   '어린'레이트는 마치 노래라도 부르는  듯한 어조로 말하고는  일행 
 사이로 걸어가기 시작했다. 카야스가 다시 한 번 불러보았지만 레이트
 는 아예 그들의 존재를 인식하지 못하는 것 같았다. 그는  중앙대륙풍
 의 헐렁한 옷을 걸치고 발등까지 쳐지는 바지저고리밑으로 맨발을  드
 러내고 있었는데, 바닥이 흙이든 아니든 상관하지 않고 걸어가고 있었
 다.
   
   "어둠은 모두 사악하지는 않지만, 그렇다고 절대로 선하지 않아. 모
 두가 버려진, 그릇된 부정한 존재니까. 야성의 사나움을 가지고  있는 
 그들을 인성으로 물들이고 구원이라는 거창한 명목을 붙여서 길들이려
 는 생각 따위는 무의미하지. '우리'가 배신당했던 것처럼."
   
   어린 레이트는 그렇게 말하고는 손을 벌렸다. 마치 무언가를 맞이하
 는 듯한 동작. 그리고 그 직후 그 몸은 안개가 되어 허공으로  비산해
 갔다. 일행은 느닷없이 출현한 안개에 휩싸였고, 그 가운데  혼란스럽
 게 펼쳐진 단편적인 영상들을 보게 되었다.
   
   '뭐지……이건……? 누군가의 기억?'
   
   누가 가르쳐준 것도 아니건만 그들은  모두 그렇게 느꼈다.  이것은 
 누군가의 기억속에 있는 장면이라고.
   
   소년이 뛰놀고 있었다. 라이트 블루의 머리칼을 가진……바람에  흩
 날리는 아름다운 머리결을 가진 소년은 색색으로 물들인 동양풍의  옷
 을 입고 동산에서 뛰놀고 있었다. 그리고 그 옆에는 소년과는  도저히 
 어울리지 않는,  흔히들 몬스터라고 부르는  존재들이 함께 하고 있었
 다. 너무나도 추한, 그리고 공포스러운 존재들. 하지만 소년은 그들과 
 너무나도 즐겁게 어울리고 있었다.  그렇게  하는 것이 당연하다는 듯
 이. 소년의 주변에 몰려든 몬스터들 또한 이때만은 난폭한 본성을  잊
 은 듯 모두 즐거워보였다.
   
   카야스는 흐릿해진 자의식속에서, 간신히 조금전에 보았던 어린  레
 이트의 모습이라는 것을 깨달을 수 있었다. 그것은 그 뿐만이  아니라 
 다른 사람들도 마찬가지인 것 같았다.
   
   곧 장면이 바뀌었다. 밝고 화사한 풍경에 이어 어둑하고 칙칙한  덩
 굴안의 풍경이 그들의 시야에 펄쳐졌다. 그리고 그 안에는 한  사람이 
 괴로움에 몸부림치며 떨고 있었다.  레이트와 같은, 그러나  허리까지 
 내려오도록 길러진 라이트 블루의 머리칼을 가진 남자……. 나이는 20
 대 후반 정도로 보였는데, 깔끔한 인상이 드는 미남자였다. 그러나 그 
 외모도 지금은 별반 소용이 없었다. 입고 있는 옷은 너덜너덜하게  헤
 져 있고, 아름다웠을 머리칼은 그 윤기를 잊고 헝클어져 있었으며, 수
 려했던 얼굴도 더러워져 있었기 때문이다. 지금 그 얼굴은  무엇보다, 
 고통으로 일그러져 있었다.
   
   "아……으으윽."
   
   고통에 겨운 신음소리. 남자의 몸은 마치 마약금단증상이라도  일으
 키는 듯 부들부들 떨리고 있었다. 근육은 금방이라도 터져나갈 듯  팽
 팽하게 부풀어있었고, 원래는 유악해보였을 몸 여기저기에 혈관이  튀
 어나와있다.
   
   마침내 오른팔의 근육의 일부가 가해지는 힘을 견디지 못하고  터져
 나가며, 피가 뿜어진 것은 그들이  시야에 그 남자의 모습을 담은  후 
 얼마 지나지 않아서였다. 지나친 긴장이 계속되고 거기에 통증이 가해
 지자 근육이 견디지 못하고 괴사하는 것이다. 그 고통이 얼마나  될지 
 겪어보지 않은 사람은 상상조차 할 수 없을 것이다.
   
   "으아아아아아!"
   
   남자는 쓸모없게 되어버린 오른팔을 부여잡고는 괴성을 내지르며 억
 지로 몸을 일으켰다. 그가 몸을 움직일 때마다 뿌득뿌득 하고 뼈가 부
 러지는 것과 다름없는 무시무시한 소리와, 근육이 툭툭 터져나가는 소
 리가 들려 소리만으로도 충분히 끔찍한 상황을 연출하고 있었다. 아스
 니스는 더 견디지 못하고 귀를 막았지만 그래도 그 소리는 계속  들려
 왔다.  아마 귀를 통해 들리는 것이 아니라 뇌에 직접 전달되는 것 같
 았다.
   
   그의 몸에서 무시무시한  영기가 뿜어져나오기 시작했다.  동굴안을 
 온통 잠식해버린 어둠을 몰아내는 영기는 놀랍게도 달과 같은  색이었
 다. 은백색에 약간의 청색이 가미된 청은의 영기. 그것이 레이트가 보
 인 영기보다도 한단계 높은 경지의 것이라는 것을 그들은 알 수  없었
 다.
   
   그는 괴성을 지르며 달리기 시작했다. 그가 향하고 있는 곳은  희미
 하게나마 빛이 새어들어오고 있는 곳……, 즉 동굴의 입구다. 그는 너
 무나도 오랜 시간을 고통과 함께 이 동굴에서 보내야만 했다. 아직 일
 말의 이성이 남아있기는 했지만, 반쯤 미쳐버린 정신은 더 이상  어둠
 속에 남아있는 것을 참지 못했다.
   
   "아빠……?"
   
   동산에서 뛰놀던 소년이 동굴 앞에 있었다. 소년은 아주 걱정스러운 
 기색을 하고 동굴의  입구를 바라보고  있다가, 그곳에서 괴성과 함께 
 뛰쳐나오는 인영을 발견하고는 신음하듯 내뱉었다. 마치 악귀와  같은 
 모습을 하고 있기는 했지만 그것은 분명 소년의 아버지였다. 이  사람
 이야말로 레이트의 부친이었던 것이다.
   
   "으으……으아아아아아!"
   
   소년- 어린 레이트 - 은 당황했다. 지금 눈앞에 있는 사람은 소년이 
 알고 있는 부친의 모습이 아니었다. 그 언제나 웃음을 잃지 않던 친절
 한 부친은 어디가고 완전히 미쳐버린 남자가 있는 것이다. 그는  반쯤
 은 괴사해버린 근육을 가지고서도 주변의 공간을 뒤흔들어놓을 듯  강
 렬한 영기를 뿜어내고 있었다. 저것을 의지를 가지고 파괴력으로써 행
 사한다면 아마 눈앞에 있는 모든 것을 소멸시킬 수 있을 터였다.
   
   "…허억!"
   
   하지만 그는 자신의 아들을 보고는 실끊어진 마리오네트처럼 그  자
 리에 털썩 쓰러져버렸다. 사실 온몸의 뼈가 탈골되고 부서진데다가 반
 쯤은 괴사한 근육을 가지고 서있었다는 사실 자체가 말이 안되는 일이
 었다.
   
   "아빠? 아빠!"
   
   소년은 울며 쓰러진  부친에게로 다가갔다. 더러워진데다가  피투성
 이……그 몸을 안은 순간 소년은 알 수  있었다. 지금 그의 부친이 죽
 어가고 있다는 것을. 소년 또한 천부적인 재능으로 어느정도의 각성을 
 이루고 있었기에, 그 몸에 생명력이 거의 남아있지 않다는 것을 알 수 
 있었다.
   
   실패한 것이다. 그의 부친은, 그의 조부와는 달리 실패한 것이었다.
   
   "잠깐만 기다려요! 아빠, 할아버지에게 가면 살 수 있어요!"
   
   "아니……,   레이트…….  늦었다……아빠는   이제……틀렸……어
 ……."
   
   그는 그렇게 말하며 아들의 품속에서 왈칵 피를 토해냈다. 아마  내
 장까지 깊게 상처를 입은 모양이었다. 시야가 흐려진다. 청각도  점점 
 불명확해지며  왱왱대는 소리가 섞여들고 있다.  누가 봐도 부정할 수 
 없을만큼 명확하게 죽음이 다가오고 있었다.
   
   "그럴리가 없잖아! 아빠!"
   
   "엄마가……보이는 것 같다."
   
   그는 힘겹게 말하고는 씁쓸한 미소를  지었다.  결국 실패하고 말았
 나……. 나는 이 정도밖에 되지 않는 인간이었나. 이 순간에 그런  생
 각이 든다는 사실 자체가 그에게 쓴웃음을 짓게 만들었다. 아들의  조
 부이자 자신의 조부는 통과한 문을 자신은 통과할 수  없었다니……저
 승에 가면 아내가 의지력 부족이라고  핀잔을 줄지도 모른다.  하지만 
 어쩌겠는가? 이미 돌이킬 수 없는 일이었다.
   
   "애초에 무리한 일이었어……. 알고 있으면서도 할아버님의  기대를 
 저버릴 수 없었기 때문에……, 미안하다. 레이트."
   
   그는 힘겹게 말하며 눈을 감았다. 아직 자라지도 않은 아들의  품에 
 안겨서 맞는 죽음이라……나름대로 운치가 있군. 그는 그렇게  생각하
 며 입가에 미소를 머금었다. 조금전과는 다른, 죽음을 직전에 두고 그
 것을 받아들이는 자만이 지을 수 있을 것 같은 편안한 미소였다.


   
      
                    죄송하지만 아직도 계속입니다♡
   
 -----------------------------------------------------------------  
   웃--; 분명히 이번편으로 이번회는 끝났어야 했는데! 했는데,  그런
 데...으으음. 결국 한 편 더 늘어나게 되었습니다. 죄송해요...흑; 쓰
 다보니 500라인을 넘어갔지 뭡니까-_-; 나는 이게 문제야 으으윽;  그
 래서, 그런데도 아직 라스트가 완성되지  않은 관계로 일단 나누어서 
 이정도만 올립니다. 내일까지는 엔딩을 볼 수 있겠죠. 왠지 한심하군. 
 게다가 이 닭살은...닭살은 지난편만으로 끝내려고 했는데 우아아아!;
   에잇 모르겠다! 이번편은 끝까지 닭살이닷! ....독자분들 다 떨어져
 나가겠군--; 이미 레이트의 과거 주절거림에서 다 읽기를  그만두셨을
 지도 몰라; 나는 대체 왜 이 글을 쓰고 있을까아~?;
   ...여하간에 이번편은 오랜만에 굉장히 용량이 많아져버렸죠--;  내
 일이야말로 이번회를 마무리짓고 제6회로 넘어갈 겁니다 우오오오옷~! 
 에드몽 단테스....하고는 관련없군. 확실히 요즘 조회수가 떨어지다보
 니 맛이 갔어; 최근에는 멜도 잘 안오고 추천도 없고... 
   아아, 최근에 온 질문에 대한 답변입니다만. 영기란 마법력이나  혹
 은 투기를 전개할때 그 시전자의 몸에서 피어오르는 겁니다. 왜  상상
 하시려면...가장 쉬운 예가 드래곤볼에서 손오공이 초사이어인으로 변
 하면 주변에 황금빛 영기가^^(영기=오러) 그게 좀 물결모양으로  번져
 가는 것을 상상하시면 되죠. 좀 강렬한 기세를 보일 때는 드래곤볼 그
 대로고; 참고로, 설정상 성광기는 투기의 끝입니다. 성광기를  넘어선 
 것은 더 이상 투기가 아니죠. 변환되지 않는 영기 그자체이므로, 육체
 에 부담이 안갑니다. 그것을 발휘하는 것은 육체 혹은 정신이니까  어
 느정도의 피로는 감수해야  하겠지만.(마법력도 궁극적으로는  이것과 
 일치하니까요) 단지, 영기는 영혼에 걸치는 옷인만큼 정신력이나 자아
 적...그런 것에 부담이 가죠^^ 자신의 존재를 끊임없이 인정하고 증명
 하지 않는 한에는...그런 한에는 부담을 안지 않습니다.(소진되는  기
 운은 제외하고, 본질적으로는) ...너무 장황한가 이거?; 쓸데없이  어
 렵군요. 으음. 또 붙이자면, 레이가가 흑룡왕과의 싸움에서 금제를 풀
 었지만, 그건 어디까지나 그때의 일이고 왕실에서는 다시 금제를 붙여
 두었죠. 더 강력한. 물론 이것도  레이가는 자력으로 부술 수  있기는 
 합니다만.
   그리고 어느정도는 복선을 깔아두었으니 나머지에 대해서는 노 코멘
 트! 내용상에 관계된 질문에 대해서는 대답을 하지 않습니다앗^^!
   마지막으로... 누가 출판 좀 해줘어어어엇! 대학가고파아아!
번  호 : 25557
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-09 23:01
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "24"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "24"


      
   그때 갑자기 그들의 뒷쪽에서 기분나쁜 음성이 들려왔다.
   
   "큭큭큭. 에뎀 가의 후계자께서도 여기서 끝이신가보군. 하긴  임모
 탈리티라는 게 아무나 넘는 건 아니지."
   
   생명의 불이 꺼져가는 것을 느끼던 레이트의 부친이 느겨져오는  음
 산한 사기에 눈을 번쩍 뜨고 레이트도 놀라 고개를 돌렸다. 그들의 시
 선이 닿은 곳에는 한 명의 남자가 있었다. 짙은 회색의 장발과 기분나
 쁘리만치 새까만, 음영이  느껴지지 않는  눈동자와 흡사 인간의 것이 
 아닌 것처럼 옅은 회색을 띄고  있는 피부를 가진, 20대 초반  정도의 
 남자로,  이죽대는 표정을 짓고 있는  것을 제외한다면 상당히 수려한 
 모습이었다.  단지 레이트의 부친에게서 느낄  수 없는 품위같은 것을 
 그에게 기대하기는 어려울 것 같이 보인다.
   
   "로이스……슈렌메이어……?"
   
   레이트의 부친은 죽어가는 와중에도  불길함을 느끼며 그의  이름을 
 읊조렸다. 알레프걸드에 존재하는 빛의 3가문과 대립하는 어둠의  3가
 문 중 하나 슈렌메이어 가문의 차남……분명 그런 신분을 가진 남자였
 던 것 같다. 가주인 로이어가 상당히 기품 있는 남자였던데 비해 동생
 인 로이스는 언제나 기분나쁜 사기를 흘리고 다니는 망나니로  인식되
 고 있었다.  그런데 그 남자가 그가 죽음을 목전에 두고 있는 지금 모
 습을 드러낸 것이다.
   
   레이트는 로이스가 발하는 사기속에서 약간의 살기를 감지하고는 생
 기를 잃어가는 부친의 몸을 꼬옥  끌어안았다.  여차하면 부친을 안고 
 그대로 도주할 생각이었다. 지금의 자신은 그가 해치고자 했을 때  그
 것에 대적할 힘이 없다는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다. 하지만 일
 고여덟살 정도로 보이는 레이트가 20대 후반의 부친을 끌어안고  몸을 
 날릴 준비를 하고 있는 모습은 상당히 언밸런스해서 로이스  슈렌메이
 어는 실소를 흘리고 말았다.
   
   그는 어깨를 으쓱해보이더니 회색빛의 영기를 피어올리기 시작했다. 
 그에게서 느껴지는 음산한 사기와 너무나도 잘 어울리는 죽음의  파동
 이었다.
   
   "뭐, 어찌됐건 상관없지. 오늘 에뎀  가의 맥은 끊길 테니까.  큭큭
 큭."
   
   "이런 발직한 놈이……."
   
   레이트의 부친은 힘은 하나도 없는 주제에 고전적인 대사를  내뱉는 
 것을 잊지 않았다. 하지만 어떻하랴? 힘이 없는 것을. 몸을  일으키려
 던 그는 지독한 통증을 느끼며  피를 토하고는 다시 축 늘어졌다. 
   
   현재 알레프걸드 내의 서열은 빛의 가문이 어둠의 가문을 누르고 있
 었고, 그 중에서도 에뎀가가 정점을 차지하고 있었기 때문에 그의  태
 도는 어찌보면 당연한 것이라고 볼 수 있었다. 정당한 수단이 아닌 이
 런 식의 행동은 인계(人界)식으로  생각하면 '반역'으로 여겨질  수도 
 있는 것이다. 하지만 이런 상황에서  그런 것은 아무런 소용이  없다. 
 반역이든 뭐든 증언할 녀석들까지 모조히 죽여버리면 끝이니까.  그리
 고 증언할 녀석이라고 해봤자 이 두 사람뿐이니 로이스로서는  자신의 
 목적을 달성하면 뒷끝도 없게 되는 셈이었다.
   
   고오오오오오…….
   
   공기가 천천히, 거대한 흐름을  이루는  것과 동시에 로이스의 손에 
 한자루의 창이 나타났다. 인계에서는 중앙대륙에서만 쓰이고 있는  창
 의 양식인 삼지창이었다. 하지만 어둠의 세력을 대표하는 3가문에  속
 해있는 자가 사용하는 무기니만큼 결코 평범한 것은 아닐 터였다.
   
   "죽어주셔야겠소. 둘 모두."
   
   루이스는 차갑게 말하며 몸을 날렸다. 전광석화. 그렇게 표현될  수 
 있을만큼 빠른 속도로 그가  질주해왔다.  상대는 손가락 하나 움직일 
 수 없을 중상자와 어린애이건만 그는 여유를 보일 생각은 조금도 없는 
 모양이었다.
   
   "메라조마!"
   
   레이트는 앉은 자세 그대로 달려오는 그를 향해 주문을 펼쳤다.  어
 린아이의 연약한 몸으로 투기를 시전한다는 것은 상당한 무리를  가져
 오게 되어 있었고, 게다가  그의  투기 따위는 로이스에게는 통용되지 
 않을 것이 뻔하기 때문이다. 결국 레이트가 할 수 있는  대처방안이라
 고는 마법 뿐이었다.
   
   거대한 불길이 달려오는 로이스의 신형을 덮쳐갔다. 속도도  빠른데
 다가 규모도 커서 전력으로 질주하고 있는 로이스로서는 피할 길이 없
 어보였다.  하지만 레이트는 그것이 통용되지  않을 것이라는 것을 잘 
 알고 있었기 때문에 시간벌기로 여기고는 다른 주문을 준비하고  있었
 다.
   
   "우습다!"
   
   예상대로, 그리고 이 상황에서는 너무나도 당연한 패턴에 따라 로이
 스는 메라조마의 불길을 너무나도 가볍게 파해해버렸다. 수중에 든 창
 을 휘두르자 그를 덮치던 메라조마의 불길이 그대로 흩어지고 만 것이
 다.
   
   "꼬맹이가 마법은 제법 한다만 이 정도로는 어림도 없지!"
   
   그때 레이트는 주문을 완성하고 있었다. 지금과는 달리 이때의 레이
 트는 전 마법의 마스터인 아크메이지가 아닌 모양이었다. 불길도 모두
 에게 보였던 그 위력이 반의 반도 안되었을 뿐더러 그것을 시간벌이로 
 이용하여 제법 긴 주문을 외우고 있었던 것이다.
   
   "루-라!"
   
   "순간이동주문인가!"
   
   바로 눈앞에서 레이트와 그 품에 안긴 부친의 신형이 사라지는 것을 
 본 로이스가 신음하듯 내뱉었다. 하지만 그 표정에 낭패감은 섞여있지 
 않았다. 그저 놀란 정도? 이미  그에 대한 대비 정도는 해둔  것이다. 
 암살을 하려고 하면 준비가 철저해야지 그렇지 않으면 실패하게  되는 
 법이다. 로이스는 적어도 3류 악역은 아니었기 때문에(그 말은 일류가 
 아니라는 말도 된다?) 그 정도 생각은 있었다.
   
   "으앗!"
   
   빛에 휩싸여 허공으로 초고속으로 날아오르던 레이트는 몇초도 되지 
 않아 갑자기 이동이 멈추고 강력한 힘이 자신을 옳아매는 것을 느끼고
 는 비명을 질렀다. 그리고 이어 순간이동주문이 깨져버리면서 그와 부
 친의 신형이 지상을 향해 튕겨져갔다.
   
   "바기마!"
   
   레이트가 그 순간에도 진공주문을 사용해서 목숨을 건진 것은  참으
 로 대단하다고 할 수 있을 것이다. 제법 높은 고도까지  상승해갔었기
 는 하지만, 그냥 떨어지는 것이 아니라 보이지 않는 힘에 튕겨져 떨어
 지는 바람에 앗 하는 사이에 지면과의 거리가 없다시피 되어있었던 것
 이다.
   
   "대체 이게 어찌된 거지……?"
   
   "큭큭큭. 간단하다. 너희는 마법으로 이곳을 떠나는건 불가능해. 반
 경 3킬로미터 내라면 말이지. 결계가 쳐져있으니까."
   
   의아해하는 레이트의 앞으로 걸어온 로이스가 친절하게도 자신이 쳐
 놓은 덫에 대해 떠벌이기 시작했다.  그 역시 악역인지라 악역은 죽일 
 상대에게 친절해야 한다는 법칙에 충실하고 싶은 모양이었다.
   
   하지만 그의 친절한 의도와는 달리  그 말을 들은 레이트의  얼굴은 
 형편없이 일그러지고 말았다. 그렇게 되면 발로 뛰는 수밖에는 도망칠 
 방법이 없다는 소리가 아닌가? 하지만 로이스와의 거리는 이미 지척지
 간인지라 도망칠 방법은 전무하다고 할 수  있었다.  무엇보다 중상을 
 입은 부친을 안은 채로는.
   
   레이트는 결국 최후의 수단을 택하기로 하고는 부친의 허리춤에  매
 여있던 장검을 꺼내들었다. 신검이라고 불릴 수준은 아니었지만  제법 
 수준이 있는  마법검이었다. 결국 싸워서  도망갈 수밖에는 없는 것이
 다.
   
   "호오……, 귀엽게 노는구나. 설마 나랑 싸워볼 생각이냐?"
   
   "하앗!"
   
   문답무용이라는 듯 레이트의 검이 로이스의 안면을 향해 날았다. 어
 느새 발동한 푸른빛 투기가  실려있는데다가 속도가 상당해서  맞으면 
 그대로 사망할 가능성이 높은 일격이었다. 그러나 로이스는 창을 곶추
 세워서 창대로 그것을 막아내는 말도 안되는 짓을 실천해보이고는  놀
 란 레이트의 배에 그대로 킥을 박아넣었다. 창대는 분명 나무로  되어
 있었는데 투기가 실린 레이트의 검을  막아낸 것이다.  물론 로이스의 
 힘이 가해진 결과였기는 하지만 놀라지 않을 수 없었다.
   
   복부를 가격당한 레이트는 숨이 막히는 소리를 내며 그대로  나가떨
 어졌다. 둘의 역량의 차이는 비유하자면 하늘과 땅차이라서  레이트가 
 이길 가능성은 전무했다. 하지만 이 상황에서 어쩌겠는가? 얌전히  목
 을 내줄 수도 없으니 싸울 수밖에 없는 것이다.
   
   레이트는 숨이 막히는 듯 켁켁 대면서도 검에 의지해 몸을 일으키고
 는 여유만만하게 서있는 로이스를 노려보았다. 불길이 일고 있는 듯한 
 눈빛이었으나 로이스에게는 그저 재롱으로 보일 따름이었다. 레이트는 
 손을 하늘로 들어올리며 외쳤다.
   
   "라이-"
   
   "성뢰주문(聖雷呪文)인가? 재미있군!"
   
   로이스는 그렇게 말하고는 레이트가  주문을 끝내기도 전에  영기를 
 도욱 복돋아 곧 쏟아질 뇌전에 대비했다. 그로서도 이 주문은  무방비
 로 직격당할 수준이 아닌 것이다.
   
   "-데인―!"
   
   레이트가 절규를 토해내며 손을 위에서 아래로 향하자 느닷없이  그
 의 주변에서 시퍼런 번개가 생성되어 로이스에게로 날아갔다. 다른 주
 문들은 어떨지 모르지만 이 주문만은 마스터를 해둔 모양이었다.
   
   "크아아아앗!"
   
   하지만 그런 무시무시한 뇌전이 로이스가 기합을 내지르며 무시무시
 한 기세의 영기를 뿜어내자 그를 비껴가는 것이 아닌가? 실로  가공할 
 정신력이 아닐 수 없었다. 애초에 레이트와 로이스는 이르러 있는  경
 지나 정신용량이 다른 것이다. 질적으로도 양적으로도 밀린다면  이길 
 가능성은 없다고 보는 것이 정확했다.
   
   결국 5분도 되지 않아 레이트는  전투불능이  되어 땅바닥을 뒹굴었
 다. 그것을 보고 있던 일행은 상당히 충격을 받았다. 그들이 보아왔던 
 레이트는 무적 그 자체인지라 이것이 과거의 일이라고는 하지만  남에
 게 패배해 바닥을 구른다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었기  때문이
 다. 하지만 현실은 현실이었고 또한 냉혹하기 그지없었다. 모 애니 오
 프닝 송 가사에도 있듯이 울고소리질러도 현실은 무참히 다가와버리는 
 것이다.(무슨 상관이지 그건?)
   
   "훗. 꼬맹이치고는 꽤 하는군. 엘디나 제다이 가문의 얼간이들이 네 
 나이 또래때는 라이데인을 제대로 쓰지도 못했었다. 하지만 그런 재능
 을 가지고도 여기서 죽어야 하니 안됐구나. 운명이려니 하거라.  하지
 만 이렇게 어린애를 죽여야 한다는 것도 참 가슴아픈 일이야.  하지만 
 나는 마음이 황폐한 놈이라서 감상주의에 빠지지는 않지."
   
   로이스는 반쯤 의식을 잃은 레이트의 머리를 밟고는 잘도  지껄여대
 고 있었다. 힘에 취한 것일까? 압도적인 힘을 손에 넣은 자는  그렇게 
 되는 일이 종종 있었다. 자신이 가진 힘의 위력에 취해 사고관이 변해
 버리는 것이다. 그런 녀석이 카리스마를 고스란히 간직한채 폭주를 시
 작하면 곧 보스격의 캐릭터가 되어버리는 경우가 많았다. 물론 이  녀
 석은 과거의 잔재물이었르므로 그럴 가능성은 없었지만.
   
   "자. 죽어라. 고통없이 보내주지."
   
   로이스는 입가에 잔인한 미소를 띄우고는 창을 거꾸로 쥐었다. 일격
 에 레이트의 머리를 부서버릴려는 심산이었다. 하지만 그의 생각은 의
 외의 인물에게 저지당하고 말았다.



                 죽여주세요...(넙죽) 계속입니다;
 
 -----------------------------------------------------------------
 아.하.하.하! 오랜만이군요; 핫핫핫. 상당히 늦어져 버렸습니다만, 어
 쨌든 올립니다. 그런데....죄송해요 죄송해요 죄송해요!  '다음편으로 
 끝입니다' 라고 자신만만하게 말해놓고는 안끝났어요, 흑...T_T  아마 
 앞으로도 3, 4편은 더 가지 않을까; 하고 맞아죽기 딱 좋은 생각을 해
 버리고 있는데...앞으로는 '언제 끝낸다'라든가 하는 말, 절대로 안해
 야 겠습니다--; 이번편은, 지금 이부분이 라스트에 가까운 클라이믹스
 이기는 한데, 쓰다보니 꽤 길어졌어요. 한편으로 해서 30페이지  꽉꽉
 ...이라는 무시무시한 상상을 해버리다가, 그렇게 하면 두편 밖에  안
 나오기 때문에^^(생긋) 80회를 빨리 채워야 하는 이유가 있으므로, 세 
 개로 나누었습니다. 즉, 이후에 두 개가 더 올라갑니다;
 그럼 일단 올라가는 다음편에서--;
번  호 : 25558
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-08-09 23:02
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "25"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "25"


         
   "크아아앗!"
   
   도저히 움직이는 것이 가능하지  않으리라 보였던 레이트의  부친이 
 괴성과 함께 몸을 일으켜서 그를 덮쳐갔던 것이다. 그것도 눈에  빤히 
 보이게 일어나서 폭주모드의 에바처럼 돌격해들어간게 아니라  슬금슬
 금 그의 뒤로 기어와서 일어나 그의 몸을 뒤에서 붙잡았기 때문에  압
 도적 우위를 점하고 있던 로이스로서도 핀치에 빠질 수밖에 없었다.
   
   "이, 이런……! 네놈이 어떻게 움직일 수 있지? 임모탈리티를  넘기
 를 실패했다면 뼈는 전부 부서진데다가 신경이 끊기고 근육은  모조리 
 괴사한 상태일텐데?"
   
   "아이가 위험에 빠졌을 때  그 부모 되는자는 상상도 할 수 없는 짓
 도 할 수 있는 법이지. 부모의 사랑은 모든 것을 극복한다!"
   
   "그, 그런 낯간지러운 대사를 잘도! 으아악!"
   
   그는 친절하게 자신의 상태를 설명해주는 로이스에게 그럴듯한 대사
 로 응수해준다음 무시무시한 힘으로 로이스의 몸을 조르기  시작했다. 
 실상 그의 몸은 이미 죽은 것이나 다름없는 상태로, 임모탈리티에  접
 근해간 그의 영파동이  몸을 움직이고  있는 것이다. 신경까지 죽어서 
 이제는 고통도 느껴지지 않았다. 그저 자기자신이 마리오네트가  되어 
 염력에 따라 움직여지고 있는 것이다. 하지만 정신이 혼미한 상태에서 
 이렇듯 정확하게 강력한 염을 발휘할  수 있다는 것은 그의  의지력이 
 상상을 초월한다는 것을 증명하고 있었다.
   
   우드득 우드득 소리가 남과 함께 로이스가 비명을 질렀다. 몸을  돌
 볼 필요도 없게 된 레이트의 부친이 조르는 힘이 상상을 초월해서  오
 른쪽 어깨뼈와 왼쪽팔뼈가 부서져나간 것이다. 지금 그들의 자세는 레
 이트의 부친이 뒤에서 로이스의 양 겨드랑이 사이로 팔을 끼워넣어 조
 르고 있는 태세였다.
   
   "아악……! 이런……."
   
   로이스는 어떻게든 이 상황에서 벗어나보려고 했지만 마음대로 되질 
 않았다. 육체적 상황은 제껴두고 순수하게 영파동으로만 말하자면  로
 이스는 그의 상대가 안되는 것이다. 그의 몸이 정상적이었다면 로이스 
 정도는 서너명이 있어도 어찌할 수 없었을 것이다. 그런 그가  로이스
 의 몸을 사정없이 조르는데다가 직접적으로 영기를 발휘하여 그의  영
 체를 압박해가자 로이스는 차라리 정신을 잃었으면 할 정도로  대단한 
 고통을 느끼고 있었다.
   
   "아, 아빠……!"
   
   그때 레이트가 당황한 목소리로 그를 부르며 비틀비틀 몸을  일으켰
 다. 외상은 별로 보이지  않았지만  레이트가 로이스에게 입은 타격은 
 대단히 컸다. 무엇보다 영기로 공격을 당했기 때문에 존재를 구성하는 
 영체가 대단한 타격을 입은 것이다.  지금  상태로는 마법이든 투기든 
 사용하기가 어려웠다. 
   
   그런 아들의 상태를 잘아는 그는 로이스의 몸을 더욱더 강하게 조르
 면서 소리쳤다. 
   
   "레이트, 이것도 얼마 못간다. 이 놈 외에도 다른 놈이 있을지도 몰
 라! 빨리 도망가라! 어차피 아빠는 틀렸어!"
   
   "하, 하지만……."
   
   "빨리 가! 너까지 죽으면 우리가문의 대는 끊어진다! 할아버지가 얼
 마나 슬프하실 것 같니? 아빠는  엄마 뒤를 따라간다. 너라도  남아서 
 할아버지를 돌봐드려야 해!"
   
   그가 망설이는 레이트에게 일갈하자 레이트는 주르륵 흐르는 눈물을 
 훔쳐 닦고는 고개를 끄덕였다. 그리고는 비장한 표정으로 부친의 최후
 의 모습을 바라본 뒤 뒤돌아 달리기 시작했다. 비틀거리는 걸음이었지
 만 어떻게든 이 결계에서만  벗어나면 순간이동주문으로 귀환해갈  수 
 있을 것이다.
   
   "모, 못간다!"
   
   레이트가 도망치는 것을 본 로이스가  갑자기 믿을 수 없을  정도로 
 강한 영기를 방출하기 시작했다. 그래봤자 질적으로 아래여서  레이트
 의 부친을 뿌리치지는 못했지만 그의 의지가 담긴 염(염)을  사방으로 
 전달하기에는 충분하고도 남음이 있었다. 그 염에 걸린 레이트는 몸이 
 굳는 것을 느끼며 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 
   
   "네놈이 끝까지……! 아예 같이 죽잣!"
   
   그는 눈에서 불꽃을 튀기며 주문을 외워 성뢰를 불러냈다. 레이트가 
 사용한 라이데인과는 비교도  안되는 위력의 기가데인이었다.  그것이 
 지금 붙어있는 두사람의 머리위로 떨어져내리려는 것이다.
   
   "윽……어차피 죽을 것 같이 죽자는 심산이냐! 하지만 그렇게는  안
 된다!"
   
   로이스는 그가 주문을 사용하느라 자신을 붙잡는 힘이 느슨해진  순
 간을 틈타 영기를 폭발시켰다. 자신에게도 엄청난 타격이 왔지만 기가
 데인을 직격당하고 비명횡사하는  것보다는 나았다. 영기가  작렬하자 
 그의 몸에서 뼈가 부서져나가는 소리가 나며 그는 실끊어진 연처럼 날
 아가 나동그라졌다. 로이스도 무사하지 못해서 움직이기도 곤란한  상
 황이 되어있었다. 애초에 그가 조이는  힘에 의해 팔을 놀릴 수  없을 
 정도로 뼈가 부러진 상태였는데, 이제는 온 몸 여기저기의 뼈가  부서
 져버린 것 같았다.
   
   "으으윽……. 하지만 꼬마놈을 죽일 수는 있지."
   
   그가 그렇게 중얼거리며 염을  방출하자 주변에서 몇개의  그림자가 
 나타났다. 몬스터였다. 다름아닌 레이트와 뛰놀던 그 몬스터들이 그의 
 염에 제압되어 모습을 드러낸 것이다. 빛의 혈족이 성스러운 힘과  천
 공의 기운을 움직일 수 있다면 어둠의 혈족은 몬스터들을  자유자재로 
 부리고 여러가지 어둠의 권능을 행사할 수 있는 어빌리티를 가지고 있
 었다. 마왕의 능력인 것이다.  몬스터들은 레이트와 친화적이  되면서 
 중화되어갔던 본성이 드러나자 사나운  기세로 쓰러진 레이트를  향해 
 다가오고 있었다.
   
   "큭……결계안에 있는 놈들은 이놈들  뿐인가? 하지만 움직일  수도 
 없는 꼬마놈을 처치하는데는 이 정도만으로도 충분하지."
   
   로이스의 염도 결계밖으로는 통할 수가 없었기 때문에 일단  불러낸 
 것은 결계안에 있던 놈들 뿐이었다. 하지만 이놈들 뿐……이라고 해도 
 그 수는 슬라임같은 잔챙이를 제외하고도 거의 100에 가까웠다.  아니 
 어쩌면 몸을 움직일 수 없는 상황에서는 오우거나 트롤보다도  슬라임
 이 더 무서울지도 모르겠다. 여하간 로이스가 치유주문을 외워 자신의 
 몸을 치료하는 동안 몬스터들이 레이트와 그 반대쪽에 널브러진  레이
 트의 부친에게로 다가갔다. 두 사람 다 전투력을 상실한 상황이라  이
 대로라면 목숨을 잃고 말 것 같았다.
   
   "그만둬라……."
   
   고오오오오오…….
   
   로이스는 스산한 음성과 함께 거대한 기류의 흐름을 느끼고는  깜짝 
 놀라 고개를 돌렸다. 그의 시선이 닿은 곳에서는 널브러졌던 레이트의 
 부친이 마치 좀비라도 되는양 스르르  몸을 일으키고 있었다.  앞으로 
 넘어져있던 주제에 땅에 손도 대지 않고 그냥 허공에 뜨듯이 몸을  일
 으키는 모습은 상당히 공포스러운 광경이었다. 무엇보다 그의  주변에
 는 무시무시한 청은의 영기가 뿜어지고 있는 것이다.
   
   "아, 아직도 그런 힘이 남은 건가?"
   
   로이스는 공포를 느끼며 침을 꿀꺽 상켰다. 그렇게 당하고서도 아직 
 힘이 남았었단 말인가? 아니 그건 둘째치고 어떻게 의식이 남아있었는
 가를 믿을 수가 없었다. 농담 한마디 안보태고 정말로 다 죽어가던 놈
 인데 말이다. 로이스로서는 조금 전에 그를 확실히 해치웠다고 생각하
 고 있었기 때문에 정신적 충격이 상당했다.
   
   그때 레이트도 일어나고 있었다. 로이스가 정신적 충격을 받아 염이 
 흩어져버렸기 때문에 몸을 움직일 수가 있게 되었던 것이다. 레이트는 
 검을 꼬나쥐고 자신을 포위하고 다가오는 몬스터들을 당황스런 눈으로 
 바라보았다. 조금전까지 같이 어울려 놀던 그들이었기 때문에  레이트
 가 받은 쇼크는 대단한 것이었다. 아직 어린애인 것이다.
   
   "너, 너희들이 왜……?"
   
   "크르르르르……."
   
   레이트가 당황해서 물었지만 돌아오는 것은 낮은 으르렁거림과 지독
 한 살기 뿐. 본성을 드러낸 몬스터들 앞에서 대화는 무용(無用)했다.
   
   "레이트, 대화가 통할 상대들이 아니다. 도망가라!"
   
   레이트의 부친은 그렇게 소리치며 손가락을 튕겨 응축한 광탄  몇개
 를 쏘다보냈다.(탄지공인가?) 그러자 화살같이 날아간 조그만  광탄이 
 레이트의 앞에 있던 몬스터들을 맞춰 그대로 머리를 으깨놓았다.  퍽! 
 하고 피가 튄다.
   
   "아……?"
   
   하지만 레이트는 패닉에 빠져있었다. 여지껏 자신이 친구라고  여겨
 왔던 몬스터들이 자신을 배반하고 죽이려고 드는 현실을 어린애의  정
 신이 견뎌내기는 어려웠다. 무엇보다 그 상황을 뚜렷히 이해하고 있다
 면 더더욱.
   
   "레이트!"
   
   그가 재차 소리질렀지만  레이트는 아예 그자리에  주저앉아버렸다. 
 주저앉은 레이트는 하얗게 질린 얼굴로  바들바들 떨고 있었다.  그는 
 낭패스러운 표정이 되어 신음했다.
   
   "바보같은……!"
   
   "크흣! 네 노력도 소용없게 됐군! 어쨌든 네놈부터 죽어라!"
   
   로이스는 놓쳤던 창을 집어들고는 그에게로 돌진했다. 일단  무시무
 시한 영기를 발하고는 있지만 염에 의해 겨우 조종되는  마리오네트같
 은 몸은 별로 겁날 것이 없었다. 단지 저 영기가 공격적 오러가  되어 
 자신에게 작렬하기 전에 끝장을 내면  그만인 것이다.  로이스는 일단 
 그의 주변에 몰려들었던 몬스터들에게 명령해 그를 공격하게 했다.
   
   "이런 빌어먹을!"
   
   레이트의 부친은 염을 이용해 그대로 공중으로 솟아올랐다.  전방향
 에서 달려드는 몬스터들을 피할 방법이라고는 하늘밖에 없었다.  그는 
 공중에 떠올라서는 그대로 아래를 향해 커다란 광탄을 만들어  쏘아보
 냈다.
   
   콰콰콰쾅!
   
   폭음과 함께 모여있던 몬스터들이 고깃덩어리가 되어 흩어져버렸다. 
 하지만 그는 단 한 번의 공겨으로 그런 성과를 올리고도 여유를  가질 
 수가 없었다.  어느새 로이스가 날아올라  그를 노리고 있었기 때문이
 다.
   
   "죽어랏!"
   
   삼지창의 차가운 날이 그를 노리고 공기를 갈랐다. 그는 염을  발휘
 해 겨우 그것을 피해내고는 로이스와의 거리를 벌렸다. 로이스는 염을 
 그처럼 자유자재로 부릴 수준이  못되었기 때문에 도약력이  사라지자 
 다시 땅으로 내려갔다. 하지만 그가 공중에 있는 이상 로이스가  노리
 기는 상당히 쉬워질 것이다. 공중에서는 이동력이 현저히 떨어지기 때
 문이다.
   
   "레이트!"
   
   주저앉은 레이트에게 몬스터가 막 공격을 가하려는 것을 본 그는 절
 규를 토해내며 그쪽을 향해 화살같은 광탄을 쏘아댔다. 파파파파!  순
 식간에 레이트에게 가장 가까이 접근했던 몬스터 서넛이 핏덩이가  되
 어 땅바닥을 굴렀다. 하지만 그것을 방출해낸 그는 로이스가 보기에는 
 치명적일 정도의 헛점을 노출시키고 있었다.
   
   "바보녀석! 죽어랏!"
   
   로이스는 창에 영기를 실어 공중에 있는 그에게로 던져버렸다. 공중
 이라 이동하기가 힘이 든 데다가 헛점을 보인 레이트의  부친으로서는 
 도저히 피할 수가 없는 일격이었다. 결국 그는 날아온 창날에  복부를 
 꿰뚫려추락하고 말았다.
   
   "커헉……!"
   
   "살아날 수 없을 거다."
   
   로이스는 잔인한 웃음을 떠올리며 염으로 자신의 창을  불러들였다. 
 그러자 추락하던 그의 복부에 꽂혀있던 창이 마치 살아있는  생물이라
 도 되는양 꿈틀대더디 휙 날아 그의 손아귀로 돌아왔다. 그리고  창날
 이 박혔던 지점이 흘러들었던 로이스의 공격적 오러가 창날이  빠지는 
 것을 방아쇠로 하여 폭발을 일으켰다.
   
   콰쾅!
   
   굉음과 함께 그의 몸의 절반이  형체를 잃고 사라져버렸다.  하지만 
 하반신과 왼팔을 잃은 그는 아직도 살아있는 것은 물론이고  불타오르
 는 듯한 시선으로 로이스를 노려보고 있었다. 이미 그는 육체를  초월
 한 상태인 것이다.
   
   "노려봐봤자 이제 너는 힘을 쓸 수 없어. 그 몰골로는 말이지. 정말
 로 끈질긴 놈이지만 이번에야말로 끝을 내주마! 이오라!"
   
   그가 주문을 외우자 또다시 폭발이 일어나 레이트의 부친의  신형을 
 삼켜버렸다. 아무리 대단한 자라고 해도 신체의 절반 이상을 잃은  상
 황에서 이 정도 폭발에 휩싸였으니  살아나지 못할 터였다.  로이스는 
 비릿한 웃음을 짓고는 주춤하고 있는 몬스터들 사이에 둘러쌓인  레이
 트에게로 다가갔다.
   
   "자, 네 아버지는 저승으로 가셨단다. 너도 죽어라, 꼬마야."
   
   그때 그의 등뒤에서 무시무시한 바람이 일며 흩날리던 폭연이  헤쳐
 졌다. 로이스가 깜짝 놀라 뒤를 바라보니 레이트의 부친이 여전히  살
 아 주문까지 쓰고 있는 것이 아닌가? 로이스는 심장이 멎을 정도로 놀
 랐지만 레이트의 부친도 그것이 한계였는지 곧 바람이 멎고 그 자리에 
 엎어져서 일어나지 못했다. 어쩌면 마지막으로 자신의 아들의  모습을 
 눈에 담아두고 싶었던 것인지도 모른다……. 로이스는 그렇게  생각하
 며 잠시 씁쓸한 기분이 되었다.
   
   결국 미약하게 숨이 붙어있던 레이트의 부친은 주변에 있던  몬스터
 들에 의해 확실하게 죽음을 맞이했다. 더이상 힘을 행사할 수 없는 상
 황속에서, 그는  오우거 한마리가 자신의  머리를 으깨놓는 것을 막을 
 수 없었다. 그리고 그 광경을 목격한 레이트가 처절한 비명을 질렀다.
   
   "아아아아아악! 아빠아아아아아!"
   
   "너도 끝이란다!"
   
   로이스는 감정을 정리하고 레이트의 머리를 향해 삼지창을  찔렀다. 
 찰나다. 고통도 느끼지 못할 것이다. 짧은 거리를 삼지창의 날이 가르
 고 날아가는 순간, 저 꼬마의 머리가 흔적도 없이 사라져버릴 것이다. 
 그는 그렇게 확신했다. 그러나 그의 확신은 이번에도 전혀 상상도  하
 지 못한 인물의 방해에 의해 빗나가고 말았다.
   
   챙!
   
   쇳소리가 울리고 손끝에 묵직한 느낌이 전해졌다. 로이스는  하마터
 면 창을 놓칠 뻔 했지만 창날로 전해진 힘의 방향으로 이동하는  것으
 로 충격을 흘려버리는데 성공했다.  하지만  창을 돈 오른손이 마비된 
 듯 찌르르한 느낌이 사라지지 않고 있었다.
   
   "설마……!"



           자자 또한편! 3연참의 더 세컨드!(문법이 맞나?)
 
 -----------------------------------------------------------------
 녀석은 반드시 와! 온다! 으랏차차! ....뭐 관계없으니 신경쓰지 마시
 고, 로나가 늦어지게 된 이유에 대해 해명이라는 것을 해보기로 하죠.
 이번의 후기는 조금 길겠군요^^

 아인슈타인의 이론에 의하면---
 하나의 관성계 내에서, 고속으로 이동하는 물체는, 그 시간의 흐름이, 
 통상의 그것보다도 늦어진다고 한다. 이것이 일본에서 흔히들  말하고
 는 하는 우라시마 효과, 이다.

 ----------즉-------------

 로오나가 고속으로 일을 하면 할수록 로오나의 시간의 흐름은 느려져, 
 작자적으로는 50분정도밖에 지나지 않았음에도 상관없이,  세상에서는 
 5일 가까이의 세월이 흐르고 있다, 라는 현상이 일어날 수 있다는  것
 이다!

  ………………

 미안, 모두들. 내가 나빴어;

 여러가지 이유는 있지만, 그것은 그것. 소설을 쓰는 것은 언제든지 작
 자. 라는 이유로, 격심하게 기다리셨습니다. 용검 이번펴어어어언!
 여전히 이어지는 5회의 클라이믹스편을 보내드립니다. 라스트는  언제
 일까요?(웃음)

 ???:아무도 안기다렸을걸?
 로나:시끄러!

 ...네. 그럼 쓰잘데기 없는 잡설은 여기까지로 하고(꽤나 머리썼지만; 
 이것도 패러디일지도^^? 아는사람만 아는 용검의 수많은 패러디들. 크
 크크.) 그럼 이어 올라올 다음편도 즐겁게 시청을.
