번  호 : 22106
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-15 00:53
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "13"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "13"


  
  빛이 작렬했다.

  미처 소리가 발생하기도 전에  지상으로 떨어져내린 섬광이  작렬한 
 곳을 바라보자, 시야가 온통 빛으로 충만했다. 잠시만보고 있어도 눈
 이 멀어버릴 듯한 강렬한 섬광이다.

  레이트는 웃었다. 자신의 간단한 동작과 한마디 말이 부른 어마어마
 한 결과를 바라보며 차갑게 웃었다. 수려한 얼굴에 떠오른 그 미소는 
 얼음보다도 차갑고 또한 아름다웠다.(이런 묘사를 꼭 해야 하나?)

  기가데인이 부른 뇌전은 그야말로  어마어마하다고 밖에 표현할  수 
 없을 정도였다. 그 굵기는 멀리서 보아도 아스니스가 떨어뜨렸던  라
 이데인의 열 배 이상 되는것 같았고, 짧은 시간동안 떨어져내리는 게 
 아니라 거의 십수초에 걸쳐 작렬지점을 옮기며 대지에 굵고 긴  상흔
 을 남겨놓았다. 게다가 이것을 떨어뜨린 것만으로 대기가 심하게  뒤
 흔들렸으며, 불안했던 기상은 이제 비를 뿌려대기 시작했고, 2차,  3
 차 방전으로 일어난 수십발의 뇌전이 기가디엔의 굵은 줄기에 이끌리
 듯 땅으로 떨어져내렸다. 그래서 그 짧은 시간동안 지옥행티켓을  끊
 은 몬스터의 수는 거의 수천단위에 달할 정도였다.
  
  - 꽈릉!(천둥이 좀 늦군)
  
  최초의 천둥이 울려퍼진 것은 뇌전이 번쩍인 후 2초가  지나서였다. 
 그것은 기가데인의 뇌전이 적어도 700미터 이상 상공에서 발생한  것
 임을 말해준다. 아무튼  그것만으로도 사람들은 혼비백산해  했지만, 
 이어 수십번 이상의 천둥이 이어지자 그 소리는 가히  경천동지(하늘
 이 돌라고 땅이 움직이다. 한자는  알아서 찾아볼 것)하고도 남음이 
 있을 지경이었다.

  이로인해 모스시프 성안에서는 쇼크사한 노약자와 정신을  잃음으로
 써 무시무시한 현실에서 도피해간 사람들과 귀머거리가 된  사람들이 
 속출했으나 지금은 그런 사소한(?)피해에 신경쓰고 있을 상황이 아니
 었다.
  다행이도 성밖에 있던 사람들은 모두 강심장 혹은 강한 정신력의 소
 유자인지라 그 굉음의 폭풍속에서도 어떻게든 정신을 유지할 수 있었
 다. 근성으로 버틴 사람도 있었고, 이성적으로 현명한 방법―즉 진공
 주문으로 소리를 차단한다든가 하는  방법을 사용한 사람도  있었다. 
 아무리 열혈과 근성이 모든 것을 극복한다고는 해도 열혈세계관이 아
 닌 곳에서는 한계가 명확할 수밖에 없는 것이다.

  어쨌든 지옥의 지옥과도 같은 뇌전의 난무가 끝나고나니 보이는  것
 은 자욱하게 피어오른 폭연 뿐이었다. 폭연은 대단히 광범위하게  피
 어올라 비가 내리고 있음에도 불구하고  좀처럼 가라앉지 않고 있었
 다. 그것은 그만큼 대지를 할퀸 빛의 마수의 발톱이 위력있었음을 증
 명한다. 도대체 저 안에서 얼마나 많은 존재가 스스러져간 것인가.
  
  [라나.]
  
  레이트는 손짓한 번과 간단한 주문으로 비를 뿌려대고 있는  기상을 
 변화시켰다. 흙먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 것만 해도 기분이 불쾌한데  비
 까지 맞고 있자니 짜증이 하늘을 찌를듯 솟구쳐올랐던 것이다.  솔직
 히 레이트의 성격은 투정부리기 좋아하는 어린애 그 자체였다.
  
  "넌 악마다……."
  
  일그러진 얼굴로 입술을  깨물며 유리앙이 내뱉었다.  <뱉었다>라고 
 밖에 할 수 없는 투로 말하는 그의 갈색 눈동자에는 무시무시한 살의
 가 맺혀 번뜩이고 있었다. 그  자신도 몬스터의 생명 따위는  하찮게 
 여기는 편이었지만, 눈앞의 소년은  몬스터의 존재 자체를  인정하려 
 하지 않고 있는 것이다.  아니,  몬스터라기 보다는 세계에 번져있는 
 어둠 그 자체를 인정하지 않으려는 것인가.

  그러나 레이트는 설사 드래곤이라 할지라도 물러나게 만들 수  있을 
 듯한 그의 눈빛을 아무렇지도 않게 받아넘겼다. 태연할 뿐 아니라 입
 가에는 여전히 미소가 떠올라 있다. 겁낼  이유가 없는 것이다. 강한 
 것은 그가 아니라 자신이었으므로.
  
  "악마를 본 적이 있나요, 당신은?"
  
  레이트의 말에 유리앙은 잠시동안 어리둥절해졌다. 도대체 무슨  소
 리를 하는 건가, 갑자기. 이런 상황에서 저런 시시한 농담이라니. 하
 지만 레이트의 표정을 보니 전혀 농담을 하고 있는 기색이 아니었다.
  
  "악마란 건 실재하지는 않아요. 단지 이 세상 사람들이 멋대로 가져
 다붙인 호칭이지. 천사도 마찬가지지만."
  
  레이트는 그렇게 말하며 손가락을 들어보였다. 저것은 보통  무언가
 를 구구절절히 설명하기 시작할 때 취하는 포즈였지만, 레이트는  굳
 이 누군가의 설정 설명 따위를 도와줄 생각은 없는 것 같았다.(?)
  
  "당신의 투기는 대단히 발전한 형태지만……사실 세련된 투기의  사
 용으로 그 실체를 감춘다고 하는 것은 저급한 수법……. 최고의 기는 
 자연과의 융합. 영광파동의 힘은 바로 이런 것이죠."
  
  - 우우웅
  
  공기가 정체를 알 수 없는 무언가와 공명하듯 떨리고 있었다.  그리
 고 그것이 무엇인가 하는 의문을 떠올리기도 전에 레이트의 몸이  황
 금의 섬광으로 뒤덮이기 시작했다.  보는 순간 이야기속에  등장하는 
 태양빛을 받은 황금의 모래해안을 연상시키는 아름다운 광류가  그의 
 몸을 휘감은 것이다.
  
  "성광기."
  
  레이트는 전설상에서나 들을 수 있는 투기의 이름을 입에 담고 있었
 다.
  
  "성광기를 펼치면 그 모습은 멀리서 볼 때 천사의 그것과 같다고 들
 었어요. 그리고 내가 이것을 드러낸 이상 당신들에게 남겨진 길은 죽
 음 뿐이죠. 아니, 그쪽의 언데드는  죽는다는 말이 어울리지 않겠네
 요."
  
  당연하게도 가공할 기운이 레이트의 주변으로부터 일어나고 있었다. 
 레이트는 여전히 표정 하나 바꾸지 않았지만, 그의 몸으로부터  뿜어
 져나오는 가공할 기운은 모든 사람들에게 짓눌리는 듯한 느낌을 주고 
 있었다. 특히 그것을 정면으로부터 받고 있는 유리앙을 포함한 3인은 
 몸이 마비된 듯 움직일 수도 없는 상태가 되어버렸다. 마치 맹수앞에 
 놓인 토끼와 같은 꼴이라고나 할까?

  레이트는 그들을 보며 전혀 상황에 어울리지 않게  천진하게까지 보
 이는 웃음을 지어보였다.
  
  "너무 오래 끌었어요. 당신들부터 처리하고, 이제 뒤에 남은 잔당들
 을 쓸어버려야 겠어요. 그게 내가 해야 할 일이니까요."
  
  레이트는 그렇게 말하고는 짧게 주문을 외웠다. 모든 마법의 마스터
 인 그가 어째서 주문을 외우는 것인가. 하지만 자세히 들어보면 레이
 트가 웅얼거리고 있는 말은 이 세계에서 흔히 쓰이고 있는 언어가 아
 니었다. 많은 지식을 갖고 있는 사람이 듣는다면 그것이 소환술에 쓰
 이는 언어라는 것을 알 수 있을 것이다. 

  아무튼 레이트가 주문을 외우며 허공에 대고 손을 몇번 휘두르자 그
 의 뒤쪽으로부터 검은 구체가 형성되더니 허공으로 천천히 떠올랐고, 
 잠시 후 그 안으로부터 무언가가 모습을 드러내기 시작했다. 그런 것
 을 보면 기분나쁜 형상을 한 저 구체의 정체는 아무래도 소환용 게이
 트인 것 같았다.
  
  "이스트람 아저씨. 잔당들의 청소를 부탁드릴게요."
  
  레이트가 아주 친밀한 목소리로 그렇게 말한 대상은 드래고  뉴트의 
 모습을 하고 있는 블랙 브래곤  이스트람이었다. 원래는 500살 짜리 
 드래곤답게 웅장한 거체의 위용을 자랑하며 등장했어야 하겠지만, 이
 런저런 사정으로 인해  거주지역인 알레프걸드에서도 드래고  뉴트의 
 모습을 하고 있게 된 것이다. 그래서 요 열이틀간 레이트에게 도르오
 라의 강론을 하기 위해 소환될  때도 언제나 이 모습이었다.  하기야 
 시도때도 없이 불러냈는데 그때까지 집채만한 드래곤이 튀어나왔다면 
 난리가 났었겠지.
  
  "언제나 사소한 일로 나를  부르는구나. 쳇. 체크메이트였는데.  너 
 때문에 판 망쳤다. 쩌업."
  
  "헤에, 체스 두다 오셨나 보죠?  그럼 그 모습인 건 체스  때문이에
 요? 아니면 아직도 레어가 준비 안된 거예요?"
  
  다른 사람들은 입을 쩌억 벌리고 전혀 상황에 어울리지 않는 긴장감
 없는 대화를 나누고 있는 둘을 바라보았다. 이스트람. 분명히 레이트
 는 갑자기 등장한 괴상한 생물을 그렇게 부르고 있는 것이다. 하지만 
 그것은 드래곤 슬레이어인 그들이 해치워버린 드래곤의 이름이  아니
 었던가? 하지만 눈앞에 있는 것은 상당히 덩치가 크기는 해도 드래곤
 은 아니었다. 인간과 동등한 지성을 가지고 있는 것 같이 보이는  그 
 존재는 마치 용의 모습과 인간의 모습을 합쳐놓은 것 같은 모습을 하
 고 있었던 것이다.
  날개를 파닥거리며 공중에 떠  있는 이스트람은 아직도  먼지구름이 
 피어오르고 있는 몬스터들이 모여있던 곳을 바라보며 말했다.
  
  "전부 쓸어버리면 되나?"
  
  "멸절시키세요. 그 다음에는 바로 귀환하셔도 좋아요."
  
  레이트가 호환, 마마보다 무서운 말을 아무렇지도 않게 말하자 이스
 트람은 인간도 알아볼 수 있을 정도로 분명하게 씨익 웃는 표정을 만
 들어보이고는 엄청난 속도로 그쪽을 향해 날아가기 시작했다. 몬스터
 들이라. 상관없겠지. 인간들에게는 몬스터로 취급받지만  어디까지나 
 드래곤이라는 고등 종족에 속해있는 그에게 있어 몬스터의 생명은 장
 난감 이하의 것이었다. 이런 것을 보면 그와 레이트는 꽤나 닮은  점
 이 많은 것 같다.

  유리앙은 갑자기 등장한 이상한 존재가(드래고 뉴트의 존재를  아는 
 사람은 거의 없다) 그나마 상아남아 있을 자신의 부하들이 있는 곳으
 로 날아가자 당황해서 소리지르려 했지만 아무런 행동도 할 수가  없
 었다. 레이트의 성광기는 마치 영혼의 레벨에서부터 그들을 속박하기
 라도 한 듯이 그들을 꼼짝도 할 수 없게 만들어놓았던 것이다.  그것
 은 압도적인 기세에 눌렸다는 사실 이전의 문제였다.

  그리고 곧 이어 몬스터들의 잔당이 있던 곳에서는 화려한 불꽃이 피
 어오르고 거친 폭음이 대기를 진동시키기 시작했다. 이스트람이 레이
 트의 <명령>대로 멸절을 위한 학살을 시작했던 것이다.
  
  (젠장. 이게 무슨 꼴이냐.)
  
  유리앙은 발악하듯 투기를 방출해보았다. 그 또한 그랜드  마스터에 
 가까울 정도로 대단한 경지에 올라있는 소드 마스터인 것이다.  하지
 만 레이트가 사용하고 있는 성광기  이상의 투기를 가지기 이전에는 
 결코 그랜드 마스터라고 불릴 수 없었다. 그리고 그다지 커보이지 않
 는 그 차이는 사실은 하늘과 땅만큼이라고 할 정도로 큰 차이가 있는 
 것이었다.
  
  "자, 그런 저항은 소용이 없어요. 당신은 마법도 쓸 수 없으니까요. 
 당신의 투기가 꽤 대단하기는 하지만 성광기와는 질적으로 다르죠."
  
  레이트는 그렇게 말하며 손을 들었다.  그리고는 다른 사람은 듣지 
 못할 정도로 작은 소리로 짧막하게 중얼거리자 그 손끝으로부터 홍염
 이 일어나 거세게 타오르기 시작했다. 불꽃의 마법인 것이다. 불꽃이 
 점점 더 거세게 타오르면서 불사조의 형상을 갖추고 있는 것을  보면 
 이전에 이스트람과의 대전 때 썼던 그 마법임이 틀림없는 것 같았다.
  
  "오! 저것을 다시 보게 되다니!"
  
  메르아는 감탄의 소리를 내질렀다. 레이트의 마법실력은 상상을  초
 월해서 그들을 종종 놀라게 만들고 있었지만, 레이트가 말했던  마법
 의 진정한 모습의 구현이라는 것, 그리고 그 중에서도 메라조마의 진
 정한 모습 <라미아 플레어>는 그 때 한 번 본 후로 메르아의 가슴에 
 깊이 각인되어 잊혀지지 않고 있는 것중에 하나였다. 

  메르아가 감탄성을 지르자 궁정마법사는 어리둥절해 하며  레이트의 
 손끝에서 일어난 거센 불길을 바라보았다. 그리고는 곧 그도  넋나간 
 표정이 되어 탄성을 질렀다. 마법사로써 자신이 닿을 수 없는 초월적 
 경지의 마법을 본다는 것은 당연하게도 경외심을 불러일으키는  것이
 다.
  
  "라미아 플레어. 이것으로 끝내 드리……."
  
  "잠깐! 잠깐! 잠까안!"
  
  막 결정타를 가하려던 레이트는 뒷통수에 강한 충격을 느끼며  앞으
 로 나동그라졌다. 그  덕분에 정신집중이 풀어져버렸고,  당연하게도 
 그의 몸을 에워싸고 있던 성광기나 애써 만들어냈던 라미아 플레어도 
 사라져버리고 말았다.
  
  "무슨 짓이야!"
  
  레이트는 뒷통수를 문지르며 벌떡 일어나서는 자신의 뒷통수를 후려
 갈긴 장본인에게 거세게 항의했다. 길고도 황당하며 지루했던 이  싸
 움에 종지부를 찍으려는 그를 방해한 것은 다름아닌 그녀,  아스니스
 였던 것이다. 그녀는 무슨 이유로 그렇게 흥분했는지 매우  도전적인 
 시선으로 레이트를 바라보며 입을 열었다.
  
  "저 녀석은 내가 쓰러뜨릴 거야!  우리 아버지를 그렇게 만든  값은 
 톡톡히 받아내야 겠어. 네가 그렇게 쉽게 없애버리는 걸 놔두고 있을 
 수 없단 말야. 네 정체가 도대체 뭐고 왜 그렇게 괴물같은 힘을 가지
 고 있는지는 모르겠지만 남이 가진 복수의 권리를 멋대로 빼앗을  권
 리는 없어!"
  
  "……."
  
  레이트는 순간 할말이 없어져 입을 쩌억 벌린 채 멍하니 그녀를  바
 라보았다. 그녀의 말이 너무나도 논리정연하여 설득력이 막강했기 때
 문……이 아니라 단지 그녀의 엄청난 말발에 정신을 차릴 수  없었던 
 것이다. 남들보다 열배는 빨리 주문을 외우는 능력을 가진 그녀는 지
 금 이순간 자신의 속사포 같은 말발을 유감없이 발휘했던  것이었다. 
 이곳에 있던 사람들 중 아무도 그녀의 말을 정확하게 알아들은  사람
 이 없을 정도였으니 얼마나 빨리 말했는지는 설명할 필요도 없을  것
 이다.
  
  "아, 아니 그러니까……."
  
  "죽어랏!"
  
  그럭저럭 정신을 찾고 당당하게 팔짱을 끼고 자신을 바라보고  있는 
 그녀에게 뭐라 말하려고 하는데,  뒤에서 발악적인 고함소리와  함께 
 맹렬한 살기가 초고속으로 접근해왔다. 레이트는 탁월한 감각으로 그
 것을 감지해내고는 몸을 숙여 피해냈고, 아스니스는 애초부터 레이트
 의 뒤에서 공격해오는 것을 보았기에 쉽게 그것을 피해냈다.  그러자 
 그들이 피한 공간 사이를 푸른색 빛의 줄기가 쐐액 하고 훑고 지나갔
 고, 곧 목표로 했던 자들이 아닌 엉뚱한 자에게 직격해서 폭발을  일
 으켰다.
  
  "무슨 짓이야!"
  
  기습을 감행한 것은 다름아닌 유리앙이었다. 레이트가 아스니스에게 
 뒷통수를 얻어맞자 그는 자신의 영혼과 몸을 속박하고 있던 무언가가 
 사라지는 것을 느꼈고, 곧 자신의 주의에 반하는 일을 서슴없이 벌인 
 것이다. 기습 따위는 취향도 아니었고 그의 주의에도 반하는  일이었
 지만 저 괴물같은 소년을 쓰러뜨리려면 다른 방법이 없었다.

  그리고 유리앙이 방출한 투기탄은 엉뚱하게도 초코보 위에서 레이트
 의 마법에 감동하고 있던 궁정마법사에게 작렬하여 대폭발을  일으켰
 다. 그는 한순간에 68년의 긴 인생에 종지부를 찍었고, 시체는  뒷처
 리할 필요도 없이 깨끗하게 소멸되어 버리고 말았다. 게다가 그 폭발
 의 여파로 주변에 있던 몇몇 사람들이 부상을 입었는데,  불행하게도 
 메르아도 그 중에 하나였다.
  
  "칫!"
  
  유리앙은 혀를 차며 몸을 숙인 자세가 된 레이트의 등뒤를 검을  찔
 러들어갔다. 뒤를 베는건 비겁한 짓이 아닌가? 라고 할지도 모르지만 
 원래 악역이란 비겁이니 뭐니를 따지지 않는 법이다. 단지  유리앙은 
 깨끗하고 확실한 걸 좋아하는 성격인지라 기습을 하거나 뒤를 찌르는 
 행동을 하는 자신에게 상당한 거부감을 느끼고 있었다. 덕분에  좀전
 에는 거창하게 소리까지 지르면서 기습을 강행하는 멍청한  짓거리도 
 해보았던 것이다.
  
  "차앗!"
  
  - 챙!
  
  기합성과 파찰음은 거의 동시에 울렸다.

  레이트는 거의 유령처럼 신형을 이동하여 유리앙의 검이 찔러들어올 
 궤도를 피해냈지만 정작 그의  검은 거기까지 찔러들어오지  못했다. 
 어느새 아스니스가 아까의 설욕전을 위해  검을 뽑아들어 그의 검을 
 가로막았던 것이다.
  
  "비켜! 철없는 공주님!"
  
  "비키란다고 비키면 그게 바보지 사람이야?"
  
  바보는 사람도 아니란 말인가? 여하간 왕족에게는 전혀 어울리지 않
 는 대사를 서슴없이 말해버린 그녀는 투기를 있는데로 끌어올려 검투
 기를 전개시켰다. 하지만 맞부딪치는 것으로는 전혀 상대가 되지  못
 한다는 것을 아까 실감했으므로 전법을 바꾸기로 했다. 힘으로는  상
 대가 안된다는 것을 참 빨리도 깨달았던 것이다. 늦게나마  깨달았으
 니 그나마 다행이었지만.
  
  "참 고집이 세군. 에구에구."
  
  레이트는 그런 그녀를 보며 골이 지끈거리를 것을 느꼈다. 얼마전까
 지만 해도 인간 관계에는 무지에 가까웠던 그로서는 최근 만난  여러
 가지 인간상들을 전부 이해하기가  어려웠다. 특히 그녀처럼  독특한 
 성격을 가진 사람이라면 더더욱 그렇다.
  
  "네 상대는 내가 하지!"
  
  그렇게 말하며 생각에 잠긴(?) 레이트에게 달려든 것은 데스 나이트
 인 후르츠칵테일이었다. 원래는 머쉬멜로우가 레이트를 맡으려고  했
 었지만, 아까 언데드를 무시하는 레이트의 발언을 듣고는 무지무지하
 게 화가 나 있는 후르츠칵테일에게  그 역할을 양보한 것이다.  사실 
 이미 압도적인 실력의 차이를 알았으니 둘이서 함께 덤벼야 하겠지만 
 주변에는 수많은 인간들이 있었으므로 그럴 수도 없었다. 한 명은 레
 이트나 공주같은 강자들 외의 떨거지들을 맡아주어야 하는 것이다.
  
  "주제를 아셔야죠! 해골 아저씨!"
  
  레이트는 그렇게 말하며 후르츠칵테일이 내려치는 검을 간단히 막아
 냈다. 기이하게도 검과 검이  맞부딪혔는데도 파찰음이 나지  않았는
 데, 그것은 레이트가 검투기를 이용하여 후르츠칵테일의 검을 흘려버
 렸기 때문이었다. 자연의 이치마저  깨우친 그랜드 마스터에게  있어 
 적의 공격을 흘려버리는 일은 너무나도 쉬운 일이다. 무엇보다  후르
 츠칵테일과 레이트는 하늘과 땅만큼의 실력차가 있지 않은가.

  그리하여 상황은 바야흐르 난전으로 접어들고 있었다.
  
  
  
               후우. 이러나 저러나 계속되는군요.
  
 ----------------------------------------------------------------
  끝내지...못했...다. 털썩. 으으.  어째서 갈수록 길어지기만  하는 
 거야 진짜! 짜증이다아아아!(절규) 
  원래 이번 13편째로 달려라공주님은 끝이 났어야 했었습니다--; 1회 
 1편, 2회 9편, 3회 13편...이런식으로 어째 회가 거듭될 수록 길어져
 버리는 것 같아서 어떻게든 끝내려고 했었죠. 하지만 쓰다보니  그게 
 아니군요; 이번편은 잘하면 15편 이상도  갈 것 같습니다.  쌈박질이 
 분량을 많이 먹어요. 너무해 흑흑...글이 살아있는 생물이라면  너무
 나도 제멋대로인 것입니다아아! 그런고로 좀 길어질 것 같으니  양해
 해주세요; 뭐 그런 말해도 벌써  13편째잖아. 총 연재 36회.  두편만 
 더 쓰면 미놀의 38회와  같아지고(사실 분량으로는 이미  뛰어넘었지
 만), 3회만 더 쓰면 신기록 갱신이군요--;(스스로가 한심하군)
  아무튼 제5회와 6회에 관해서는 모처럼 <구상>(씩이나!) 비슷한  것
 을 해보았으니 분량을 맞출 수 있을지도 모릅니다.(어디까지나  가능
 성이에요. 에에) 기필코 짧게 만들테다. 으드득!
  그리고 추천해주신 분들  감사합니다^^ 기왕이면  감상도...퍼버벅! 
 으아악!
  ...농담이고,(뻔뻔하죠? 충분히^^) 하이텔에서는 오늘(이 아니라 이
 제 어제로군요) 처음으로 멜이라는 것을 받아봤는데 정말 눈물이  날 
 것 같은 기분이었습니다! 윤성님 감사합니다 T_T!
  그럼 앞으로도 사랑해주시길.번  호 : 22211
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-17 00:35
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "14"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "14"


  
  그때 이스트람은 내기 체스를 망친데 대한 스트레스를 모조리  살아
 남은 몬스터들을 향해 퍼부어대고  있었다. 체스의 상대는  레이트의 
 이웃사촌 되는 동갑내기의 화이트 드래곤이었는데, 서로간에  마법의 
 보물을 걸고 체스를 두고 있었던 중에 소환되어버렸던 것이다.  소환
 자야 언제 어디서든 펑펑 소환해버리면 그만이지만 나름대로의  생활
 이 있는 피소환자 쪽에서는 불만이 이만저만이 아니었다.
  
  "이오나즌!"
  
  외침과 함께 대폭발이 일어났다. 그는 전마법의 마스터일 뿐 아니라 
 그 수준이 인간 마법사들과는 하늘과 땅 차이라 할 수 있을 정도인지
 라 그의 손으로 시전된 이오나즌은 한순간에 백 단위의 몬스터를  해
 치워버렸다. 그리고 그에 이어 이스트람은 약간의 시간차만을 둔  채 
 계속해서 마법을 전개했고, 그때마다 백 단위의 몬스터가 사라져가는 
 가운데 그는 섬전 같은 움직임으로  몬스터들 사이를 누비며 그들의 
 몸을 갈기 갈기 찢어놓고 있었다.  검은 쓰지 않지만 그의  용투기는 
 소드 마스터의 그것을 훨씬 상회하는 위력을 가진 것이다.
  
  "흥. 떨거지 놈들 뿐이로군. 기껏해야 스펙터 정도인가?"
  
  인간으로서는 감당할 수 없을 정도로 강력한 몬스터를 그는  떨거지
 로 취급해버리고 있었다. 하기야 500년씩이나 살아온 드래곤이고  보
 면 상위 언데드 정도는 장난인 것이다. 어쨌든 그 짧은 시간 동안 그
 가 도륙한 몬스터는 거의 2천에 가까워지고 있었다.
  
  "쳇. 잔당이라는 놈들이 꽤나 많기도  하군. 이 흔적이나 공기중에 
 전기 에너지가 가득한 것을 보면 데인계 마법을 사용한 모양인데, 라
 이데인으로는 도저히 이 위력이 나올  수 없으니 기가데인을 사용한 
 것이로군. 그 녀석 기가데인을 쓸 정도로 강했었나……."
  
  사실 말이 좋아서 잔당이지 그 수는 아직도 1만을 넘고 있었다.  정
 확한 수를 세어보자면 1만 2천 정도? 레이트의 기가데인에 의해 사망
 한 몬스터의 수는 그것보다 조금 많았지만, 아직도 남아있는  놈들이 
 여간 많은게 아니다. 
  
  여하간 이스트람은 그러한 몬스터들을 대상으로 하는 일방적인 파괴
 행위에서 스트레스가 날아가는 상쾌함과 귀찮음을 동시에 느끼며  점
 점 들뜨는 기분에 접어들고 있었다. 이런 것을 보면 이 놈도  상당한 
 성격파탄자다.
  
  - 퍽! 우지끈! 콰직! 츄학! 콰쾅! 번쩍!
  
  아주아주 다양하기 이를데 없는 효과음과  함께 1초당 수마리 혹은 
 수십마리의 몬스터들이 나자빠진다. 그냥 나자빠지기만 하면 또 모르
 는데 나자빠질 때는 이미 재기불능이 되어 있으니 정말 심각한  상황
 이라 아니할 수 없다. 이스트람은 신이 나서 용투기를 전개하고 마법
 을 펑펑 써댔지만 당하는 입장에서  보면 이스트람은 그야말로 재앙 
 그 자체였던 것이다.
  
  "슬슬 끝내고 돌아가보자……."
  
  그가 그런 말을 하며 걸레가  된 라이칸스롭의 시체를 내던졌을  때 
 그의 주변에 접근해있는 몬스터는 시체 뿐이었고, 아직 살아있는  놈
 들(언데드 제외)은 꽁지가 빠져라 도망을 치고 있었다. 지능의  존재
 여부가 의심스러운 하위 언데드조차 이쯤 되면 극심한 공포를 느끼게 
 된다는 것이 증명되는 순간이었다.
  
  그렇지만 그걸 도망치게 놔두고  있으면 이스트람은 드래곤이  아니
 다. 게다가 사악함과 악독함의 대명사로 불리는 블랙 드래곤인  이스
 트람은 일단 적이라고 인식된 것에는 그 무엇보다도 철저하고 무자비
 했다. 시체라도 남겨진다면 그건 자비라고  볼 수 있을 정도인  것이
 다.
  
  "그래, 그래야지. 느림보 같은 속도로 열심히 도망가보아라. 하찮은 
 것들아……."
  
  이스트람은 사악한 웃음을 띄우며 두 손을 모아 용의 아가리 모양으
 로 만들었다. 여기서 용의 아가리 모양이 연상이 안되는 분들은 어두
 운 방에 촛불이나 플래쉬를 켜두고  그림자 놀이라도 해보면 이미지 
 구현에 지대한 도움이 될 것이다.  아무튼 그런 포즈까지 취한  이상 
 이스트람이 무슨 일을 하려는가는 너무나도 명백했다.
  
  "훗훗. 잘 가거라. [도르오라]."
  
  이스트람의 손바닥 안에서 모아진 용투기가 찬란한 빛이 되어  폭발
 했다. 그것은 용에게 내려진 권능. 인간인 레이트는 아직 용의  법칙
 대로 만들어진 이 기술을 완전히 터득하지 못했지만 이스트람은 달랐
 다. 무엇보다 이것은 원래 그의 기술인 것이다. 하루에 세 번밖에 쓸 
 수 없는 권능을 실패한다면 그건 두고두고 웃음거리가 되어버릴 터였
 다.
  
  "끝이다. 크하하하하하핫!"
  
  울려퍼지는 그의 광소와 함께 뿜어진  빛에 의해 모든 것이  소멸을 
 시작했다.
  
  
  
  어마어마한 빛이 대지로부터 일어나고 있었다. 그것도 한 번 기가데
 인이 압도적 광량을 보여준 바로 그곳에서, 눈을 똑바로 뜨고 바라보
 는 것이 불가능할 정도로 찬란하게 빛나며 하늘로 치솟아올라가는 빛
 무리가 있었다.
  
  "도르오라로군. 역시 이스트람 아저씨야."
  
  그리고 천지를 뒤흔드는 굉음속에서, 레이트는 후르츠칵테일의 검을 
 너무나도 간단히 피해내며 말했다. 그 자신을 포함해서 아무도  듣지
 는 못한 중얼거림이었지만 말이다.
  
  빛이 충만한 후 굉음과 함께 사라지자 먼지구름을 일으키며  폭발이 
 일었다. 압도적인 에너지가 작렬한  탓에 흔히들 말하는  폭발이라는 
 것이 제2차 현상으로써 발생하는 것이다.  아마 저 안에서 살아남은 
 몬스터의 수는 이제는 수백도 되지 않을 것이다. 일단 도르오라 작렬
 전에 이스트람이 도륙한 수만도 3, 4천 이상이었으니까. 그것은 레이
 트가 도륙하고, 기가데인으로 학살한 몬스터들의 수와 합쳐 거의  유
 리앙이 끌고온 몬스터의 전부라고 할 수 있는 숫자였다.
  
  "언데드들이 남아있으면 또다시 증식할지도 모르겠지만, 내  생각에
 는 지휘자인 당신들이 사라지면 저들에게 남은 마왕의 권능 또한  사
 라질 것 같은데요. 그러니까 죽어주셔야겠어요. 아니, 언데드에게 안
 겨지는 최후란 소멸인가요?"
  
  레이트는 빛이 사라지자 생긋 웃으며 수세에서 공세로 전환했다. 정
 확히 26합째까지 후르츠칵테일의  공격을 방어하기만 하던  레이트가 
 공세를 취하자 상황은 순식간에 역전디고 만다. 레이트의 검에  맺힌 
 투기가 황금빛을 띄기 시작하자 후르츠칵테일은 검을 뿌려댈  수조차 
 없게 되었던 것이다.
  
  "성광기는 그 자체만으로도 성스러운 속성을 띈다고 하지요. 게다가 
 남을 옳아매는 속성까지 있으니 이제는  움직이는 것도 쉽지 않을걸
 요? 그리고 이건 선물, [니후람]!"
  
  레이트는 친절하게 설명하면서 검을 들지 않은 왼손으로 마법을  전
 개했다. 이것이 아까 스펙터를 단숨에 성불시키는 것을 보았던  후르
 츠칵테일은 기겁하며 그것을 피해내야만  했다. 그는 마왕의  권능을 
 나누어받은 특별한 데스나이트였지만, 그렇다고 해서 저런 것을 맞고 
 견딜 수 있으리라는 보장이 없는 것이다. 게다가 견뎌낸다고 해도 최
 소한 중상(언데드에게 부상이라는 개념이?)을 입을 것만은 틀림없다.
  
  그리고 레이트는 틈을 주지 않고 황금빛 검광을 뿌려냈다. 그  속도
 가 가공하였음은 물론 성광기가 그의 행동을 어느정도  억제하기까지 
 했기 때문에 그는 피하지 못하고 검을 들어 막아냈다. 하지만 그  자
 신이 뼈져리게 느끼고 있듯 그것은 무모하기 짝이 없는 행동이었다.
  
  "크아악!"
  
  검이 직접 맞부딪친 것도 아니다. 단지 레이트의 검에서 뿌려진  검
 투기를 받았을 뿐인데도 검투기가 전개되고  있는 그의 검은 간단히 
 두동강이 나버리고 만 것이다. 게다가 그러고도 기세가 죽지 않은 황
 금빛 투기는 그의 어깨를 사정없이 꿰뚫고 말았다.
  
  레이트는 싸늘한 미소를 띄우며 주춤거리는 그를 향해 최후의  참격
 을 선사했다.
  
  "너무 약하네요……."
  
  조소가 실린 중얼거림과 함께, 성광기에 휩싸인 이상한 이름의 데스
 나이트의 몸은 무너지듯 붕괴하고 있었다.
  
  
  
  머쉬멜로우는 <적>으로 간주할 수 있는 인간들의 9할 이상을 떠맡고 
 있었다. 후르츠칵테일이 한 명, 유리앙이 세 명, 그리고 자신이 나머
 지를 맡게된 것이다. 그 수는 40명도 넘었지만 그는 전혀 문제를  느
 끼지 않았다.
  그래도 마법을 쓸 수 있다면 좀 더 간단하게 끝낼 수 있을텐데. 그
 는 귀찮다고 생각하며 측면에서 날아드는 검을 간단하게 쳐내버렸다. 
 소드 마스터 정도 되는 인간들은 모두 다른 두 명에게 가고,  자신에
 게 남겨진 인간은 모두 떨거지들  뿐이었다. 아니, 약하기는 했지만 
 소드 마스터가 두 명 있기는 했다. 하지만 싸움이 시작되자마자 목이 
 잘렸으므로 문제가 될 일은 없었다. 죽은 자는 적이 될 수 없으니까.
  
  "괴물이군……진짜."
  
  메르아가 그로이에게 상처를 치료받으며 머쉬멜로우에 대한  감상을 
 토로했다.
  무기조차 가지지 않은 웨어울프는 상상을 초월하는 속도로 이동하며 
 압도적인 힘으로 기사들을 살해하고 있었다. 살해? 아니 저건 일방적
 인 학살에 가깝다. 어떻게 된  건지 뛰어난 지능을 갖추고  투기까지 
 다룰 수 있는 웨어울프의 손톱 앞에 기사들은 검 한 번 제대로 휘둘
 러보지 못하고 목숨을 잃고 있는 것이다.
  
  "카야스. 우리들이 나서야 할 때로군요. 제가 달려들면  단검투척을 
 해주세요. 메르아는 마법을 준비해주시고. 일단 제가 맞서보지요."
  
  에렐레는 그렇게 말하며 흐르는 듯한 움직임으로 머쉬멜로우에게 접
 근해갔다. 웨어울프는 빠르지만 엘프 또한 빠르다. 에렐레는  투기를 
 쓸 수 없지만 정령술과 마법을 쓸 수 있었고, 그것을 이용한  마법검
 까지 사용할 수 있으니 충분히 맞설 수 있다고 계산한 것이다.  엘프
 는 대부분의 경우 합리적인 행동을 하는 종족이었다.
  
  "쳇. 저 놈은 너무 빠르군. 도끼가 운다. 울어."
  
  아이헬프가 도끼날을 만지작거리며 아쉬운 듯이 말했고, 그의  곁에 
 있던 알렉시가 쓴웃음을 지었다. 소드  마스터가 아닌 그들 전사  세 
 명은 그야말로 엑스트라로 전락한 상황이다.  뛰어난 기량을 가진 전
 사라고 해도, 상위 몬스터에게  맞서려면 결국은 투기를  깨우쳐야만 
 하는 것이다.
  
  
  
                  아아, 어찌하여 계속이란 말인가?

 ---------------------------------------------------------------- 
  음, 이틀만이군요^^; 다시 게을러지는 건가? 하지만 나름대로는  열
 심히 쓰고 있는 로나; 이번주 일욜까지는 40편을 돌파한다...라는 다
 소 초라한 목표를 가지고 있습니다만^^; 어쨌든 해낼 수 있겠죠.  이
 게 벌써 37편째 연재니까요.(주변에서는 곧 연중이야, 연중이야,  라
 고 야유를 보내고 있지만 그런 일은 없습니다;)
  으음. 요즘 이따금씩 이렇게 용량이 작아지고는 하는데, 그건  그래
 도 꼬박꼬박 올려보려는 로나의 노력이라고 생각해주세요;  올리는게 
 어디에요, 흑흑...T_T 조회수도 오르고, 메일도 오고 하니까  조금이
 라도 빨리 올리고 싶은 마음이 간절할 뿐...; 하지만 솔직히  이번편
 의 퀄리티는 극악. 나중에 반드시 수정할 겁니다.
  그럼 다음편에서 다시 뵙지요^^
번  호 : 22254
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-18 01:08
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "15"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "15"


  
  - 쉬익!
  
  인간보다 수십배나 뛰어난 청각으로 공기가 지르는 비명소리를 감지
 해낸 머쉬멜로우는 기겁하며 몸을 날렸다. 그 직후 번쩍번쩍 빛을 내
 는 단검이 그가 있던 자리에 날아와박힌다. 카야스가 원거리에서  그
 로이의 축복이 깃든 단검을 던진  것이다. 은에 의한 타격이  아니면 
 금새 재생해버리는 라이칸스롭이지만, 성직자의 축복이 실린  무기라
 면 충분히 위협적이다.
  하지만 날아오른다고 해서 모든 위험에서 벗어나는 것은 아니었다.
  
  "바기!"
  
  - 파칫!
  
  오늘만 바기를 맞는 것이 두번째다. 
  
  단검을 피해 날아오른 그를 메르아가 바기로 요격해 떨어뜨렸고, 하
 늘을 나는 재주가 없는 그는 힘을 받은 방향으로 사정없이  날려지고 
 말았다. 그리고 그 뒤를 쫓는 그림자가 하나.
  
  "엘프인가?"
  
  에렐레가 공중에서 따라붙어 휘두른 레이피어를 투기로 감싼 왼팔로 
 막아낸 그는 땅에 착지하며 놀란듯이 중얼거렸다. 엘프가 왜  인간과
 의 전쟁에 끼여든 거지? 물론  엘프가 저 인간들의 도시에  있었다는 
 사실 자체는 이상할 게 없었지만, 지금처럼 사람을 선별한 무리들 사
 이에 어째서 엘프가 섞여있는건가? 그로서는 이해할 수 없는  일이었
 다.
  
  "모두들 물러나세요. 지금부터는 저희가 상대하겠습니다."
  
  에렐레는 냉정한 눈으로 머쉬멜로우를 바라보며 기사들을 향해 말했
 다. 지금까지 저 웨어울프에게 살해당한  기사가 열 두명, 부상당한 
 기사가 열 명이다. 아직도 열 명 가량은 상처 하나 없는 셈이지만 이
 토록 짧은 시간 동안에 그 정도 인원이 당했다면 승산은 없다고 봐야 
 정상이다.
  그러나 기사들은 물러날 생각이 없는 것으로 보였다. 그들은 어디까
 지나 고귀한 기사도 정신을 따르는 무리들인 것이다.
  
  그런 그들을 보는 에렐레의 눈살이 살짝 찌푸려지며 불쾌한  기색을 
 드러냈다. 그녀는 오랫동안 인간과 어울려왔지만 이렇듯 직업정신(에
 렐레는 기사도마저도 그렇게 이해했다)에 얽매여 목숨을 초개같이 여
 기는 이들을 이해할 수 없었다. 어떤 일이든 보는 관점에 따라  엄청
 나게 해석이 틀려질 수 있는 법. 그래서 엘프인 그녀의 눈에 비친 기
 사들의 행동은 바보짓 이상이 될 수 없었던 것이다.
  
  여하간 에렐레는 그들에게서 신경을 끄기로 했다. 그렇게 죽고 싶다
 면 죽으라지. 그녀는 내심 투덜거리며 마법검을 전개했고, 곧 그녀의 
 레이피어 날이 푸르른 냉기에  휩싸이며 묘한 분위기를  연출해냈다. 
 마히야드까지는 마법검으로 응용할 수 없었지만, 마스터한  히야다인
 을 검에 걸어둔 것이다.  이것에 베인다면 아무리  라이칸스롭이라고 
 해도 상처부위가 그대로 얼어붙어 재생이 불가능해질 터였다.
  
  "흥! 제법 하는 놈들이 섞여 있는 모양이군. 하지만 네년을  포함해
 서 투기가 느껴지는 놈은 하나도  없다. 알량한 마법을 믿고  나에게 
 덤비겠다면 후회하게 만들어주지."
  
  "당신이야말로 알량한 투기를 믿고 그렇게 설친다면 마법으로  쓴맛
 을 보게 해드리죠."
  
  냉랭하기 그지없는 에렐레의 대꾸에 머쉬멜로우는 끓어올랐다. 아무
 리 인간과 동등한 지능과 비슷한  이성을 갖췄다고 해도 단순무식한 
 동물적 성격만은 어쩔 수 없는 것일까?
  
  그런건 어쨌든 마치 성난 파도와도 같이 그의 신형이 에렐레를 향해 
 돌진해간다. 마법검이라. 재미있는 기술을 가지고 있지만 내  상대는 
 아냐. 그는 기합을 내지르는  대신 으르렁거리며 칼날같은  손톱으로 
 에렐레를 할퀴어갔다. 살짝 스치기만 해도 그 새하얀 피부는  갈기갈
 기 찢어지며 선혈을 흩뿌릴 테지. 그러나 세상일이라는게 뜻대로만은 
 되지 않는 법이다.
  
  - 쿠구구궁!
  
  그순간 굉음과 함께 지축이 뒤흔들렸다, 장면과 장면이  동시진행이 
 아닌지라 이쪽에서는 이제서야 도르오라의 폭발이 일어난 것이다. 실
 로 시기적절, 나이스 타이밍이라 하지 않을 수 없었다.
  
  에렐레는 폭발 때문에 머쉬멜로우가 흔들린 순간을 노리고 싶었으나 
 땅과 대기가 모두 뒤흔들리는 상황속에서 그녀만 행동이  자유로울리
 는 없었다. 그래서 그녀는 땅이 흔들리는 타이밍에 맞추어 몸을 날림
 으로써 공격동작이 흐트러진  머쉬멜로우의 손톱을 피해내는  것으로 
 만족해야 했다. 인간보다  바디밸런스가 월등히 뛰어난  그녀였으나, 
 지축이 뒤흔들릴 정도의 진동속에서는 그런 것도 무용지물이다.
  
  "눈부시군……. 음, 저도 나가서 싸우겠습니다."
  
  사방이 온통 빛과 굉음으로 뒤덮인 가운데 알렉시가 용기있게  고함
 을 쳤다(안그러면 안들렸을 테니까). 하지만 막 단검투척을 하려다가 
 진동 때문에 고꾸라진 카야스와 그걸  보며 웃어제끼던 리우가 그를 
 만류하고 나섰다.
  
  "이봐 이봐, 너는 소드 마스터가 아냐."
  
  "그래. 상대를 보면서 나서야지. 네가 나서봤자 에렐레에게 짐이 될 
 뿐이라구. 인간을 상대로라면 모를까, 저런 괴물을 상대로라면  어쩔 
 수 없어. 지금은 관망하는 쪽이 좋아. 저놈들처럼 목숨을 함부로  하
 지는 마."
  
  리우가 그렇게 말하며 가리키는 쪽을 보니 갑자기 꽤나 강한 설득력
 이 발생하여 그의 젊은 혈기에 제동을 걸었다. 에렐레가 날아올라 물
 러난 사이 우르르 달려들던 기사들이 너무나도 쉽게 고깃덩어리가 되
 고 있었기 때문이다.
  
  하지만 그럼에도 불구하고 알렉시는 단호히 고개를 저어보였다.  남
 자가 한 번 칼을 뽑았으면 무라도 베어야 하는 법. 하물며 드래곤 슬
 레이어의 칭호까지 받았는데 어찌 아녀자에게 싸움을 맡기고 놀 수가 
 있겠는가!
  
  "편법을 써야죠. 저도 바보는  아닙니다. 그로이. 공격력,  방어력, 
 스피드 다 강화해주십시오. 그리고 메르아, 제 검에 마법효과를."
  
  그는 바보가 아니었으므로 척 봐도 승산이 없는 싸움에 무모하게 뛰
 어들지는 않았다. 한마디로 당당하게 능력을 강화해서 다대일로 합공
 을 하겠다는 이야기다. 사실 그는 기사가 아니었기 때문에  정정당당
 함에는 별로 신경을 쓸 필요도 없는 것이다.
  
  모두 그럼 그렇지 하며 실소를 흘리는 사이 그로이가 알렉시에게 마
 법을 걸었다. 바이킬트가 그의 검에 걸리자 검신이 새하얀 오라를 뿜
 어내기 시작했고, 스카라가 그의 몸에 걸리자 그의 흐릿한 빛을 발하
 기 시작했다. 하지만 피오림을 걸었을 때는 아무 연출효과도  나타나
 지 않았는데, 그 이유는 민첩성  증가의 마법을 거는데 빛을  발하고 
 자시고 할 이유가 없었기 때문이었다.
  
  "바이킬트가 걸린 검에는 마법 못걸어. 그냥 다녀와."
  
  메르아가 그렇게 말하자 알렉시는  대단히 유감스러운 얼굴이  되었
 다. 그러나 그런다고 안되는 것이 되게 되는 것은 아니었으므로 묵묵
 히 머쉬멜로우를 향해 돌진해갔다. 이쯤되면 어느정도 맞설 수는  있
 을테지. 에렐레와 그의 합공이라면 승산은 상당히 늘어날 터였다.
  
  그러는 사이 이미 기사단은 전멸을 맞이하고 있었다. 에렐레는 자신
 의 충고를 무시한 무모하고 우둔한 이들을 도와줄 생각은 전혀  없었
 고―일단 그녀 자신을 지키기는  것도 벅찼으므로―, 오히려  그들의 
 죽음을 방패로 삼아 머쉬멜로우의  몸에 상처를 만들어주고  잇었다. 
 벌써 십수군데 정도에 검흔을 남기고 얼어붙게 만들었으니 이 냉혹무
 정한 전법은 어느정도 성공을 거두었다고할 수 있을 듯하다.  하지만 
 머쉬멜로우는 그녀로 하여금 거리를 확보하지 못하게 만듬으로써  그
 녀가 대마법을 쓸 수 없게 만들었고, 그래서 그는 치명상은 입지  않
 은 상태였다. 기껏해야 자잘한 상처들인 것이다.
  
  "크르르릉! 이제는 네 방패가 되어줄 놈들도 없다. 죽어라!  귀찮은 
 엘프 계집!"
  
  마지막 기사의 시체를 내던지며 머쉬멜로우가 신경질적으로  소리쳤
 다. 하지만 그는 완전히 간과하고 있었다. <거추장스러운>  기사들이 
 사라짐으로써 에렐레는 가지고 있는 모든 기술을 발휘할 수 있게  되
 었다는 사실을. 그녀는 지금까지 마법은커녕 종족적 특기라고까지 불
 리는 정령술도 사용하지 않은 것이다. 뭐 하기야 싸우기 시작한지 얼
 마 지나지도 않았기야 하지만, 어쨌든 이런 것을 보면 기사들의 죽음
 도 참으로 숭고하고 아름다운 희생이라고 할 수 있을지도 모른다.(?)
  
  "바람을 일으키는 아름다운 자들이여. 그대들의 친구로서  부탁하노
 니 나의 힘이 되어 강림하세요."
  
  에렐레는 매우 엘프답게 바람의 정령을 소환해냈다. 보이지  않지만 
 분명히 존재하는 수만의 정령. 대기 중에 그들의 웃음소리가  울려퍼
 지고 불어닥친 강렬한 바람은 사슬이 되어 웨어울프를 옳아매었다.
  
  - 까르르르르, 까르르르르.
  
  "으윽! 정령술인가!"
  
  그는 주변의 공기가 자신을 옳아매어 움직일 수 없게 하는 것을  느
 꼈다. 아니 알아차렸다고 해야 하나? 아무튼 처음에는 조금씩 움직이
 는 것이 힘들어졌고, 그 다음에는 정지하게 되었으며, 마침내는 몸이 
 움츠려들어 옴짝달싹할 수 없는 꼴이 되어버린 것이다.
  
  젠장. 겨우 바람의 정령 따위가 나를 이렇게 속박할 수 있다니!  마
 음속으로 욕설을 내뱉었지만 현실은 냉혹하기 그지없었다.
  
  그렇지만 에렐레는 그를 완전히 묶어두고도 최후의 참격을 가할  수 
 없는 상태에 빠져버렸다. 머쉬멜로우의 힘이 예상외로 강력해서 정령
 술을 유지하는 것에 모든 정신을 쏟아부어야 했던 것이다. 이런 교착
 상태가 계속된다면 불리해지는 쪽은 어디까지나 에렐레였다.
  
  "크윽…… 이런, 내가 이런 어리석은 일을 하다니……!"
  
  그녀는 그렇게 자책감에 빠져들었지만 적의 힘을 완전히 예상할  수 
 없는 상황에서 이렇게 된 것은 어쩌면 당연한지도 모른다. 아마 성직
 자였다면 모든 것은 신의 뜻대로, 그렇게 말함으로서 그녀의 속을 뒤
 집어놓았을지도 모르지. 하지만  그로이는 융통성 있는  성직자였고, 
 게다가 멀리 떨어져있었기에 그녀의 속이 뒤집어지는 사태는  일어나
 지 않았다.
  그리고 그 대신 일어난 사건은 그녀에게는 구원자의 등장이라고  할 
 수 있는 것이었다.
  
  "하아앗!"
  
  - 츄확!
  
  기운찬 기합소리와 함께 선혈이 허공에 흩뿌려진다.
  
  어느새 달려온 알렉시가 움직일 수 없는 머쉬멜로우의 몸을  사정없
 이 베어버렸던 것이다. 그의 검에는 바이킬트가 걸려있었기에 웨어울
 프의 피부마저 간단하게 찢고 피를 분수처럼 뿜도록 만들었다.  이것
 은 어디까지나 그의 실력이 아니라 그로이의 권능이 막강함이 증명되
 는 순간이었지만, 그는 그런 것에 개의치않고 의기양양한 얼굴로  재
 차 검을 휘둘러댔다. 도대체 움직이지도 못하는 상대를 상처입히면서 
 뭐가 즐거운 건지. 하지만 수십명의 기사들이 쓰러져나간  상황에서, 
 그 떼죽음의 원흉이 되는 작자가 상처입는 광경은 분명 즐거운  광경
 임에는 틀림없다.
  
  "알렉시, 목을 날려요! 빨리! 그를 묶어두는 것도 한계에요!"
  
  에렐레는 비명에 가까운 소리를 질렀다. 이미 머쉬멜로우는  인간이
 라면 재기불능일 정도의 상처를 입은 상태였지만, 그가 웨어울프였기
 에 은으로 된 무기에 의한  상처가 아닌 그런 상처는 쉽사리  재생될 
 것 같았기 때문이다. 물론 알렉시의 검에는 그로이의 축복―바이킬트
 가 걸려있었기에 그녀의 걱정은 어디까지나 기우였지만, 어쨌든 알렉
 시는 두말 않고 그녀의 말에 따랐다. 그로서도 결박된 상대를 린치하
 면서 쾌감을 느끼는 새디스트적 취미는 없었기 때문이다.(이미  충분
 히 린치했지 않나?)
  
  "넌 상당히 강했어. 내가 너무  약해서 제대로 상대해주지 못한  건 
 유감이지만, 어쨌든 이걸로 편하게 해주지."
  
  그로이는 진지한 어투로 내뱉으면서 머쉬멜로우의 목에 마지막 일격
 을 날렸다.
  
  
  
          이것으로 미놀과 횟수가 같아졌군요^^ 그리고 계속!
  
 ----------------------------------------------------------------
  헤에, 아무튼 위에 쓴 계속 시리즈 멘트대로, 로나 사상 최고  장기
 연재였던 '용사학원 미놀라이아'와 용검의 연재편수가 같아졌습니다. 
 용량이라든가 분량으로 따지면 이쪽이 월등히 위이기는 하지만... 어
 쨌든 여러가지로 감회가 새롭군요. 으음. 벌써 반년도  넘어버렸으니
 까요. 일단은 40회를 목표료 열심히 해야겠고^^ 기왕이면 어떻게  하
 면 더 인기를  높일 수  있을까 같은 속물적인  고민에 빠져보는  것
 도...(퍽!) ...분명 농담인데 진담같이  들린다면 이건 문제가  있는 
 걸테지. 으으음;
  지난회에 이어서, 이번편도 상당히 엉망입니다. 개인적으로 이 전투
 씬에 질려버렸고, 어서 여기를 끝내고 다음회로 넘어가고 싶다는  생
 각을 하고 있기 때문인 것 같습니다. 다음편은 이미 구상이 완료되었
 걸랑요; 뭐 쓰는  도중에 얼마나  달라질지는 알  수 없는  노릇이지
 만...
  앞으로도 잘 부탁드립니다^^
번  호 : 22419
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-20 23:31
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "16"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "16"


  
  상황은 별로 좋지 않았다. 유리앙에게나, 그와 맞서고 있는  아스니
 스 연합군(이런 말이 성립하나?)에게나 모두.

  아스니스는 지금 유리앙의 검격으로부터 도망치기에 바쁜 몸이었다. 
 처음에 기세좋게 그의 검을  막아내고 공격해들어간 것까지는,  아니 
 그 직후에 밀리경과 로열가드 중 소드 마스터 한 명이 합세해준 것까
 지는 좋았는데, 얼마 되지도 않아 그 <좋았던 상황>의 반대쪽 극단을 
 달리는 상황까지 몰리고 말았던 것이다.

  그녀는 자신감과 실력이 꼭 비례하는 것은 아니라는 사실을 몸소 체
 험중이었다. 그리고 일대 다수의  싸움에서 다수가 항상  유리하라는 
 법도, 이기라는 법도 없다는 것을. 물론 정의의 용사는 일대  다수의 
 싸움에서 언제나 승리하지만, 악의 군주는 용사와 그 동료들에게  돌
 림빵과 몰패기를 당하고 죽음의 저편으로 사라져주는게 원칙인  것이
 다. 아스니스에게 있어 자신과  기사들은 정의의 편이었고  유리앙은 
 악의 보스급 캐릭터로 인식되고 있었다. 그런데 현실은 그녀의  믿음
 대로 되어주지 않고 있어 자신이  얼마나 냉혹한가를 과시하고 있는 
 중이었다.
  
  -쿠웅!
  
  육중한 파열음과 함께 그녀가  밟고있던 지면이 크게  뒤흔들리더니 
 이윽고 굉음을 내며 터져버리고  말았다. 토사가 날아오르고  땅속을 
 달려 솟구쳐오른 투기가 그녀의 전신을 숨막히게 조여온다. 압도적인 
 힘. 그녀의 상대는 그것을 가지고 있는 것이다
  
  "허억!"
  
  "공주님!"
  
  공주가 실끊어진 연처럼 훌훌 날려지는 것을 본 밀리는 사색이 되어 
 떨어지는 그녀의 몸을 받아냈다. 제길. 뭐 저런 괴물같은 놈이  있는 
 건가. 소드 마스터 세 명을 상대로 이렇게 여유있는 싸움이라니.  아
 니, 이제는 두 명인가? 
  엑스트라답게 이름도 나오지 않은 소드 마스터 모씨는 싸움  초반에 
 유리앙의 손에 의해 그 흔적을 찾아보기 어렵게 되었다. 결벽증에 가
 까울 정도로 깔끔하고 아름다운 것만을 좋아하는 유리앙은 그런 자신
 의 성격을 증명이라도 하려는 듯  거대한 투기탄을 만들어내어 그를 
 소멸시켜버렸던 것이다. 결과적으로 피 한방울 튀지 않은 깨끗한  죽
 음이었다.
  
  "흐음……."
  
  하지만 이렇듯 싸움을 압도하고  있는 유리앙쪽도 그렇게  여유있는 
 상황은 아니었다. 생각 같아서는 빨리 이것들을 해치우고 몸을  빼고 
 싶은데 저 공주라는 소녀가 얼마나 재빠른지 생각대로 되어주질 않는 
 것이다. 만일 마법을 쓸 수 있었다면 미련없이 도주했을 터였다.  그
 는 기사가 아니었기 때문에 현실적인 이득이 없는 명예같은 것에  집
 착하지는 않았다.
  
  "조금전까지의 기세는 어디가고 그렇게 겁벅은 토끼마냥 도망만  다
 니시는 거죠? 그래서야 제 손가락 하나 다치게 하실 수  있겠습니까? 
 위대하신 로토의 혈맥이시여."
  
  "칫!"
  
  유리앙의 조롱투의 말이 그녀의  신경을 박박 긁어놓았으나  그녀가 
 할 수 있는 일은 지극히 숙녀답지 않은 행동―빠드득 소리가  나도록 
 이를 가는―정도였다. 현실적으로 압도적인  힘의 차이가 있는  것이
 다. 게다가 유리앙은 아주 작정을 했는지 손을 씀에 있어 전혀  사정
 을 두지 않고 있었다.
  지축을 뒤흔드는(꽤 자주 나오는군)폭발이 일어났을 때도 그는 당황
 하는 모습을 보이지 않았다. 눈을  잠시 감았을 뿐, 마치 진동  따위 
 없다는 듯 태연하게 서 있었던 것이다. 그리고 그것이 그를 두려워하
 게 만든다. 여성보다도 아름다운 이 남자는 대체 어떤  존재인가……
 대부분의 경우 그렇듯 인간은 자신이 이해할 수 없는 존재에 대해 두
 려움을 느끼는 것이다. 아무리 로토이 혈맥이라도 결국은 인간, 그래
 서 그녀 또한 예외가 될 수는 없었다.
  
  "이런……."
  
  문득 유리앙은 낭패한 신음을 흘렸다. 압도적인 힘의 방출이 느껴짐
 과 동시에 후르츠칵테일의 존재반응(언데드니까)이 사라지고  말았던 
 것이다. 혀를 차며 그쪽을 바라보니 레이트가 황금빛 오라로  전신을 
 감싼 채 그를 바라보며 사늘한 미소를 띄우고 있었다.

  게다가 나쁜 일은 그것만으로 그치지 않았다. 그로부터 수십초도 지
 나지 않아 이번에는 머쉬멜로우의 생명반응이 사라졌던 것이다. 역시 
 혀를 차며 바라보니 엘프의 정령술에 묶여있다가 인간전사에 이해 목
 이 날려지는 머쉬멜로우의 최후가 눈에 들어왔다.

  부하들의 최후를 목격한 유리앙은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

  우울해진다. 지금의 상황을 맞이하고 보니 분노보다는 한없는  우울
 감이 그를 사로잡는다.
  
  "그래도 나를 생각해주던 놈들이었는데……저 분은 모르겠지만 나머
 지 분들에게라도 혈채를 받아내도록 하죠."
  
  그는 그렇게 중얼거리며 레이피어를 허공에 그어버렸다. 마치  결투 
 전 예례정도 밖에 되지 않는  듯 간단한 동작. 그러나  레에피어에는 
 가공할 기운이 실려있었고, 그래서 휘둘러지는 순간 그의 발밑으로부
 터 토사의 파도가 일어나 아스니스와 밀리를 덮쳐갔다. 투기가  땅을 
 헤치고 달려가는 것이다.

  자신에게 다가오는 흙갈색의 파도를 바라보는 아스니스의 눈이 크게 
 흔들렸다. 그것에 실린 위력을 감지해냈기 때문에 동요가 일어난  것
 이다. 유리앙이 사용하는 보이지 않는 투기는 그녀의 투기에 비해 질
 적으로 월등한 위치에 있었다. 투기를  말함에 있어 질이라 함은  곧 
 파괴력을 의미한다.
  
  "저스티스……."
  
  그러나 그녀는 물러나지 않았다. 어차피 토사의 파도는 엄청난 속도
 로 눈앞까지 다가와 피할 수도 없었겠지만, 적어도 그녀는 고귀한 기
 사 밀리경처럼 허둥대며 패닉을 표현하고 있지는 않았다. 그녀는  로
 토의 피를 맹신하는 자. 그러한 믿음은 양날의 검과 같아 때로는  위
 험할 수도 있지만 때로는 구원이  될 수도 있다. 옛날  용사전설들을 
 보자면 <믿음은 힘이  되어……>라든가 <사람들의 믿음을  짊어지고> 
 어쩌고 하는 그럴 듯한 대사는 또 얼마나 많던가?(상관없다고?) 그리
 하여 타인에게 믿음을 받는 것과 스스로가 믿는 것의 차이는  있었지
 만, 어쨌든 그녀의 믿음은 그녀의 몸에 흐르는 피에 잠재된 힘을  끌
 어내는 열쇠가 되고 있었던 것이다.
  
  "로―즈!"
  
  바스타드 소드가 흐르듯이 움직이며 허공에 무수한 빛의 궤적을  그
 려놓았다. 그야말로 찰나의 순간. 검신에 맺힌 아스니스의 투기가 푸
 른빛에서 붉은빛으로 화하고 허공에 장미문양을 그려놓을 때까지  걸
 린 시간은 불과 1초도 되지 않았다. 조연이든 뭐든 강한 자에게는 필
 살기가 있기 마련이고 이것은 공주인 그녀에게 어울리는 우아한 기술
 인 것이다. 만약 남자가 이것을 시전했다면 얼마나 느끼했을 것인가?
  
  여하간 아스니스가 그려낸 붉은 장미가 핏빛 오라가 되어  휘몰아쳤
 다. 음유시인이 이것을 보고 묘사했다면 장미의 형상을 한 피의 폭풍
 이라 불려질 만한 장면이었다. 아무튼 그녀의 저스티스 로즈는  다가
 오는 토사의 파도와 정면으로 충돌했고  그 이면에서 힘을 발휘하는 
 유리앙의 투기와 대립하여 대폭발을 일으켰다.
  
  - 콰과과광!
  
  "재미있는 기술이네."
  
  어느새 알렉시들의 옆으로 온 레이트가 몰아쳐오는 바람을 받아넘기
 며 감상을 토로했다. 
  하지만 저건 낭비야. 할 일없이 장미모양을 그리는데 동작을 허비하
 다니. 지금보다 수십배 뛰어난 기량을 갖추고 있다면 저것은  여유라
 고 할 수도 있겠지. 레이트는 마음속으로 그녀를 비웃고 있었다.  무
 엇보다 그렇게 용을 쓰고 기술을 발휘해봐도 그녀가 가진 힘은  유리
 앙을 능가할 수는 없는 것이다.

  물론 아스니스는 바보가 아니었기에 레이트가 말해주지 않아도 그것
 을 잘 알고 있었다. 자신의 힘과 핏줄에 대해 대단한 자존심을  가지
 고 있는 그녀이지만 그것 때문에 현실을 망각하지는 않았다.
  
  "밀리경! 피해요!"
  
  아스니스는 그렇게 외치며 뒤로 돌아 달려가기 시작했다. 그녀의 공
 격은 토사의 파도의 기세를 억누르기는 했지만 소멸시키지는  못하는 
 것이다. 질적으로나 양적으로나 그녀의 공격이 유리앙의 공격을 눌러
 버릴 확률은 눈꼽만큼도 없었다.
  
  "나는 놀고 있을 거라고 생각하는 건가요?"
  
  유리앙은 끝까지 존칭어를 잃지 않는 말투로 그렇게 중얼거리며  레
 이피어를 허공에 대고 찔렀다. 토사의 파도가 달려간 방향이었다. 그
 러자 그의 레이피어 끝으로부터 푸른색 빛이 생성되어 화살같이 뻗어
 나가는 것이 아닌가? 빛의 화살은 토사의 파도와 아스니스의 투기 모
 두를 간단하게 꿰뚫고 날아가 아스니스의 뒤를 따라 달리고 있던  밀
 리경의 머리를 수박처럼 부숴버렸다.  비록 이름이 나오기는  했지만 
 그 또한 비중있는 조연은 되지 못한다는 것을 말해주는 듯한  최후였
 다.
  
  "흐음. 표적이 빛나갔어."
  
  원래는 공주를 노린 것이었는데. 유리앙은 아쉬움을 표명하며  달리
 기 시작했다. 그때쯤 그의 투기는 아스니스의 투기를 압도하고  다시 
 앞으로 뻗어나가고 있었다. 하지만 아스니스는 이미 밀리의 죽음  따
 위는 외면한 채 달려 투기의 공격범위로부터 벗어난 상태이기 때문에 
 별로 의미가 없었다. 어쨌든 살고 봐야 하는 것이 아닌가? 목숨이 오
 락가락하는 상황임을 감안하면 누구도 아스니스를 비판할 수 없을 것
 이다. 무엇보다 그녀는 처음에 밀리에게 아주 친절하게 피하라는  말
 까지 던졌던 것이다.
  
  "기라!"
  
  유리앙이 달려오는 속도를 보고 도망쳐봤자 소용이 없다는 것을  깨
 달은 아스니스는 마법을 사용해 그를 저지하기로 했다. 타고난  핏줄
 이 워낙 좋은지라 초급마법 정도는 마스터해놓은 것이다. 초급마법이
 라고 하면 우스워보일지 모르지만 섬열계 주문인 기라 정도면 충분한 
 살상력을 가지고 있었다.
  
  "기라! 기라! 기라!"
  
  네 발의 기라를 쏘아댄 아스니스는 뒤로 한걸음 물러나며 특유의 초
 월적인 말발로 주문을 외우기 시작했다. 아직 마법력은 넘칠만큼  남
 아있었고, 제까짓게 아무리 대단해봐야 라이데인을 계속 맞고도 살아
 남을 수 있을까 하는 생각을 한 것이다. 그리하여 그녀가 주문을  다 
 위우고 라이데인을 발동시키는데는 빗살처럼 쏘아져나가던 기라가 유
 리앙에게 닿는 정도의 시간마저도 필요하지 않았다. 아마 검술  때려
 치고 마법수련만 했더라도 전 세계에 이름을 떨쳤을 경이로운 말발이
 었다.
  
  "라이데인!"
  
  - 우르르릉!
  
  웅장한 오케스트라풍 효과음과 함께 하늘에서 벼락이 떨어져내렸다. 
 벼락은 빛의 속도를 가지고 떨어져내렸으므로 아무리 잘난  유리앙이
 라고 해도 피할 수는 없었다.  무엇보다 마법에 의해 목표를  정확히 
 설정한 벼락이 표적에서 빗나가 줄리도 없는 것이다.
  
  "젠장!"
  
  유리앙은 욕설을 내뱉으며 투기를 집중했다. 하지만 벼락이  치기전
 에 알아차리지 못해 방어하기에는 너무 늦어있었다. 어쨌든 그의  몸
 이 푸르른 오라에 휩싸였고 곧이어 벼락이 떨어져내려 그에게 작렬했
 다. 아까와 마찬가지로 그의  몸통보다도 굵은 어마어마한  벼락이었
 다. 
  
  아스니스는 이번에는 아까의 실패를 거울삼아 충분한 거리를 확보하
 고 있었기 때문에 땅을 타고  흐른 전기에 감전되는, 자신의  공격에 
 자신이 당하는 바보같은 일은 일어나지 않았다.
  
  그리고 시퍼런 스파크와 피어오른 먼지구름이 걷히고 나자 유리앙이 
 너덜너덜해진 꼴로 그 안에서 걸어나왔다. 이번에는 날아드는 기라에 
 신경쓰다가 그녀가 라이데인을 발동시키는 것을 보지도 못했기  때문
 에 이런꼴을 당한 것이다. 어느정도  대비를 하고 있는 투기를  모두 
 끌어올렸다면 라이데인 정도는 어떻게든 방어할 수 있었겠지만, 그는 
 거의 무방비로 직격을 당해버린 상태였다.



          끝내야 해 끝내야 해……하지만 계속이다. 으음.
 ----------------------------------------------------------------
 원래 딱 40편으로 달려라 공주님은 끝낸다는 계획이었습니다만...쌈
박질이라는게 계획보다 항상 많은 분량을 잡아먹는군요. 으으윽.
 에에, 그런 것은 제쳐두고, 일단 기쁜 일이 하나 있었습니다.  난생
처음으로 <퍼가고 싶습니다>라는 요청을 받은 일입니다. 아아 이렇게 
기쁠 수가+_+(반짝반짝) 그래서 제가 직접 올리는 하이텔과 나우누리
외에 키텔에도 용검이 올라가게 되었군요^^ 태훈님. 앞으로 수고해주
시기 바랍니다.
 그리고...이건 개인적인 부탁입니다만; 혹시 이 글을 읽고 계시는분 
중에 좋은 애니 업자 좀 아는 분 계신지요. 제가 거래하던 분이 군대
를 가버리셔서--; 비디오 CD는 사절이고, 비디오 테잎으로, 자막으로
(비자막도 보유한 분이면 더 좋죠)화질 깨끗하고 서비스 잘해주시는,
(되도록이면 가격도 싼;) 분 아신다면 소개 좀 해주시면  감사하겠습
니다^^
번  호 : 22425
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-21 01:14
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "F"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "F"


  
  "한심한 아저씨……."
  
  레이트는 기침을 하며 비틀거리는 유리앙의 몰골을 보고는 한심하다
 는 듯이 내뱉었다. 다른 사람도 아니고 저런 약해빠진 여자애한테 나
 가떨어지다니. 약간은 실망스러운게 레이트의 심정이었다. 만일 기사
 들이 살아있었다면 그러한 생각을 한 레이트를 죽이려고 들었을 테지
 만, 유감스럽게도 죽은 자는 말이  없다. 어차피 죽이려고 들어봤자 
 모조리 레이트의 발 아래 널부러지는 꼴이 되었을 테지만.
  
  "공주님이 이기셨군요. 저건."
  
  지금까지 구경만 하고 있던 알렉시가 안도한 듯 그렇게 말했다.  결
 국 기사들은 몰살했지만 어쨌든 공주가  살아있으니 그걸로 된 것이
 다. 게다가 기사들은 아름다운 레이디를, 그리고 정의를 수호하기 위
 해 죽어갔으니 이또한 얼마나 명예스러운 죽음인가? 죽은 다음에  명
 예 따지는 것은 대단히 바보스러운 일로 여겨졌으나 그들에게는 그것
 만으로 충분할 것이었다.
  
  "아뇨. 저 정도로 끝나면 좋을텐데……유감스럽게도 그의 투기가 멀
 쩡하게 살아있는데요?"
  
  레이트가 턱을 손으로 가져가며 그렇게 말하자 모두의 얼굴에  불안
 함이 떠올랐다. 비록 유리앙의 몰골이 말이 아니라고는 하나  투기가 
 그대로 살아있다는 것은 발악하면 가까이 있는 공주 정도는 죽일  수 
 있다는 이야기가 아닌가? 사실 유리앙은 어느정도 타격을 입었을  뿐
 이지 중상을 입은 것은 아니었으나, 그들은 그 벼락의 스파크와 폭발
 로 인해 피어오른 먼지구름 속에서 걸어나온 유리앙의 처참한(이라기 
 보다는 너저분한) 몰골만 보고 중상을 입었을 거라 단정짓고 있었다.
  
  "뭐, 일단 쟤나 살리러 가죠. 쟤가 죽으면 나중에 그 국왕이라는 아
 저씨가 화낼 거 아녜요?"
  
  레이트는 그렇게 말하며 날듯이 달려가기 시작했다. 굳이 투기의 힘
 을 빌리지 않도 그는 인간의 상식을 초월하는 운동능력을 발휘할  수 
 있는 것이다.
  그때 유리앙은 막 자세를 바로잡고 아스니스를 쏘아보며 입을  여는 
 중이었다.
  
  "그 정도로는 안됩니다……. 성스러운 힘? 글쎄요. 당신이 맹신하는 
 그 힘도 지금의 저에게는……으헉?!"
  
  분위기잡고 이야기하던 그는 공주를  보고는 얼빠진 신음을  흘리고 
 말았다. 공주는 그가 말을 하건  말건 상관없이 수인을 맺고  주문을 
 외우고 있었던 것이다. 아무리 가까운 거리라고는 하나 공주의  주문 
 외우는 속도는 마스터의 경지를 무색하게 할 정도로 빠른 지라  그로
 서도 어찌할 도리가 없었다.
  
  "잔말 말고 없어져! 라이데인!"
  
  - 우르르릉!
  
  여유만만하게 외치면서 아스니스는 후다닥 뒤로 물러나기 시작했다. 
 어쨌든 그와의 거리는 상당히 가까워져 있었고, 그래서 그대로  있다
 가는 또다시 여파에 휘말려버릴 수 있는 것이다. 현명한 그녀는 같은 
 실패를 두 번 하지 않기 위해 부단한 노력을 하는 중이었다.
  
  유리앙은 이번에는 아스니스가 주문을 외우는 것을 목격했기에 모든 
 투기를 끌어올려 떨어져내린 라이데인을 훌륭하게 방어해냈다.  비록 
 벼락이 광속의 검이 되어 내리친다고는 하나 모여든 먹구름이 바쳐진 
 주문을 받아들여 서로를  충돌시키기까지는 생각보다는 많은  시간이 
 걸린다. 그래서 그는 꽤 심적 여유를 갖고 추기를 끌어올릴 수  있었
 다.
  
  "소용없다니까요……으윽."
  
  여유있는 미소를 띄우고 먼지구름 속에서 걸어나오던 그는 골이  지
 끈거리는 것을 느꼈다. 아스니스는 불안한 눈으로 먼지구름을 응시하
 고 있다가 그의 신형을 발견하자  후다닥 수인을 맺으며 주문영송에 
 들어갔던 것이다. 도대체 얼마나 마법력이 남아돌길래 이러한 대주문
 을 계속해서 써대는 건지, 유리앙으로서는 자신도 이어받은 그  로토
 의 피가 저주스럽게 느껴질 지경이었다.
  
  - 우르르릉~!
  
  경쾌한 효과음과 함께 다시금 벼락이 그의 몸을 휘감아버렸다. 지금
 까지보다 기세가 약간 줄기는 했으나 여전히 대단한 위력의 벼락이었
 다. 이것을 본다면 전세계에서 뱌락맞아죽은 수많은 사람들은 대단히 
 억울해하며 염라대왕에게 항의를 해쓸지도 모르는 일이다.  유리앙은 
 이번에도 그것을 방어해내고 유유히 걸어나왔던 것이다. 하지만 그도 
 또한 투기의 소모가 막심한지라 약간의 현기증을 느끼고 있었다.
  
  그리고 다시금 뭐라 입을 열려던 그는 목덜미에 강렬한 충격을 느끼
 며 꼴사납게 앞으로 널부러졌다.  경이로운 속도로 달려온  레이트가 
 벼락이 여파가 사라지는 순간을 이용해서 그의 뒷통수를  후려갈겨버
 린 것이다. 죽이려고 생각했다면 깔끔하게 검을 사용했을 테지만  레
 이트로서는 아직 그에게서 알아낼 것들이 많았다.
  
  "으윽!"
  
  유리앙은 신음을 흘리며 앞으로 쓰러져 주르륵 미끄러졌지만 정신을 
 잃지는 않았다. 후두부를  강타당하면 보통 기절하는게  원칙(?)인데 
 그는 항시 투기로 몸을 보호하고 있기에 그 정도로 끝난 것이다.  물
 론 레이트가 상당히 사정을 보아준 탓도 있었다.
  
  "왜 끼여드는 거야! 이제 다 이겨가는데."
  
  아스니스는 갑자기 난입한 레이트에게 항의의 소리를 높였지만 레이
 트는 싸늘한 미소를 지으며  그녀를 무시해버렸다. 그리고는  쓰러진 
 유리앙에게 다가가며 지나가는 말처럼 말해 그녀의 입을 다물게 만들
 어버렸다.
  
  "넌 더 이상 라이데인을 쓸 수 없어. 아직 완전히 터득하지도  못했
 을 테니 반발력을 견딜 수 없겠지."
  
  마법은 정신적인 작용이지만 유리앙이 마단테에 막대한 에너지를 소
 모하고 육체적 영향을 받은 것과 마찬가지로, 아직 완전히  터득하지 
 못한 마법을 마구 사용하다보면 그 반발력이 육체에까지 미치게 되는 
 것이다. 여기에는 정신력과 물리력이 상호관계가 어쩌구……하는  길
 고 복잡하며 머리아프고 누군가(?)도 이해못하는 이야기들이  자안뜩 
 있으나 일단은 넘어가기로 하자.  그것보다 간단한 이유를  들어보자
 면, 무엇보다 지금까지 사용한 라이데인은 그녀가 가진 마법력의  용
 량을 초월하고 있었다. 결국 정신에너지로 모자라 육체에 내재된  에
 너지까지 억지로 뽑아썼다는 이야기다. 그것은 자칫하면 생명을 단축
 시킬 수도 있는 일이었다.
  아스니스는 주먹을 꼬옥 쥐며 파르르 떨었으나 뭐라 반박하지는  못
 했다. 그러고보면 생각없이 라이데인을  펑펑 써대기는 했는데  이제 
 슬슬 몸에 이상이 오는 것 같다. 오한이 나고 극도의 피로감이  엄습
 해왔던 것이다. 피로야 마법을 사용하면 당연히 오는 것이지만  오한
 이 난다는 것은 분명 그녀의 육체가 마법의 반발력을 받았다는  것을 
 의미했다.
  레이트는 그런 그녀를 무시하고는 쓰러져서 일어나지 못하는 유리앙
 에게 다가갔다. 운동중추에 손상을 입기라도 한 건가? 유리앙은 분명 
 정신이 들어 있을텐데도 움직이고 있지 않았다. 그렇다는 것은  가만
 히 있다가 기습을 감행해올 확률이 높다는 것이었지만 레이트는 신경
 쓰지 않았다. 기습을 해봤자 자신이 당할리가 없기 때문이다.
  
  "이봐요. 살아있어요?"
  
  레이트는 어쩐지 상황에 어울리지 않는 대사를 말하며 발끝으로  유
 리앙의 몸을 콕콕 찔렀다. 기습에 대한 대비가 아니라 어디까지나 널
 부러진 그의 모습을 보고는 의식적으로 취한 행동이었다.
  
  "으……윽."
  
  유리앙은 신음을 흘리면서 고개를  들었다. 젠장. 완전히  방심하고 
 있다가 한 방 먹었군. 그는  수초간 정신을 잃었었으나 의식의  끈을 
 완전히 놓지는 않았다. 그만큼 그는 육체적으로도 정신적으로도 강인
 한 것이다. 이런 곱상하게 생긴 놈이 외강내강을 모두 갖추고 있다는 
 것은 어떤 이들이 보기에는 대단히 불공정한 일이었지만 뭐 어쩌겠는
 가? 세상이라는 건 그런 것이다.
  
  "흐음, 살아있네."
  
  레이트는 확인이라도 하듯 말하고는  팔짱을 끼고 그를  내려다보았
 다. 유리앙은 후두부를 문지르며 힘겹게 몸을 일으켰다. 그리고 몸에 
 묻은 먼지를 털어내려던 그는, 잠시동안 잊고 있던 지금의 상황을 인
 식하고는, 그리고 자신을 깨운  사람이 누군가를 확인하고는  기괴한 
 비명을 지르며 뒤로 잽싸게 물러났다.
  
  "히, 히이이이익?"
  
  "……나 괴물 아닌데."
  
  (괴물이야 괴물!)
  
  아스니스는 순간 그렇게 생각했으나 입밖으로 내어말하지는 않았다. 
 어쩐지 말했다가는 앞으로의 인생에 길보다는  흉이 많아질 것 같은 
 불길한 예감이 들었기 때문이다.
  레이트는 입을 삐죽이며 불만을 표시하고는 팔짱을 풀고 그를  바라
 보았다. 둘 다 원래는 대단히 수려한 용모를 가진  이들이었으나―정
 확히 따지자면 유리앙 쪽이 더 여성스러운 아름다움을 가지고 있었지
 만―지금의 몰골은 꽤재재했다. 아마 시장에 갔다놓으면 거지라고 생
 각할 것이다. 하지만 지금의 상황은  그런 것을 따지고 있을  상황이 
 아니었으므로(그러나 유리앙은 몸을 털고 옷의 깨끗한 부분으로 얼굴
 을 슥슥 문지르고 있었다) 레이트는 매우 불만스러운 눈으로 그를 바
 라보며 물었다.
  
  "살고 싶어요?"
  
  "뭐?"
  
  유리앙은 순간 멍해져서 얼빠진 목소리로 되물었다. 느닷없이 "살고 
 싶어요?" 라니, 무슨 생각인 건가.  대부분의 자아를 가진 생명체란 
 죽음보다는 삶을 희망하는 법이 아니던가? 그러므로 이 질문에  대한 
 유리앙의 답변은 생각할 것도 없는 것이었다.
  
  "당연하다."
  
  당연한 대답을 당연하게 한(?) 유리앙은 의아한 시선으로 그를 바라
 보았다. 레이트는 그저 생긋 웃으며 그의 시선을 받아넘기고 있었고, 
 그러는 사이에 다른 이들이 조심스럽게 다가와 아스니스를  둘러싸고 
 섰다. 그들은 아직 유리앙이 위험한 존재라고 판단하고 있는 것이다. 
 물론 위험한 존재인 것은 틀림없었지만 레이트라는 존재가 버티고 있
 는한 걱정할 필요가 없는데도 말이다.
  
  레이트는 갑자기 시선을 옮겨 왼쪽의 하늘을 바라보았다.  압도적인 
 에너지가 대지를 뒤덮어 파괴해버린 곳의 하늘……3만의 몬스터 군대
 가 전멸해버린 바로 그곳의 하늘이다. 레이트의 시선이 닿은  곳에는 
 천천히 비상해서 이쪽으로 다가오고 있는 이스트람의 모습이 있었다.
  
  "끝내셨나요?"
  
  "일단 생명반응은 하나도 없었다. 언데드 중에도 도망간 놈은  없었
 을 거라고 생각하지만."
  
  "그럼 이제 귀환시켜드리죠. 체스, 다시 열심히 해 보세요."
  
  일행들이야 요 근래동안 이스트람과 친근하게 대화를 나누는 레이트
 의 모습을 자주 봐서 면역이 되어 있었지만, 아스니스와 유리앙은 이
 스트람이 레이트의 곁에 다가오는 것만으로 사색이 되었다. 이스트람
 에게서 뿜여져나오는 압도적인 힘을 느꼈기 때문이다. 그것은 이스트
 람의 정체가 드래곤임을 알지 못하기 때문이기도 했다.(다시  말하는 
 거지만, 드래고 뉴트의 존재를 아는 사람은 극소수다) 이해할 수  없
 는, 그렇지만 강력한 존재에 대한 공포는 인간이라면 당연히  느끼는 
 감정이다.
  레이트는 무책임하게 말하며 허공에 소환용 문자를 그려냈다.  그리
 고 수인을 맺고 주문을 외우자 이스트람의 몸이 다시금 그  기분나쁜 
 검은 구체에 휩싸이더니, 이윽고 검은 구체와 함께 사라져버렸다. 아
 마 이스트람은 소환용 게이트를 통과하면서 이를 갈고 있을 것이다.
  
  "……저건 대체 뭐지?"
  
  "그런, <저건>이라니. 이스트람  아저씨는 엄연한  드래곤이라고요. 
 뭐 저 모습이니 알아보지 못하는 것도 당연하겠지만  어쨌든……그럼 
 나는 당신을 살려드릴 용의가 있어요. 당신은 몬스터가 아니니까. 물
 론 지금 이 자리에 한한 것이지만요."
  
  "조건은?"
  
  "내가 물어보는 말에 성실하게 대답해주기만  하면 되요. 뭐, 너무 
 곤란할 것 같은 질문은 하지  않을 테니까 그렇게 얼굴 바꾸지  마시
 고."
  
  이스트람에 대한 설명을 대충 넘겨버린 레이트는 여전히 생글거리는 
 표정으로 유리앙에게 말했다. 일종의 제안이었지만, 이것은  <응하지 
 않으면 죽이겠다>라는 의미가 다분했으므로 협박이라고 봐도  무방할 
 것이다. 아니, 사전적 의미로는 역시 협박이 되는 건가? 어쨌든 유리
 앙은 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였고 레이트는 미소를 띄운 채 질
 문을 시작했다.
  
  "그럼 첫번째로, <그>는 아직 깨어나지 않았나요? 아니, 왜  잠들어
 있는가를 물어봐야 하나?"
  
  "그 분은……스스로를 잠재우셨다. 어째서 잠들어있는가는 길고  긴 
 역사속에서 잊혀져버렸지."
  
  "흐음, 그럼 당신은 그를 깨우려고 하는 거고요? 정통으로써?"
  
  유리앙의 얼버무리는 듯한 대답에도  레이트는 추궁할 생각은  없는 
 것으로 보였다. 그것만으로 충분하다는 것일까.  혹은 그런 것은 알 
 필요가 없다는 것일까. 결국 패를 쥐고 있는 쪽은 레이트였고,  불안
 한 쪽은 유리앙일 수밖에 없는 상황이다.
  
  "그렇다."
  
  "흐음, 어째서 마왕 휘하에 있는가는  묻지 않기로 하죠. 곤란해할 
 것 같으니까. 나로서는 방해되면 쓰러뜨리면 그만이니까요. 뭐 별 것 
 물어본 것도 없군요. 이거나 받고 어서 가세요."
  
  레이트는 내심 손해봤다는 생각을 하면서 품에서 무언가를 꺼내  던
 졌다. 보통 이야기를 보다보면 품에서 뭔가를 꺼냈다는 말이 잘도 나
 오는데 이런 경우 대체 품이 얼마나 넓길래 그런 것들이 들어가 있는 
 건지 의문이 발생하는 경우가 한두번이 아니다. 하지만 그들은  여전
 히 그런 의문을 무시하고 품에서 무언가를 꺼내는 것이고,  레이트도 
 예외가 되지 않았다.
  유리앙은 엉겁결에 그것을 받아들고는 좀 놀랐다. 그것은 각도에 따
 라 여러색의 광택이 흐르는 금속류 공예품이었는데, 새의 깃털모양을 
 하고있었다. 이름은 키메라의 날개로 순간이동주문인 루라 대신에 자
 주 쓰이는 물건이었다. 물론 고가인 것은 당연. 그런데 레이트는  그
 에게 그것을 준 것이다.
  
  "고맙게 쓰도록 하지."
  
  유리앙은 어째서? 라고 물으려다가 레이트의 뒷쪽에서 자신에게  죽
 일 듯한 시선을 보내고 있는 아스니스를 보고는 그만두었다.  이유야 
 어쨌든 레이트는 그로 하여금 가장 빨리 이 상황에서 벗어날 수 있는 
 해결책을 던져준 것이다.
  
  그는 자신을 노려보고 있는 공주에게 호의적인 웃음을 보내고는  뭐
 라고 주문을 외워 키메라의  날개를 발동시켜 날아가버렸다.  속도는 
 순간이동이라는 말에 걸맞게 엄청나게 빨랐고, 빛에 휩싸인 그의  모
 습은 순식간에 시야에서 보이지 않게 되어버렸다. 아마 목적지는  마
 왕성이겠지. 레이트는 실소를 흘리며 돌아섰다가 아스니스의  폭풍과
 도 같은 말발의 희생자가 되어버리는 사태를 낳았다.
  
  "어째서! 어째서! 도대체 왜! 무슨 이유로! 저런 녀석을 살려준  것
 은 물론이고 탈출까지 시켜준 거야? 너 지금 국왕에 대한 반역을  저
 질렀다는건 알아? 빨리 설명해! 설명해! 나를 납득시킬 정도로  논리
 정연하게 설명해보라고!"
  
  "……."
  
  대사칸의 말없음표는 레이트 뿐만 아니라 그자리에 있던 모두의  것
 이었다. 세상에 그 대사를 2초도 되지 않아 다 말해버리다니……그것
 도 저렇듯 격정적으로 확실하게 감정을 담아서. 그들로서는 놀랄노자
 라고 밖에 표현할 수 없었다.
  그리고 레이트는 관자놀이를 누르며 시큰둥하게 대답했다.
  
  "그거야 내 맘이지."
  
  "……!"
  
  "나는 이 나라 국민이 아니고, 따라서 너의 아버지에 대한 의무  같
 은 것은 없어."
  
  레이트는 그렇게 말하며 그녀를 지나쳐가려고 했다. 하지만  그녀는 
 잠시 멍해져 있더니 자신의 옆을  지나가는 레이트의 어깨를 잡고는 
 조용히 물었다. 그것은 아까부터 내내 그녀의 뇌리에서 떠나지  않고 
 있던 의문이었다.
  
  "……그럼 다른 것을 묻겠는데, 네가 어떻게 데인계 마법을  사용하
 는 거지? 너도 나와 같은  핏줄인 거야? 너같은게, 로토의  자손이라
 고? 게다가 기가데인까지!"
  
  "글쎄……. 너무 자신의 혈통을 맹신하지마. 애완견도 아니고, 혈통
 서만 있으면 세상 살기가 편해진다……. 확실히 이 세상의 도리는 그
 렇겠지만 나는 그 도리에 찬성해주고 싶지는 않아. 난 그렇게 배우지 
 않았어. 무엇보다 로토의 피같은 것은……그만두지."
  
  끝부분은 거의 내뱉는 투로 말해버린 레이트는 그녀의 손을  뿌리치
 고 걷기 시작했다. 목적지는 당연히  모스시프 성이다. 어쨌든 짐도 
 거기에 다 두고 왔으니까 떠나려면 성에 들러야 하는 것이다. 게다가 
 동료들도 있고……. 장황하게 이유를 생각하면서도 계속해서 성을 향
 해 걷고 있는 레이트였다.
  아스니스는 잠시 레이트의 말을 곱씹어보다가,  결국 의미를 알 수 
 없다는 것을 깨닫고 레이트를 따라잡으며 계속 말했다.
  
  "알아야겠어. 네가 대답해주지 않겠다면 대답해줄 때까지  따라다니
 면서 괴롭혀줄 거야!"
  
  "좋을대로 해."
  
  레이트는 짜증을 느끼며 대충  대답해버렸지만 그 말에  아스니스의 
 걸음이 멈춰지고 그녀의 입가에는 희미한, 의미있는 미소가 드리워졌
 다. 좋다고 했단 말이지. 상관없다고? 그럼 그렇게 해줄 거야.
  
  (엥……?)
  
  레이트는 아스니스가 멈춰선 것에 대해 의아함을 느끼다가, 문득 등
 뒤로 쏟아지는 기이한 시선을 느끼고는 섬뜩해져서 뒤를 바라보았다.
  
  그의 눈에 비친 아스니스는 ……웃고 있었다!
  
  "그럼 그걸로 결정이지? 어디로 가는지는  몰라도 나, 앞으로 너를 
 쫓아다닐 거야. 나도 성밖에는 나가보고 싶었으니까. 네 정체도 알아
 야겠고……잘 부탁해. 우후후훗."
  
  "어, 어떻게 이야기가 그렇게 되는데? 게다가 너 공주잖아!"
  
  "아직 아버지는 쌩쌩하시니까  상관없지! 여행쯤이야 상관없어.  난 
 어쨌든 네 정체를 알아야겠어. 오늘 싸움에서 무수히 죽어간  밀리경 
 이하 기사분들(엑스트라)들의 죽음을 애도하는 의미에서도 반드시!"
  
  "……그건 상관이 없는 것 같은데."
  
  무엇보다 너는 그들의 죽음을 심각하게 받아들이고 있지 않아. 어차
 피 비중없는 캐릭터가 죽어봤자 잊혀지고 그뿐이지만. 다른 캐릭터가 
 들었다면 알아들을 수 없었을 대사를 속으로 중얼거린 레이트는 앞머
 리를 쓸어넘이며 한숨을 쉬었다.
  
  "어째서 파티에는 항상 이렇게 골치아픈  애가 하나씩 들어가는 거
 야, 젠장!"
  
  "무슨 의미야?"
  
  의미를 알 수 없는 레이트의 중얼거림에 아스니스가 눈살을  찌푸리
 며 불쾌한 듯 물었으나 레이트는 그저 어깨를 으쓱해보일  뿐이었다. 
 대답해주어도 알아듣지도 못했겠지만.
  
  어쨌든 이렇듯  무성의한 이유로 인해 레이트의 일행에는  아스니스 
 파푸니아 공주가 합류하게 되었던 것이었다.
  
  
  
              드.디.어! 4회 끝! 5회로 계속될 거예요^^
  
 ----------------------------------------------------------------
 에잇! 주말이었으니까 서비스 하나닷! ...그렇게 말하고 싶지만 유리
 앙 보내는 부분부터는 정말 날림이죠^^? 사실 제대로 썼으면 한편 분
 량이 더 나와버렸을 거라서, 요약, 축약으로 가버렸습니다. 어떻게든 
 이번편으로 끝내고 싶어서요^^. 나중에 모음집 때 수정할 테니까  용
 서해주세요(뻔뻔한 녀석;). 그래도 질리게도 오래 끌었던 제4회 끝나
 니까 후려언~하군요.
 그리고, 그런 것은 어쨌든(어떻게든 말을 돌려보려고 노력중;)40편입
 니다! 드디어 로나는 미놀의 악몽에서 벗어났어요. 음하하하! 횟수로
 도 조회수로도 용량으로도 미놀을 넘어버렸다!  성원해주신 독자분들
 에게 지대한 감사를 드립니다^^ 통신연재 2년간 도저히 해내지  못했
 던 40편 연재의 벽을 로나는 돌파했습니다아~.  다음은 50편을  향해 
 나아가야겠죠^^.
 그럼 다음편에서 뵙겠습니다!
번  호 : 22595
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-25 00:22
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "1"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "1"



  소녀는 고요한 수면을 바라보고 있었다.
  
  기분나쁘리만치 완벽한 침묵의 공간에서, 소녀는 심연의 외면을  응
 시하고 있었다. 촛점이 없는 눈동자로 무언가에 홀린 듯한 시선을 물
 위로 던지고 있었던 것이다.
  
  "……."
  
  그다지 넓지 않는 연못이다. 빛이 들지 않는 곳에 위치한데다가  바
 닥을 알 수 없을 정도로 깊어, 보고 있노라면 삼켜져버릴 것 같은 칠
 흑의 심연. 그 수면은 미동조차  하지 않고 있기에 어둠속에서  언뜻 
 보면 심연이라기보다는 무저갱이라는 느낌을 준다. 무엇보다  주변은 
 울창하게 우거진 수목들에 의해  차단되어  있어 빛은 거의 들어오고 
 있지 않았던 것이다. 그래서  연못은 끝을  알 수 없는 시커먼  구덩
 이―즉 무저갱―정도로만 보이고 있었다.
  
  "아……?"
  
  문득 소녀의 눈에 촛점이 돌아오고  그 입술이 달싹였다.  흘러나온 
 것은 얼빠진 신음소리……마치 지금까지 꿈을 꾸다가 깨어난 듯 상황
 파악을 못하고 있는 것 같다.
  
  소녀는 분명 의문의 소리를 냈으나 입을 통해 나온 목소리는 언어의 
 형태를 갖추지 못했다. 단지 불안함을 담고 있을 뿐이다. 
  
  그리고는 불안한 눈으로 주변을 둘러본다. 어째서 자신이 이런 곳에 
 와 있는 것인지 알 수 없다.  마치 무엇에 홀리기라도 한 듯이, 오는 
 동안의 기억은  전혀 없이 어느새인가  이곳에 와서 심연을 바라보고 
 있던 것이다.
  
  몽유병인가.
  
  충분히 가능성 있는 이야기였지만, 이제 여덟아홉 정도로 보이는 소
 녀는 그런 추측을 해낼만큼 사고가 발달되어 있지는 않았다. 
  
  그런 소녀의 차림은 헐렁한 잠옷 차림에다가 맨발이었다. 하지만 기
 이하게도, 연못 주변의 흙은 습기로 가득차 축축함에도 불구하고  소
 녀의 발은 깨끗하기만 하다. 분명 땅에 발을 딛고 걸어왔을텐데 흙이 
 묻지 않은 것이다.
  
  소녀는 갑자기 무서워져서 몸을 덜덜 떨며 주변을 계속 둘러보았다. 
 마을에서 태어나 자라는 동안 한 번도 발을 들여본 적이 없는  장소. 
 아니 와보기는커녕 들은적도 없는 장소에 홀로 와 있다는 사실이  어
 린 소녀의 마음을 극도로 불안하게 만들었던 것이다. 내성적인  성격
 이 아니라면 엉엉 소리내어 울었으리라.
  
  "……?"
  
  소녀는 문득 자신이 지금까지 바라보고 있었던 연못에서 무언가  이
 상한 점을 발견해냈다. 어린아이들은 한 번 정신이 팔리면 그 전까지
 의 일은 잘도 있는 경향이 있는지라 조금전까지 무서워했던 일은  깡
 끄리 잊고 그것을 바라보았다.  연못의 한가운데에서 불쑥  솟아나와 
 차가운 빛을 흘리고 있는 그것……그것은 대체 무엇인가.
  
  "칼?"
  
  그러고보니 마을 자경대의 일원인 아버지가 가지고 있는 칼과  닮았
 다는 생각이 들었다. 연못의 가운데에 불쑥 솟아나와 있는 그것은 바
 로 은빛 검신을 가진 롱 소드였던 것이다. 하지만 아직 소녀는  어린
 데다가 검에 대한 지식 따위는 가지고  있지 않았으므로 그저 그것이 
 칼이라는 것을 알아보았을 뿐이었다. 아무튼 그 검은 마치  아더왕이 
 뽑아내기 전 엑스칼리버가 땅에 박혀 오랜세월을 보냈던 것처럼 연못 
 가운데에 검날의 중간까지를 묻어두고 있었다. 하지만  연못은 저 검
 을 모두 집어넣고도 남을만큼 깊을텐데 어떻게 저런 상태가 될 수 있
 는 걸까. 소녀는 기특하게도 그런 의문을 떠올려 보았지만, 유감스럽
 게도 그 의문에 대답을 줄 사람은 아무도 없었다.


  "이런이런……."
  
  갑자기 어둠속에서 누군가의  목소리가 울려퍼졌다. 뚜렷한  방향을 
 파악할 수 없도록 만드는, 그 좁은 공간안에 은은하게 울려퍼지는 목
 소리. 약간 허스키한 느낌이 있는  그 목소리는 상당한  미성이었고, 
 대충 20대 초반 정도 된 남자의 목소리라는 느낌이었다.
  
  - 스스스스스
  
  그리고 그와 동시에 소녀의 주변에서 침묵하고 있던 나무들이, 풀들
 이 모두 그 몸을 떨며 소리를 내기 시작했다. 마치 울창한 삼림 사이
 로 바람이 스며들어갈 때나 날 법한 소리였지만 지금은 바람이  불고 
 있지 않다. 즉 자연현상과는 거리가 먼 일이 벌어지고 있는 것이다.
  
  소녀는 그저 강렬한 공포와 강렬한 호기심을 동시에 느끼며  불안한 
 눈으로 주변을 둘러보며 그자리에 못박혀 있을 뿐이었다. 이곳이  트
 인 장소였다면 당장에 도망갔을 테지만 이곳은 사방 어느곳을 둘러봐
 도 길이라는 것은 존재하지 않는다. 별로 넓지도 않은 장소에 사방이 
 나무와 풀로 뒤덮여 어둡기 짝이 없는 장소다.
  
  "저런저런……귀여운 아가씨. 그렇게 무서워할 필요는 없어요. 그렇
 게 엉뚱한 곳만 두리번거리고 있지 말고 앞을 보시죠. 앞을."
  
  마치 우는 아이를 달래는 듯한 목소리에 소녀는 몸을 와들와들 떨며 
 자신의 앞, 즉 연못 쪽으로 천천히 고개를 돌렸다. 그때는 이미 나무
 와 풀들의 떨림도, 소녀에게는 무시무시하게만 들렸던 소리도 사라져 
 있었다. 단지 이전과 같은 완연한 침묵이 공간에 내려깔려 있을 뿐이
 었다.
  
  "아……."
  
  소녀는 또다시 얼빠진 소리를 내야만 했다. 어느새 그녀의 눈앞에는 
 어둠속에서 떠오른 듯한 형상을 하고 있는 사람이 나타나 있었던  것
 이다. 아니, 정확하게 말하면 머리 양쪽에 사슴의 뿔과 같은  모양의 
 뿔이 작게 돋아 있는 것과 귀가 약간 뾰족한 모양인 것이  인간은 아
 닌 것 같았지만 그것을 제외하면 분명 인간의 젊은이와 다를 것이 없
 는 모습이었다. 그것도 대단한 미남자로, 살랑거리는 긴 흑발이 주변
 의 어둠에 동화된 것 같은 느낌을 주고 있다.
  
  그의 모습이 신기하게 보이는 이유는 그것만은 아니었다. 일단 실날
 같은 빛 한줄기 외에는 빛이 들어오지 않은 공간인데도―소녀는 자신
 의 손조차 제대로 볼 수 없었다―그의 모습만은 뚜렷하게 눈에  들어
 오고 있는데다가 그는 연못 위에 솟아나 있는 검의 폼멜 위에 오른발
 끝을 대고 서 있는 것이다. 말이 서 있는 것이지 무대위의  발레리나
 처럼 발끝으로 위태위태하게 서 있는 저 모습은 아무래도 공중에  떠
 있다고 보는 편이 옳을 것 같았다.
  
  그러고보니 이런 어둠속에서 검이 소녀의  눈에 띈 것도  이상했다. 
 빛이  새어들어오고 있다고는 하나 지금  검날에 흐르고 있는 차가운 
 광택은 그 정도의 빛을 반사해서 얻을 수 있는 것이 아니었기 때문이
 다. 결국 검과 그 위의 청년은 모두 마력적인 형상을 가지고  있다는 
 이야기였다.
  
  "뭐 그런 표정을 하고 볼 것까지야. 그건 그렇고 의외로군요.  이곳
 은 길잃은 숙녀분께서 오실 곳은 아닌데."
  
  청년은 수려한 얼굴에 어울리는 아름다운 미소를 떠올리며  말했다. 
 아이들을 상대하기에는 딱 좋은 어투로, 아무래도 사회에 나가면  여
 성들 상대로도 꽤 말솜씨를 자랑할 수 있을 것 같았다. 하지만  그런 
 것을 생각하고 있다면 소녀는 8, 9세가 아닐 것이다.
  
  "저, 저기……저, 저도 잘 모르겠어요. 그냥 눈을 떠보니 이곳에 있
 어서……."
  
  소녀는 손가락을 모으고는 우물쭈물하며 어렵게 말했다. 일단  청년
 의 분위기가 충분히 초현실적인데다가 전혀 자초지종을 모르고  이런 
 곳에 와 있다보니 위화감을 느끼는 게 당연한 것이다.
  
  그때 청년의 발아래 있는 검이 웅웅 하고 울리는 소리를 냈다. 마치 
 무언가와 공명하는 듯한, 그런 소리였다. 소녀는 그것을 보고는 흠칫 
 해서 뒤로 물러났고, 청년은 대단히 이채로운 눈빛으로 검을  바라보
 고는 다시 소녀를 주시했다.
  
  "호오……그렇군요. 당신은 이것과 공명한 것 같군요. 감수성이  상
 당히 풍부하신 것 같습니다. 정신적 파장이 완전히 일치하지  않는다
 면 이런 일이 있을 수가 없는데……이것 참."
  
  청년은 머리를 긁적이면서 곤란하다는 듯이 말했다. 그는 소녀의 차
 림을 꼼꼼히 살펴보고는 그런 결론을 내렸는데, 아무리 몽유병  환자
 라고 해도 정말 하늘을 날아오지 않는 이상 이곳에 저렇듯 깔끔한 모
 습으로 발을 들여놓을 수는 없을 것이기 때문이다. 게다가 맨발인 소
 녀의 발은 흙도 별로 묻지  않고 깨끗하기만 했다. 그의  말대로라면 
 검이 소녀를 이곳으로 이동시켰다는 이야기가 되는데, 그것은 고대에 
 이미 실전되었다고 하는 공간도약의 술수인 것이다.
  
  "기왕 이렇게 되었으니 이 검의 주인이 되어보실 생각은  없으신지? 
 귀여우신 숙녀분 주인이 된다면  불만이 없을 거라고  생각합니다만. 
 아, 이미  마음에 들어서 이곳으로  허락도 없이 초정드린 거였지요. 
 뭐 아무튼, 이 검을 가져주신다면 좋겠는데요. 저도 이곳에 있는  것
 은 좀 질려서."
  
  "……네? 혹시 당신은……연못의 정령님이신 건가요?"
  
  "아아. 정령이라……뭐 인간 입장에서 보면 비슷하군요. 이런  이야
 기 해도 모르실까요? 하하. 일단 제 이름은 레이가입니다만,  원래는 
 호수의 용족이었는데 이런곳으로 좌천되었죠. 용왕님께 좀  밉보여서
 요. 으음. 그런데, 숙녀분의 존함은 어찌 되시는지요?"
  
  레이가라고 자신을 밝힌 청년은 횡설수설하면서도 용케도  예절만은 
 잃지 않는 묘기를 보여주며 그녀에게 물었다. 그녀는 레이가의  말을 
 거의 알아듣지 못한데다가 정신이 하나도 없었지만 그래도 이름을 묻
 는다는 사실만은 알아서 더듬더듬 대답했다.
  
  "자, 자하입니다."
  
  "호오. 예쁜 이름이군요. 자하 양. 그럼 결정을 해주시겠어요? 자하 
 양의 대답 여하에 따라 우리는 이곳에서 다시 수십 혹은 수백년의 세
 월을 보낼 것인가, 아니면 세상으로 나가는가가 결정된답니다."
  
  레이가는 그렇게 말하며 공중에 두둥실 떠서 자하에게 다가왔다. 마
 력적인 용모를 가진 그가  그렇듯 환상적인 장면을 연출하자  자하는 
 그야말로 넋이 나갈 지경이었다. 
  
  그는 공중에 뜬 상태로 그런 자하의 머리를 손으로 쓰다듬으며 살짝 
 미소지었다. 아직 어리기는 했지만, 아니 어린만큼 상상속의  세계와 
 이상형의 남성에 대한 환상이 큰 자하는 그 모습에 간단하게  반해버
 리고 말았고, 레이가는 조용한 목소리로 다시금 물었다.
  
  "대답을 해주시겠어요? 자하 양?"
  
  "아, 네. 그런데 수십년이라면……저는 잘 모르겠지만…… 이런  곳
 에서 수십년을 보내신다면 외롭지 않으신가요?"
  
  조심스럽게 묻는 자하의 말에  레이가는 순간 흠칫했다.  외롭다라. 
 그는 인간이 아니었으므로 인간과는 다른 가치관을 가지고 있었지만, 
 감정적으로는 거의 비슷해서 확실히 외로움이라는 것을 느끼기는  했
 다. 하지만 요 수백년간 그가 느낀 감정은 무엇이었을까. 외로움이라
 기 보다는  그저 미치도록 지루했을 뿐은 아닌가?  아마 그럴 것이다. 
 그렇다면 다시 그런 감정 상태를 경험하지  않기 위해서라도 이 꼬마 
 아가씨를 잘 구슬려야겠지. 그렇게 생각하며 잠시 사악한 미소를  띄
 우는 레이가였다.
  
  "글쎄요……. 그렇기는 하죠. 뭐. 어떻게든 여러가지 오락거리를 만
 들어서 지내기는 하지만……저도 다시 세상을 보고 싶은게  사실이군
 요. 그동안 세상은 어떻게 변했을까……."
  
  순진한 자하는 우수에 젖은 표정으로 말하는 사악한(?) 레이가의 연
 기에 홀딱 넘어가고 말았다. 그렇다고 레이가가 나쁜 짓을  계획하고 
 있다거나 한 것은 아니었지만, 그는 지금 자신의 사명을  저버리려고 
 하고 있는 중이었다. 저 위험스런 검을 언젠가 찾아올 주인에게 전해
 주어야만 한다는 사명을. 하지만 그  언젠가가 정말 찾아올지 알  수 
 없는 상황에서 그가 이러한 행동을 하는 것은 당연하다고도 할 수 있
 었다.
  
  "그럼 저는……."
  
  그리고 자하의 대답과 함께 공간은 빛에 휩싸이고 있었다.
  
  
  
                   계속이라고는 하는데 정말일까?
  
 ----------------------------------------------------------------
  음, 아주 관계없는 이야기를 써버렸다; 뭐 이야기 시작전에  갑자기 
 용검답지 않은 글이 하나 끼여든다! 라는 것입니다만^^ 다음편부터는 
 다시 용검답게 돌아갑니다. 긴장감  싫어싫어~. 사실 이번편도  원래 
 생각했던 것고는 완전히 다른  장면이 되었습니다만^^; 용검은  결국 
 날림일 수밖에 없는 것일까...;(죄책감인가? 나중에 수정하면 돼! 퍼
 억!)
  그리고 이렇게 늦게 된 것은 로나가 시험을 쳤기 때문입니다.  수욜
 이 시험이었죠^^; 그리고 월욜이 다시 시험이기 때문에 좀 연재가 늦
 을 듯 합니다. 그럼 다음편에서 뵙겠습니다^^
번  호 : 22735
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-27 19:10
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "2"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "2"



  유리앙은 마왕성 근처의 저택을 거처로 삼고 있었다. 원래는  인간, 
 그 중에서도 꽤 이름있는 부호나 귀족의 것이었을 으리으리한 저택이
 었지만, 이 안에 살고 있던 자들은 모두 죽거나 노예가 되었고, 지금
 은 유리앙의 부하들과 하인들이 들어와있었다.
  
  "휴우……."
  
  유리앙은 방문을 닫으며 한숨을 쉬었다. 그냥 방문이 아니라 책장으
 로 가려진 벽뒤에 있는 비밀문이다. 전형적인 비밀문  은폐막이랄까? 
 이 저택 또한 그럴듯한 저택이나 성에는 비밀장치 등이 있기  마련이
 라는 공식에서 벗어나지 못하는  것이다. 아무래도 저택을  만든이의 
 센스는 평범 이상은 되지 못하는 듯 싶었다. 
  
  아무튼 만들어진지 꽤 오래된 듯한 그 비밀통로는 지하 깊숙한 곳까
 지 통해 바깥으로 이어지는 비상탈출구였는데, 유리앙은 탈출구를 폐
 쇄시키고 대신 지하에 세 개 정도의 밀실을 만들어 이용하고 있었다.
  
  "흐음……역시 지하의 퀴퀴한 공기는 싫어. 아무래도 오염된 지상쪽
 이 좋을 정도니까."
  
  인간으로서는 견디기 힘든 마왕성과 그 일대의 공기는 아무리  마로
 서 각성했다고는 하나 결국은 인간인 그에게도 탁하고 불편하게 느껴
 졌다. 굳이 비유를 하자면 산업의 발달로 인해 오염된 도시의 공기같
 다고나 할까? 이 시대 이 세계에 이런 비유가 먹힐리가 없지만  이해
 하는 것은 이들이 아니니까 상관없다(무슨 소리를 하고 싶은 거지?). 
 그에 비하면 이곳은 얼마나 쾌적한가? 물론 마왕의 권능이 미치고 있
 는 영역인 한은 독기가 섞인 오염된 공기였지만 그 농도는 훨씬 덜했
 다.
  그의 저택에는 몬스터 80마리 정도로 이루어진 사병대 외에 50명 정
 도의 하인들이 있었다. 그  대부분은 몬스터들이었지만 딱  일곱명의 
 인간들이 섞여 있다. 모두 유리앙이 처음 암흑군에 투신할 때부터 데
 리고 있던 믿을 수 있는 부하들이었고, 그렇기에 대외적으로는  보통
 의 하인일 뿐이라고 알려두고 있었다. 최후의 한 수는 언제나 감추어
 야 하는 법이니까 말이다.
  
  - 똑. 똑.
  
  "들어와."
  
  유리앙이 책장을 원래 위치로 돌려놓고 소파에 앉아 마법책을  펴들
 고 있을 때 노크 소리가 울리고 한 명의 인간이 들어왔다. 다소 왜소
 한 체격을 가진 그는 양복을 단정하게 입고 있는 60대 초반의 남자였
 는데, 대충 봐도 시종장이나 집사쯤 되는 인물이라는 것을 알 수  있
 는 타입이었다.
  
  "음? 쇼젠. 용케 시간 맞춰서 차를 끓여왔군. 이제 집사 생활도  제
 법 익숙해진 모양인데?"
  
  "글쎄요. 머리나쁜 몬스터들에게 이런 일을 맡길 수도  없으니까요. 
 유리앙 님도 몬스터가 끓은 차를 드시고 싶지는 않으시겠죠."
  
  "그건 생각만 해도 끔찍하군."
  
  유리앙은 가볍게 웃으며 그가 내민 찻잔을 받아들였다. 하인이 50명
 이나 되는데 어째서 집사씩이나 되는 인물이 차를 타오는가? 라고 묻
 는다면 그건 인간이기 때문이었다. 어쨌든 유리앙은 인간이었고,  그
 렇기 때문에 그의 기호를 맞추기 위해서는 필연적으로 인간이 있어야
 만 하는 것이다. 덕분에 유리앙의 믿을 수 있는 부하 일곱명은  시종
 장, 집사, 요리사, 정원사 등등의 색다른 경험을 만끽하고 있는 중이
 었다.
  
  쇼젠은 어깨를 으쓱하며 말했다.
  
  "이건 뭐.  유리앙님이 백작이 되신 후로는  다들 이렇군요. 위장을 
 하자고 하니 전투에는 나가지 못하고……뭐 마왕을 돕는 일 따위  사
 양하고 싶기는 합니다만, 사병대 대장을  맡은 엔젠 녀석 외에는  다 
 이러니 말입니다."
  
  "왜? 수준낮은 마법사 역이기는 하지만 자기 직종을 바꾸지 않은 비
 아스 녀석도 있는데. 뭐 그러고보면  굳이 위장이고 자시고 할  것도 
 없지 않아? 내 기호를 맞추다보니 그렇게 된 건데. 다들 어울리는 역
 할을 하고 있는지도 모르지."
  
  "시종장을 맡은 다크나이트, 집사를 맡은 다크메이지, 요리사를  맡
 은 소드 마스터……어울리는 역할……입니까?"
  
  "글쎄."
  
  유리앙은 실룩거리는 그의 얼굴을 보며 찻잔을 입으로 가져갔다. 뭐
 랄까. 그는 분명 농담을 던지고, 웃음을 띄우고 있었지만 본심이  어
 떤지는 알 수가 없다. 대개 그렇듯 이런 놈은 웃으면서 상대방의  뒷
 통수를 후려칠 놈이므로 사귈 때는 상당한 신중성이 요구되는 타입이
 다. 가장 좋은 방법은 이런 타입은 애초에 사귀지 않는  것이겠지만, 
 어쩐 일인지 그에게도 쇼젠과 같은 가까운 사람들이 있는 것이다. 물
 론 어디까지나 상하 관계의 형식을 가지고 있었지만 유리앙에게 있어 
 그들은 부하라기 보다는 친구라고 할 수 있었다.
  
  유리앙은 마왕 휘하에서 백작의 작위를 받고 있었다. 대부분이 몬스
 터들로 이루어진 암흑군 내에도 엄연한 사회계급이 존재하는 것이다. 
 그것을 결정하는 것은 대개의 경우 힘이다. 동물의 사회가 그러한 것
 처럼 암흑군 내의 계급결정요소는 양육강식의 증거물인 힘인 것이다. 
 하기야 아무리 우대를 받는다고 하더라도 무슨수로 저택을 거처로 하
 고 80명의 사병대와 50명의 하인을 거느리겠는가? 다 권력이  뒷받침 
 되어주니 할 수 있는 일인 것이다.
  
  "이제 몸은 완전히 나으신 겁니까? 솔직히 유리앙 님이  패전하셨다
 는 말을 듣고는 상당히 놀랐었습니다."
  
  "음, 일단 마법도 완전히 돌아왔고. 사실 더 골치아픈건 매일  가서 
 문책을 당해야 한다는 거다. 특히 엘라인과 아라이는 아주 나를 잡아
 먹으려 드니 말이지. 뭐 그렇게 말리 빌려가서 몰살당했으니 할 말도 
 없지만."
  
  유리앙이 대 파푸니아 전에서 패배한  후 벌써 한달이 지나고  있었
 다. 
  휘하에 거느렸던 모든 병력을 말 그대로 몰살당한 그는 단신으로 마
 왕성으로 귀환했다. 당연히 암흑군 전체는 크게 동요했고 상부는  그
 야말로 폭탄테러를  당한 백악관이라도 되는  것처럼 아주 난리가 났
 다. 특히 그에게 병력을 빌려주었던 엘라인과 아라이는 그 분노가 하
 늘을 찔러 치사시킬 지경이었다. 아라이는 그 자리에서 그를  척살하
 려고 용을 쓰다가 마왕에게 저지당한 일마저 있었던 것이다. 물론 그 
 자리에서 덤볐다면 시체가 되었겠지만. 유리앙은 그렇게 생각하며 특
 유의 냉소적인 미소를 띠웠다.
  
  "뭐, 이쪽도 나름대로 할 말은 있으니까. 마왕은 오히려 좋아  죽겠
 다는 표정이던데. 용사출현은  그가 바라던 로맨스였으니까  말이지. 
 하지만 다른 놈들은 안색이  새파래지더군. 단신으로 수백을  도륙하
 고, 기가데인과 그 이상의  마법을 사용하는 인간……너무  환타스틱
 해. 비현실적이라는 말이다."
  
  "이 세계 자체가 그렇죠. 그리고 유리앙님이 말씀하신 <이상한 짐승
 >말입니다."
  
  쇼젠은 뭔가 대단히 의미심장한  부분을 지적해서 누군가의  가슴을 
 뜨끔! 하게 만들어놓고는 유리앙이 상부에 모호하게 보고한 이스트람
 에 대한 이야기를 꺼냈다. 
  
  "아아, 그 날개달린 시커먼 용가리 녀석. 알아본 건가? 그 녀석이 1
 만 이상을 도륙했다는 걸 생각하면 지금도 치가 떨린다."
  
  유리앙은 그렇게 말하며  실제로 소리가 나도록 이를 갈았다. 이 수
 려한  미청년은 외모와는 어울리지 않게 거친 언사를 가지고 있는 것 
 같았다.
  
  "아……그런데, 그거 드래곤이 맞는데요? 꽤 많은 책을  뒤져봤습니
 다만 자료는 별로, 아니 거의 없었습니다. 그나마 있는 자료들도  아
 주 단편적이고……그 용마인이라는 것과 비슷한 것 같습니다만, 이건 
 드래곤 자신이라는 거죠. 드래고 뉴트라고 부르고, 힘의 비율은 드래
 곤일 때에 비해 훨씬 더 강하다고 합니다. 검은색이었다면 역시 블랙 
 드래곤의 변신형태가 아닐까 생각됩니다만."
  
  "그 꼬마가 농담한 게 아니었다는 말이군……그렇다면 그게 정말 그 
 이스트람이었다는 말인가. 드래곤까지 부릴 정도면 대단한  녀석이었
 군. 하기야  꼬마의  힘은 상상을   초월하는 정도였으니까.  어쩌면
 ……."
  
  그 분과도 대등하게 겨룰 수 있을지 모르지. 유리앙은 스스로의  생
 각에 놀라 목구멍까지 올라온 말을 삼켜버렸다. 불경인 것이다. 감히 
 그런 생각을 하는 것만으로도. 물론 레이트 앞에서 이것저것 다 떠들
 어댄 역사가 있었지만 어디까지나 지나간 일은 잊자는 편리한 주의를 
 가진 그였다.
  
  "음……어쨌든 당분간 근신 처리니까 그 사이에 일을 좀 빨리  진행
 시켜 보도록 하자."
  
  말을 얼버무리는 유리앙을 보는 쇼젠의 표정이 조금 불편하게  변했
 다. 실제로 그는 주인으로 섬기고 있는 유리앙이 낭패를 당하는 일을 
 처음 보았던 것이다. 압도적인 힘과 여유로운 태도. 그것이 유리앙이 
 언제나 그들에게 보여주는 모습이었다.
  
  "유리앙님. 한가지 여쭙겠습니다만……그 때 그렇게 당하셨으면서도 
 스스로 탈피하지 않으신 것은 어째서입니까?"
  
  "쇼젠."
  
  작심한 듯 묻는 쇼젠의 이름을 부르는 유리앙의 목소리는 착 가라앉
 아 있었다. 극도로 기분이  불쾌해졌을  때의 목소리다. 그것을 아는 
 쇼젠은 날카로운 그의 시선을 받으며 움찔했다.
  
  하지만 예상외로 유리앙은 화가 나지는 않은 듯했다. 단지 대답하기 
 곤란한 문제라고 여겼던 것일까.  그의 입가에는 쓴웃음이  떠오르고 
 있었다.
  
  "금기라는건 쉽게 어길 수 있는게 아니다. 목숨이 위급해져도, 그래
 도 말이지. 그리고 내가 그때 금기를 어겼다고 하더라도 그 꼬마에게
 는 이길 수 없었을 거야. 그 녀석의 힘은 정말로 압도적이었으니까."
  
  만일 금기를 어겼다고 하더라도, 너무나도 전형적으로 봉해져  있는 
 자신의 힘을 모두 개방하고 싸웠더라도 레이트의 상대는 되지 못했을 
 것을 그는 잘 알고 있었다.  일단 개방된 암흑투기로는 결코  투기의 
 절정이라고 하는 성광기를 꺾을 수가 없는 것이다. 게다가  기가데인
 은 그가 사용할 수 있는 모든 마법을 압도해버린다. 즉 검으로도  마
 법으로도 상대가 될 수 없을 거라는 이야기였다.
  
  유리앙은 조금 남은 차를 단숨에 비워버리고는 찻잔을 테이블  위에 
 내려놓으며 말했다.
  
  "뭐 그런 표정 짓지 마. 특별히 화가 난 건 아니니까. 때로는 어쩔 
 수 없는 현실이라는 것을 만나버리는 경우가 있지. 내가 처음 매여버
 렸던 것처럼."
  
  "……그렇군요. 그런데 내려가셨던 일은 어떻게 되셨습니까?"
  
  "순조로워. 의식이 깨어나고 있다. 육체적으로는 거의 깨어난  상태
 이고……모두 계획했던 데로야. 이 공간에 넘쳐흐르는 악의에 반응해
 서 깨어나고 있어, 그 분은……우리들이 지저분한 몬스터들과 결별하
 고 자유를 획득할 날도 얼마 남지 않았지."
  
  유리앙은 옆에 엎어두었던 책을  덮으며 웃었다. 가까워지고  있다. 
 이제 조금만 더 있으면 그토록 염원했던 완전한 자유가 손에  들어온
 다. 누구에게도 강제당하지 않는 참다운 삶이 그의 손에 들어오는 것
 이다.
  
  "그건 그렇고 그 꼬마의 공략은  야수천왕 아라이가 직접 맡겠다고 
 했으니 그의 실력을 구경해보기로 할까."
  
  어제 어전에서 들었던 그의 호언장담을 떠올리며 그는 예의 그 차가
 운 미소를 떠올리고 있었다.
  
  
  
                   시험은 용검을 막을 수 없어어~!
  
 ----------------------------------------------------------------  
  아아, 위의 멘트와 같은 연유로  해서 42편째 연재가 되었습니다^^. 
 뭐 갑자기 분위기가 이상해졌다든지……그렇게 생각하시는 분도 계실 
 테지만 어디까지나 이 글은  용검입니다.  흐음. 지금은 이렇지만 이 
 회도 결국 바보같은 분위기로 흘러가버릴 거라는건 보지 않아도 뻔한 
 일이죠.(작자가 할 말인가 이거?;)
  그리고 지적해주신 분들 감사합니다. 이전에 머쉬멜로우의 목을  친 
 것은 그로이가 아니라 알렉시입니다; 하.하.하. 대단한 버그--; 드릴 
 말씀이 없군요.
  뭐 이번회은 좀 엽기적으로 놀아보자는 의미의 스토리 진행이  이루
 어질 것입니다. 진지함? 그런거 필요없어요. 훗훗훗(사악한 웃음).
  그리고 로나 평생 처음으로  조회수 조작이라는 것을  당해보았습니
 다. 으음. 나우누리에서……그것도  바로 전편인 공허한  세상에서의 
 제1편이군요. 이건 인기의 증거인가?(퍼버벅!)
  마지막으로……시리얼에서 퓨처 워커가 끝나버렸군요^^ 대충 보니까 
 6, 7권 정도의 분량이던데(D/R때의  절반이네요), 출판도 멀지  않아 
 보입니다^^. 대단한 글……; 엔딩을 읽은 로나는 잠시지만 글쓸 의욕
 을 상실해버렸었습니다;.
  자자, 잡설이 길어졌군요^^ 다음편에서 다시 뵙겠습니다!
번  호 : 23067
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-04 22:27
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "3"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "3"



  "흠……나른해……."
  
  자그마치 국왕에게 헌사받은 흑초코보의  등에 올라탄 채  레이트는 
 그렇게 중얼거렸다. 눈이 반쯤  감기고 고개가 끄덕끄덕거리는  것이 
 언제 잠들어도 이상하지 않을 모습니다. 짐승이 등에 타고 하늘을 날
 면서 그러고 있다는 것은 추락의 쾌감을 맛본 후에 죽을 생각이 있다
 는 뜻으로 밖에는 해석될 수 없을듯 했다.
  
  자신의 주인이 완전히 늘어진 것을 깨달은 흑초코보는 투레질을  하
 며 자신의 주인을 깨웠다. 이 높이에서 추락하면 그야말로 끝장인 것
 이다. 그들의 고도는 현재 100여미터를 넘고 있었다.
  
  "웅……하지만 졸려, 보코. 하아암."
  
  흑초코보의 충고(?)를 어리광으로  받아넘긴 레이트가 하품을  하며 
 기지개를 켰다. 하지만 졸음이 사라지는 건 아니었다. 만일 기지개로 
 졸음이 날아간다면 전국의 수많은 학생들이 학교에서 조는 일 따위는 
 있지도 않을 것이며 시험 하루전에 벼락치기 공부하다가 잠들어서 피
 보는 불상사도 일어나지 않을 것이 아니겠는가? 오오, 인간에게 졸음
 을 물리칠 수 있는 능력을  부여하지 않은 하늘이여, 그대를  저주한
 다!
  
  이렇듯 작중 인물들은 이해할 수 없는 문장이 난무하는 가운데,  레
 이트가 <보코>라고 이름붙인 흑초코보는 지상을 달리는 다른  초코보
 들에 비해 3배 정도 큰 날개를 파닥이며 유유히 비행하고 있었다. 날
 개가 닭처럼 퇴화해서 열심히 날개를  파닥파닥 거려도 공중에 잠시 
 머무르는게 고작인 다른 초코보들에 비해, 그의 보랏빛 날개는 그 자
 신의 몸과 위에 올라탄 인간까지도 충분히 받쳐주는 것이다. 마치 그 
 옆을 날아가는 새들처럼.
  
  흑초코보의 덩치는 대형  초코보라고 불릴만한 녀석들보다도  컸고, 
 전신을 감싼 털과 깃털의 색은 검은색을 띄는 보랏빛이었다.  까마귀
 를 닮은 듯하여 불길하게도 보였으나 지능이 인간과 필적할 정도인데
 다가 승용 비행생물이기도 한 이 생물은 그 가치가 성 하나를 살 수 
 있을 정도인 영물이었다. 걸어다니는, 아니 날아다니기도 하는  보물
 인 셈이다.
  
  "그래 그래. 일단 지상으로 내려가자."
  
  인간의 말을 알아들을 정도로 뇌가 발달해있었지만, 성대구조상  삐
 약삐약 거리는 소리밖에 내지 못하는 흑초코보는 귀여운  울음소리를 
 내어 주인의 말에 대답하고는 고도를 낮추기 시작했다.
  
  "내려오는군."
  
  흑초코보는 날개짓을 하며 지상을 달리던 일행들의 곁에  내려섰다. 
 레이트는 이미 잠들어버린 상태다. 그것을 본 알렉시는 혀를 차며 고
 개를 저었고, 아스니스는 눈살을 찌푸리며 정신 나간 녀석이라고  중
 얼거렸다. 여전히 공주님답지 않은 언행을 자랑하는 공주님이었다.
  
  파푸니아를 급습했던 암흑군을  격퇴시킨지 무려 한달하고도  3일이 
 흐르고 있었다. 
  
  용사는 쉬지 않고 이동해서 적어도 6개월 안에 마왕을 격퇴해야  한
 다, 라는 용사의 의무(?)를 무시하고 레이트는 수도에서 한달이나 놀
 아버렸다. 그 사이 다친적도 없다는 듯 펄펄하게 살아난 국왕은 대군
 을 이끌고 눈부시게 진격하여 점령당한 성들에서 몬스터들을  몰아내
 고 있었고, 일행들은 나름대로의 생활을 수도에서 보냈다.
  
  그런 가운데 사건이라고 할만한 일이 있다면 메르아가 궁정마법사로 
 취임하게 된 것과 리우가 국왕직속 로열가드의 기사단장으로  취임하
 게 된 것이었는데, 그것은 그 싸움에서 궁정마법사와 밀리가  너무나
 도 허무하게 가버린  관계로 이루어진 일이었다.  모든 것은  예정대
 로……가 아니라(?) 그렇게 해서 <드래곤 슬레이어>로서 이름을 떨치
 기 시작한 일행들의 일부가 자연스럽게 파푸니아에 포섭되게 된 것이
 다.
  
  그리고 북쪽의 아프카디아 왕국의 폐망 소식이 전해져 파푸니아  전
 체가 술렁이기도 했다. 이로써 파푸니아 왕국은 마왕의 세력과  국경 
 바로 앞에 두고 대치하게 되어버린 것이다. 파푸니아의 국민들로서는 
 당분간 두다리 쭉 뻗고 잘 수 있는 여유는 없게된 셈이다. 물론 국내
 에 암흑군이 흘리고 간 잔류세력들이 남아있기야 했지만 그것은 국왕
 이 발에 땀이 나도록 달려다니면서 토벌전을 벌이고 있으니 곧  해결
 될 문제가 아니던가? 가까운 곳의  문제보다도 먼 곳의 문제를  먼저 
 걱정하는 이상한 사람들이었다.
  
  "뭐 결국 아이헬프하고 그로이도 빠졌고, 이렇게 해서 일행은  다섯
 명인가? 으음."
  
  알렉시가 해설조의 대사를 말하며 자신의 초코보를 날개를 접은  레
 이트의 흑초코보옆으로 바싹 붙였다. 지금 그들은 거의 시속  40킬로 
 이상으로 질주하는 중이라 낙마하기라도 하면 상당히 곤란한  상황이
 었기에 나름대로 레이트에게 신경을 써준 것이다.
  
  그의 말대로 일행은 다섯명이 되어있었다. 그를 포함해서, 레이트와 
 카야스, 에렐레, 그리고 어거지로 일행에 합류한 아스니스가  그들이
 다. 그로이는 특별히 지위를 부여받은 것은 아니었지만 당분간은  파
 푸니아의 교단에서 성실하게 성직을 수행하겠다고 하며 이탈했고, 아
 이헬프가 이탈한 것은 레이트가 수도에서 오래 머문 가장 큰  이유가 
 된 사건 때문이었다.
  
  드래곤 슬레이어인 일행이 가져온 이스트람의 거대한 팔.  그것에서 
 나온 상당량의 드래곤 본 때문에 레이트는 수도에서 한달 가량을  지
 체하게 되었고, 아이헬프는 일행에서 이탈해갔던 것이다. 맨 처음 아
 이헬프가 다분히 드워프다운 발상으로, 그것을 해체해서 무기를 만들
 고 싶다는 의사를 밝혔었을 때 국왕 또한 이에 찬성하여 실로 오랜만
 에  <드래곤 슬레이어(용의 뼈로 만든 검)>의  제작이 시작되게 되었
 다. 하지만 인간의 기술로는 감히 드래곤 본을 다룰 엄두도 낼 수 없
 었기에 사방의 드워프 부락과 엘프들의 숲에 사람을 보내야만  했다. 
 드워프는 제련을, 엘프는 마법력의 부여를 맡는 것이다.
  
  드워프들의 입장에서 보면 100년만에 드래곤본이라는 다시없을 최고
 급 재료를 다룰 수 있는 찬스를 맞이한 것이었으므로 거절할  이유가 
 없었고, 엘프들측에서도 드래곤본에 마법력을 부여한다는 일에  상당
 한 매력을 느끼고 있었으므로 참가의 뜻을 밝혔다. 그래서  모스시프
 에는 2, 300세 이상의 솜씨 있는 드워프들과 수없이 많은 세월을  살
 아온 정령술과 소환술의 최고권위를 가진 엘프들이 모여들게  되었던 
 것이다. 드워프들은 천성적으로 대장장이의 피를 타고난  종족이었으
 며 엘프들은 자신들의 능력에 대한 자부심이 드높은 종족이라는 것을 
 확인할 수 있는 사건이었다.
  
  "뭐 아이헬프도 신이 났지. 결국 한달 동안에 완성된 건 내 검과 갑
 주 정도였지만."
  
  알렉시는 여전히 해설조로 중얼거리며 자신의 허리춤에 매달린 드래
 곤 슬레이어와 드래곤본으로 만들어진 갑주를 바라보았다. 검에는 강
 력한 마법이 걸려져 있었으며 갑주에는 일반 마법무구의 상식을 파괴
 하는 강력한 방어주문과 기타 등등의 효과가 있었다. 팔아먹는다면 3
 대는 놀고먹을 수 있겠지. 일단 돈은 이스트람의 레어에서 얻은 재물
 이 3대가 아니라 30대는 놀고 먹을만큼 쌓여있었으니 그럴 생각은 없
 었지만. 
  
  그가 입은 갑옷의 최고장점이라면 여느 마법갑옷들이 그러하듯 경량
 화가 걸려 있어 전신갑옷임에도 불구하고 이전에 입던 하프 플레이트 
 메일보다도 가볍다는 것이었다. 갑옷이  가벼우면 대체 무슨  소용이
 냐? 라고 생각할지도 모르겠지만 알렉시는 기사가 아니었으므로 풀플
 레이트 메일입고 그 무게를 이용한 육중한 돌격 공격 따위는  강행할 
 일이 없었다. 게다가 가볍다고는 해도 강도만은 엄청나니 뭐가  단점
 이 되겠는가?
  
  아이헬프는 200살을 넘은 고령의 드워프인 관계로 이번  작업에서도 
 대단히 중요한 비중을 맡을 수 있었다. 물론 작업의 총지휘자는 그보
 다도 100년은 연상인 다른 드워프가 맡았지만, 그로서는 이 역사적인 
 작업에 참여한다는 것만으로 무한한 영광이며 자부심을 가질 수 있었
 던 것이다.
  
  레이트는 수도를 훌륭히 지켜준데 대한 댓가로 국왕에게서 "딸을 잘 
 부탁한다"라는 오해 가능성이 다분한  대사와 함께 영물중의  영물인 
 흑초코보를 하사받고는 한달 동안  빈둥거리며 지냈다. 이미  수도의 
 모든 사람들이 그를 알고 있었기 때문에, 거리에 한 번 나갔다가  거
 의 봉변에 가까운 일을 한 번 당한 후로는 성안에 틀어박혀서 지루하
 게 말이다. 보이는 것과는 달리 왕궁에 쌓인 서적들에 상당한 관심을 
 보인 레이트였지만 한달 정도 지났을 때는 주변의 모든 것에  싫증을 
 내고 말았다.
  
  "그게 완성되든 말든 난 떠날 거예요. 난 관심 없으니까. 더이상 지
 루하게 지체하고 싶지도 않고."
  
  그가 입을 삐죽이며 그렇게 말하고는 여장을 꾸렸을 때 사람들은 당
 황했다. 그때까지 알렉시의 몫이 된 검과 갑주밖에 완성을 시키지 못
 했던 <드래곤본무구제작위원회(길군)>의 사람들이 그러했고,  드래곤 
 슬레이어를 갖기를 원하던 아스니스  또한 그랬다. 하지만  레이트는 
 그런 그들의 바램과 당황을 깡끄리 무시한채 헌사받은 흑초코보를 타
 고는 성문을 나서버렸고, 마침 수도생활에 진력이 나 있던  카야스가 
 따라나섰다. 알렉시와 에렐레는 상당히 당황하면서도 결국  따라나섰
 으며, 일찌감치 파티에서 빠져나간 몇몇이들을 뺀 모든 이들이  결국 
 수도를 떠나오게 되었던 것이다. 가장 늦게, 마치 끌려나오는 상황이 
 된 아스니스가 떠나오면서 무시무시한 말들을 레이트에게 퍼부은  것
 은 굳이 설명할 필요도 없는 일이었다. 
  
  하지만 애초에 자기가 따라온다고 했지 누가 따라오라고 했나? 그런
 고로 레이트는 그녀의 말을 모조리 개소리로 치부하면서  무시해버림
 으로써(사실 초월적인 말발에 의해 일반인은 거의 알아들을 수도  없
 었다) 무관심은 증오보다 무섭다는 진리를 증명하였다. 누군가  말했
 듯이 무관심은 악의 온상이라지 않던가?(무슨 상관이지?)
  
  그리하여 일행들은 레이트가 지정한 목적지, 이 대륙의 남단을 향해 
 여행의 문이라는 간편하고도 편리한 수단을 이용해 이동한 후,  구체
 적 목적지를 향해 이렇게 초코보를 달리고 있었던 것이다. 지도를 보
 면 대략 오늘안에는 도착할 수 있는 위치였다.
  
  "음, 이렇게 해서 지나간 줄거리 해석은 끝난 건가? 왠만하면  진행 
 좀 빨리빨리 하지."
  
  카야스는 의미불명의 대사를 말하면서 초코보를 멈추게 했다.  그럴 
 수밖에 없는 것이 전방에 갑자기  몬스터의 무리들이 출현했던 것이
 다. 사실 갑자기는 아니고 그들이 달리던 길이 완만한 경사를 이루던 
 길이라 언덕 너머의 몬스터들이 보이지 않았을 뿐이지만, 대단한  속
 도로 질주하던 그들로서는 그렇게 여길 수밖에 없었다. 여하튼  그의 
 불평이 나오자마자 빨리도 사건이 일어난 것이다.
  
  "워, 워."
  
  "오우거잖아?"
  
  도대체 이놈의 글에는 왜이리도 오우거가 많이 나오는지 알 수 없는 
 일이었다. 그것도 항상 한놈씩 나오는 것도 아니고 떼거지로  나오는 
 것이다. 한놈만 나와도 모험가들을 당황스럽게 만들기에 충분한 오우
 거가 한다스 이상 모여있으니 카야스가 침을 삼키며 긴장감을 표시한 
 것도 당연한 일이라고 할 수 있으리라.
  
  "오우거네?"
  
  "하……암. 오우거?"
  
  하지만 그런 카야스의 반응을 단숨에 비상식적으로 만들어버리는 둘
 이 있었으니 바로 아스니스와 레이트였다. 아스니스는 오우거들이 모
 여있는 것을 보고도 시큰둥했고, 레이트는 아예 긴장감이 없는 듯 하
 품을 하며 졸음이 가득한 눈으로 오우거들을 바라보았던 것이다.  게
 다가 알렉시와 에렐레도 그렇게 위험성을 느끼는 것 같지는 않았다.
  
  "음, 거리도 있는데 그냥 마법으로 날려버릴까요?"
  
  에렐레가 손을 들어올리면서 그렇게 말했고 다른 사람들도 모두  찬
 성이라는 듯 고개를 끄덕였다. 카야스는 머쓱해져서 딴청을 부릴  뿐
 이었다. 생각해보면 지금의 파티는 오우거 따위는 다스가 아니라  수
 백마리가 몰려와도 무섭지 않을 최강의 전력이 아니던가?
  
  "자리를 잃고 폭주하는 바람이여, 응집해있는 모든 것을 흩어뜨리는 
 위대한 힘이여, 내 의지에 따라 파괴를 행하고 내 명에 따라  파괴를 
 행할지니 그것을 행함에 있어 아무 주저함이 없으리라. 이오나즌!"
  
  이 글이 시작된 이래로 거의 유래가 없을만큼 길게 주문이 읊어지는 
 순간이었다. 생각해보면 지금까지 등장한 이들이 비중이 없어서 주문 
 외우는 씬이 안나왔든지 아니면 죄다 마스터급이었던 것이다. 강자가
 넘쳐서 발에 채일 정도인 서글픈 현실을 나타내주는 일화였다.



            오랜만에 등장하는 코멘트! 계속이라네!

 ----------------------------------------------------------------
  죄송합니다. 대단히 늦어져버렸습니다; 뭐랄까. 아무튼 모두가 시험 
 때문이에요! 핫핫핫! 지금 이 글을 읽고 계시는 분 중에도 시험을 앞
 에 두고 계시거나 혹은 시험을 치루는 중이신 분들, 또는 이미  시험
 을 끝내고 저처럼 후유증에 빠져있는분들이 계실 거라고 생각합니다. 
 시험은 인류 공통의 적! 으랏차차!

  뭐 그런 일은 제껴두기로 하고, 오늘은 늦어진데 대한 사죄의  의미
 로 두편이 올라갑니다^^ 단숨에 44편 달성인가;  뭐 내기도 있고, 제 
 여건도 있고 하니 빨리빨리 진행해서 끝내야겠지요. 대충  예정은 잡
 혔으니(문제는 구상도 플롯도 없다는 거지만;) 이젠 쓰기만 하면  되
 는데...

  일단 44편에서 뵙기로 할까요^^?
번  호 : 23068
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-04 22:28
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "4"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "4"


  
  수도에 있으면서 더욱더 마법을 수련한 에렐레는 지금 벌써  이오나
 즌의 익스퍼트 단계에 이르러 있었다. 아직도 대단히 신중해지지  않
 으면 실패할 확률이 있기는 하지만, 개척한지 두 달도 되지 않은  극
 대마법을 이렇듯 익숙하게 사용해낼 수 있는 것은 보통으로서는 상상
 도 할 수 없는 일이었다. 어디까지나 전마법의 마스터인  아크메이지 
 클래스의 레이트가 상대가 되어주었기에 가능했던 것이다.
  
  - 콰르릉!
  
  굉음이 울리며 화려한 폭발이 일어났다. 열을 이용한 폭발이 아니라 
 공기를 압축했다가 터뜨리는 방식이었기에 불꽃은 일지 않았지만  그 
 파괴력은 충분하고도 남음이 있는 것이었다. 오우거 열네마리가 한순
 간에 시체로 화하고 말았으니 말이다.
  
  사실 레이트는 수도에 있는 동안 극도로 지루한 생활을  계속했기에 
 한 일이라고는 에렐레와 메르아를 상대로 이미지 트레이닝을 한 것과 
 알렉시와 메르아를 상대로 대무를 한 것밖에 없었다. 그 결과 메르아
 는 전속성의 극대마법을 개척할 수 있었고 에렐레 또한 한단계  높은 
 경지에 이르렀다. 리우는 소드 마스터의 기에는 결국 눈을 뜨지 못했
 으나 어느정도 감각을 익힌 상태였고, 알렉시도 레이트에게 검제  파
 라의 검법을 익히며 차근차근 소드 마스터의 길을 걷게 되었다. 아마 
 둘 다 꾸준히 노력한다면 그리  멀지 않은 미래에 소드 마스터가  될 
 수 있을 것이다. 
  
  이렇게 보면 결국 이득본 것은 레이트와 상대를 한 이들 뿐이었다는 
 것인데 레이트로서는 그들이 이득을 갈취해 가든말든(?) 자신이 심심
 하지만 않으면 그만이었다. 그로서는  시간 떼우기가 되었다는  사실 
 자체가 충분한 대가인 것이다. 가치관의 차이라는 것을 느낄 수 있는 
 부분이었다.
  
  "간단하군. 계속 가죠. 그런데 왜 이런 곳에 오우거들이 밀집해  있
 는걸까? 아무래도 수상한데?"
  
  "설마 암흑군이라도 있는 건……."
  
  "가능성은 있군요. 우리를  미리 기다렸다는 이야기도  가능하겠죠. 
 이건 왠지 흔한 패턴이니."
  
  알렉시는 널브러진 오우거들의 시체를 바라보며 그렇게 말했다.  에
 렐레는 암흑군의 이야기를 꺼내며 상당히 걱정스런 표정이  되었으나 
 레이트를 흘끗 보고는 다시 안심한 표정이 되었다. 그녀 자신도 상당
 히 강해져 있었지만, 무엇보다 이 소년이 있는한 수백이 아니라 수천
 의 몬스터가 몰려오더라도 두려워할 건 없는 것이다.
  
  하지만 아무리 강대한 무력이 자신들에게 있다고 하더라도 몬스터들
 은 나타나는 것보다는 안나타나주는 편이 속편하다. 무력이 넘쳐나는 
 데다가 스트레스가 쌓일 대로 쌓여서 몬스터들을 학살하면서  그것을 
 풀고 싶은 상태가 아니라면 아무래도 그게 정상이겠지. 그렇지만  상
 황은 그들의 기대를 훌륭히  배반하고 있었다. 오우거들을  해치우고 
 얼마 가지도 않아 이번에는 트롤과 오크와 고블린과 오우거의 대부대
 가 나타났던 것이다. 
  
  "아무래도 진짜 우리를 기다리기라도 하는가 봐요. 귀찮네."
  
  레이트는 그렇게 말하며 손을 한 번 휘두르는 것으로 그들을 모조리 
 날려버렸다. 똑같은 이오나즌이었으나  레이트와 에렐레의  마법력과 
 마법의 경지는 비교할 바가 아니다. 따라서 같은 주문을 쓰더라도 그 
 위력은 판이하게 차이가 나는 것이다. 수십마리의 몬스터가 주문  한
 마디에 하늘의 별이 되어버리는 장면은 상당히 그로테스크한  비극이
 기는 했지만 그들이  어찌하랴? 엑스트라는 지고하신  하늘(누구?)이 
 정한 운명 아래 한줄로 저세상에 가야한다는 진리가 있는 것을.
  
  "뜨아!"
  
  또 그들의 시체를 뒤로하고 얼마간을 달려가던 그들은 이번에는  상
 당히 놀라게 되어버렸다. 그 레이트조차 이번에는 놀람을 감추지  못
 하고 눈을 동그랗게 떴을 정도였다.  그도 그럴 것이 그들의  앞에는 
 도대체 수를 짐작조차 할 수 없을 정도로 많은 몬스터들이  깔려있었
 던 것이다. 들판을 가득 메우고 그것도 모자라 주변의 숲과 산지에까
 지 포진해있는 몬스터들의 수는 정말 상상도 할 수 없을 정도로 많았
 다. 아마 모스시프를 공격해왔던 3만의 몬스터들보다도 많은 것 같았
 다.
  
  "정말 암흑군이 작정을 하고 몰려온 모양인데?"
  
  카야스는 억지웃음을 지으며 마음속으로 눈앞의 광경이 현실이 아니
 기를 진심으로 빌었다. 하지만 현실은 현실이고 기도한다고 해서  현
 실이 바뀌면 이 세상에는 운명이라는  말이 존재하지도 않았을 것이
 다.
  
  하지만 조금 침착해져서 그들을 바라보니 뭔가 이상했다.  아무래도 
 지금 달려온 그들에게는 관심조차 보이고 있지 않았던 것이다.  그들
 을 바라보는 시선은 기껏해야 후열에 있는 놈들 중의 수십 정도였다. 
 그들을 <후열>이라고 단언할 수 있는 것은 몬스터들의 몸이 모두  그
 들이 있는곳과는 반대 방향으로 향해져 있었기 때문이다. 마치  무언
 가에 홀린 광신도들처럼……생각해보면  지금 쓰러뜨렸던 두  그룹은 
 앞쪽에서 뭔가 일이 일어났기에 후방에 세워둔 척후병 같다.  그런데 
 일행은 그런 그들이 구축한 제 1, 2방어진을 열줄도 안되어 돌파해버
 리는 쾌거를 이룩해버렸으니 자랑스러워해도 되는걸까? 하지만  어느
 정도 거리가 있다고는 해도 이오나즌에 의한 대폭발이 일어났는데 이
 런 반응이라는 것은 의아하게 여기지 않을 수 없는 것이었다.
  
  "아니……그것도 당연하군요."
  
  하지만 레이트는 눈살을 찌푸리며  몬스터들의 무리 너머로  드러난 
 무언가를 보고 있었다. 지형이 평지인지라 꽤 떨어진 그곳의 땅을 볼 
 수는 없었지만, 그곳에서 무슨 일이 일어나고 있는지는 허공에  나타
 난 그것만으로도 충분히 알 수 있었던 것이다. 
  
  빛. 마치 안개가 피어오르는 형태로 번져 올라간 푸른색 섬광. 그것
 의 정체는 굳이 레이트나 아스니스가 아니더라도 어렵지 않게 알  수 
 있는 것이었다.
  
  "투기라고?"
  
  알렉시가 신음하듯 묻자 레이트가 심각한 얼굴로 고개를  끄덕였다. 
 그랜드 마스터인 그가 긴장하고 있는 것이다. 마치 일대의 하늘을 잠
 식해버린 듯 번져나간 오러는 그  소유주의 힘이 막강함을 드러내고 
 있었다.
  
  "설마……저 정도라면 정말 그랜드 마스터……?! 하지만 그랜드  마
 스터는 성광기를 사용하는 자일텐데!"
  
  아스니스가 손을 입가로 가져가며 중얼거리듯 의문을 제기했다.  하
 지만 그 음성은 경악으로 가득차 있었고, 자신의 입으로 의문을 제기
 하면서도 저 투기의 소유자가 그랜드 마스터라는 사실을 이미 인정하
 고 있음을 나타내고 있었다. 하지만 그래도 믿을 수 없는 것이다. 이
 런 곳에 느닷없이 그랜드 마스터가 출현했다는 것은. 게다가 이런 상
 황이라면 그 그랜드 마스터 모씨는 지금 이 몬스터들과 대치하고  있
 다는 이야기가 되지 않겠는가?
  
  "성광기는 그랜드 마스터의 입문편일 뿐이야. 간단하게 말하자면 성
 광기 이상의 투기를 사용하지 못한다면 그랜드 마스터라고 할 수  없
 지. 하지만 내가 놀라고 있는건 저 투기가 아냐……성광기를 넘은 투
 기는 나도 가지고 있어. 저 오러에서 느껴지는 것은 투기뿐만 아니라 
 강대한 정신력. 마법을 사용할때 나타나는 힘과는 또 다른……뭐라고 
 설명하기가 어려운 정신력. 자연과  정령에 지대한 지배력을  나타낼 
 수 있는 힘……그런게 있어. 저 너머에는."
  
  레이트는 그렇게 말하며 고삐를 흔들었다. 설명을 마치고는  느닷없
 이 흑초코보를 달리게 했던 것이다. 하지만 그 앞에는 몬스터들의 대
 부대가 있었고, 이대로 돌진하는 것은 자살 행위 이외의 것으로는 보
 이지 않았다.
  
  "레이트! 기다려!"
  
  "정면돌파할테니까 바짝 붙어서 따라와요! 저 무리를 양단하며 달려
 갈거니까!"
  
  "뭐?!"
  
  일행은 레이트의 외침에 입을 쩌억 벌리고는 잠시 얼어붙어 있었다. 
 세상에. 아무리 정신이 나갔어도 그렇지 수만의 몬스터 사이를  돌파
 하겠다니, 말이 되는 이야기인가? 
  
  레이트는 수만의 군세를 상대해낸 전적이 있지만 그것은 어디까지나 
 마법의 도움을 입은 것이었다. 원거리에서 대마법을 때려버리는 방식
 이었던 것이다. 하지만 지금의 발언은 육박전으로 수백수천의 몬스터
 를 해치우겠다는 이야기였다. 도저히 현실성을 찾아볼 수 없는  행동
 지침인 것이다.
  
  도대체 이해할 수도 없고 공감할 수도 없는 그 이야기에 일행은  잠
 시동안 행동을 결정하지 못했다.  정말로 미친척하고 레이트의  뒤를 
 따라 몬스터떼의 한가운데로 진입해들어가야 하는가. 아니면  합리적 
 행동원칙에 입각하여 이대로 도망쳐야 하는가?
  
  한동안 그들 사이에 침묵이 흘러가게 만든 문제의 결론은  알렉시에 
 의해서 났다. 알렉시가 초코보의  옆구리를 발로차 돌진을  시작했던 
 것이다. 그 뒤를 에렐레가 찌푸린 얼굴로 뒤따랐고, 카야스도 욕지기
 를 내뱉으며 뒤를 따랐다. "젠장! 다 미쳐버렸어! 미쳐버린 거라구!"
  
  (정말 제정신이 아냐!)
  
  하지만 아스니스는 최후에 최후까지 망설이고 있었다. 일행은  거의 
 자포자기해서 레이트를 뒤따르기는 했지만 이스트람과의 싸움 때부터 
 레이트가 보인 신위를 적지 않게 보아온 터라 그에 대한 대단한 신뢰
 감이 형성되어 있었다. 그렇기에 주저하면서도 그 뒤를 따라갈 수 있
 었던 것이다. 
  
  하지만 아스니스는 아니었다. 그녀는 아직도 레이트를 의문덩어리의 
 가싯거리로 보고 있을 뿐, 그에 대한 신뢰보다는 어디까지나  자신의 
 몸에 흐르는 피에 대한 맹신이 훨씬 더 강했다.
  
  "후우, 하지만 여기까지 온 거, 어쩔 수 없잖아?"
  
  입술을 깨물며 고민을 계속하던 아스니스는 마침내 레이트가 몬스터
 들의 대군과 충돌하는 것을 보고는  한숨을 쉬며 그렇게 말했다.  그
 래. 어쩔 수 없지. 나는 저 녀석에게서 느낀 의문을 풀기 위해 여기
 까지 온 거니까.
  
  그녀는 검을 뽑아들고는 무시무시한 기세의 투기를 뿜어내며 그들의 
 뒤를 따라 달려가기 시작했다. 더 이상 뒤쳐진다면 이제 그들의 뒤를 
 따라붙지도 못하고 죽게 될 터였으므로.
  
  "간다!"



                                                  TO BE CONTINUED
 
 ----------------------------------------------------------------
  드디어 영어를 동원해버렸다; 이제 멘트가 없어; 억지로 쥐어짜내봐
 도 생각나는게...으으. 뭐 아무튼 44편째입니다^^. 이번 공허한 세상
 에서, 의 제목은 또 왜 그런 것일까?  생각하는 분은...설마 없겠죠? 
 으음; 아무 생각없이 보세요. 생각해봤자 이득이 없는 글이니까요^^;

  여하튼 50편이 다가오고 있습니다. 주내로는 50편을 채우고 싶군요. 
 그러고 5회를 끝내고 그럭저럭 구상이 잡혀있는(오오!) 제6회를^^  6
 회의 이벤트는 꼭 쓰고 싶은 거거든요.

  그리고 어느새인가 조회수가 상당히 높아졌군요; 뭐 나우누리는 1천
 을 넘은게 벌써 일곱개나 나왔고(하나는 조작당한 거라는게 서글프지
 만;)...하이텔은 왠지 인기가 없지만(그 정도면 충분한 거지--;). 키
 텔은 어떨지 모르겠고요^^

  그럼 다음편에서 뵙겠습니다.  멜이라든가 감상이라든가 좀 주세요. 
 훌쩍 T_T번  호 : 23132
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-05 23:49
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "5"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "5"


  
   한편 레이트 일행이 터무니없는 중앙돌파를 시작한 바로 그 때, 무
 려 5만의 야수군을 이끌고 일대를 뒤덮어버린 야수천왕 아라이는  상
 당히 곤혹스런 상황에 직면해 있었다.
   
   "뜻밖의 적이로군……."
   
   아라이는 은은한 노기가 깃든 음성으로 으르렁거리며 말했다. 웨어 
 타이거인 그가 으르렁거리자 날카로운 송곳니가 드러나 섬뜩한  광경
 을 연출했지만, 그의 주변에 있는 자들은 죄다 짐승에 가까운지라 별
 로 감흥이 없는 듯했다. 그들은 어디까지나 야수군인 것이다.
   
   모든 것은 순간적으로 일어났고 순간적으로 마무리되어 정적을  낳
 았다.
   
   그리고 그 정적속에서 아라이를 포함한 5만의 몬스터들은 모두  자
 신의 눈에 대해 지독한 불신감을 느껴야만 했다. 고작 짐승형 몬스터
 에 불과한 그들이 눈앞의 사실을 의심하고 또 의심하며 생각함으로써 
 자신의 존재를 재확인하는  고차원적인 사고활동을 보여주었던  것이
 다. 고인이 되신 데카르트 선생께서 이 사실을 알았다면 무덤에서 벌
 떡 일어났을지도 모르는 놀라운 사건이었다.
   
   "은인이 계신곳에 그 더러운 발을 들여놓게 할 수는 없다.  하찮은 
 미물들아."
   
   짐승들(?)을 앞에 두고 대단히 무례한  말을 하는 한 명의  인간이 
 있었다. 정확히 말하면 그는 인간이 아니었지만, 몬스터들의  시점에
 서 볼 때 유사인간들은 엘프나 드워프같이 뚜렷한 특징을 가지고  있
 지 않으면 구분하기가 어려웠다. 개체식별은 대부분의 몬스터가 불가
 능할 정도인 것이다.
   
   마력적이라고 할만큼 수려한 외모를 가진 청년의 머리칼은  푸른빛
 을 흘리는 긴 흑발이었고, 그 사이로 머리 양쪽에 사슴의 그것을  닮
 은, 하지만 손가락 길이의 작은 뿔이 하나씩 돋아나 있었다. 또한 귀
 는 인간의 것과 크기에서는 차이가 없으나 그 형태가 뾰족했으며, 복
 색은 도대체 어떻게 저런걸 입고 돌아다니지? 라는 생각이 들만큼 거
 추장스러워 보이는 예관을 충실히  달아 장식한 중국풍의  옷이었다. 
 이 대륙에서는 중앙대륙에 속해있는 문화의 산물이었으나,  중앙대륙
 에 가본 적도 없고 문화적으로는 무지함 그 자체인 아라이는  그것을 
 알 수 없었다. 짐승에게 뭘 바라는 건가?
   
   "네놈은 대체 누구냐!"
   
   뻔한 대사를 내뱉은 그. 이럴 경우 상대의 반응은 정해져 있다. 여
 러가지로 자기소개를 늘어놓는 녀석들도  없는 것은 아니지만,  그는 
 그렇게 말이 많은 성격이 아니었다. 무엇보다 대화상대가 눈앞에  딸
 린 몬스터떼라면 자기 PR을 하고 싶은 생각 따위는 날아가버리는  것
 이다.
   
   그는 냉소를 흘리며 말했다.
   
   "훗! 악당에게 말해줄 이름은 없다!"
   
   "……."
   
   그렇다. 그들은 지금 악역인 것이다. 몬스터로 태어나  엑스트라로 
 출연하는 이상 악역을 맡는 것은 숙명이 아니겠는가? 그에 반해 악의 
 무리인 자신들을 가로막고 선 저 남자는 정의의 편이라고밖에 할  수 
 없는 요소를 고루 갖추고 있지 않은가? 여자를 무색하게 만들만큼 아
 름다운 외모에 화려한 복장에 거기다가 그에 걸맞는 힘까지!  무엇보
 다 5만이나 되는 몬스터의 대군을 가로막고서는 일은 어지간한  정의
 감으로는 어림도 없는 일일 것이다.
   
   이런 경우에는 두가지 가능성이 있다. 그가 정의라는 달콤한  단어
 에 취해  돌아버렸든가 아니면 그  자신감을 뒷받침할 만큼 실질적인 
 무력을 가지고 있는 경우다. 즉 5만 대군을 상대로 살아남을 수 있을
 만큼의. 아무튼 지금의 상황을 보면 아무래도 이 남자는  전자보다는 
 후자쪽일 가능성이 높아보였다. 그 증거로 그의 발 아래에는  수십의 
 몬스터들이 시체가 되어 널브러져 있었던 것이다. 아름다운 자는  강
 하기까지 하다는 것은 이미 하나의 진리가 되어버린지라  엑스트라밖
 에 못되는 몬스터들을 그저 그를 노려보며 살기를 분출할 뿐이었다.
   
   아라이는 이를 드러내며 으르렁거리는 소리를 냈다.
   
   건방진 유리앙이 행한 파푸니카 공략을 실패하게 만든 원인이 용사
 의 출현이라는 소리를 듣고, 그들의 행로에 대한 정보를 수집하여 한 
 발 앞서 그들이 갈 길을 차단하고 그들을 맞이한다는 고풍스러운, 그
 리고 단순무식한 작전을 생각하고 있던 그였다. 기왕이면 눈앞에  있
 는 저 마을의 인간들을 인질로 잡고 말이다. 단순하지만 확실히 효과
 적인 계략이었다. 물론 유리앙이 들었다면 '세련되지 못해'라고 평했
 을 것이다.
   
   하지만 그 단순해서 실행하기도 어렵지 않아보이던 작전이 지금 단 
 한 명에 의해 저지되고 있었다. 정보로는 300호 정도가 사는 작은 마
 을이라고 하는 저슬릿 영지는, 지금 기묘하게도 비상식적으로 자욱한 
 안개에 뒤덮여 그 안의 가옥들을 알아보기가 어려웠으며, 그 앞을 종
 족을 알 수 없는 유사인간의 남자가 가로막고 있는 것이다. 그 한 명 
 때문에 5만의 대군이 섯불리  움직이지 못하는 우스꽝스런  상황이었
 다.
   
   "크르릉……건방진 녀석."
   
   이 마을이 안된다면근처의 다른 마을을 접수할까도 생각했지만, 일
 단 개발되지 않은 시골지역이어서  마을간의 거리가 대단히  멀었고, 
 무엇보다 저런 인간(그에게는 그렇게 보였다) 하나 때문에  물러나는 
 것은 야수천왕으로서의 자존심이 용납하지 않았다.
   
   - 고오오오오오…….
   
   잦은 의성어의 남발은 소설의  질을 떨어뜨리는 행위라고  했던가? 
 아무튼 능력없는 누군가는 의성어의 힘을 빌릴 수밖에 없는지라 또다
 시 의성어가 등장하고 있었다.
   
   어쨌든 현실은 가혹하기만 하다. 어디서 굴러먹던 뼈다귀인지도 알 
 수 없는 저 놈은 정말로 대단한 힘을 가지고 있는 것이다.  고요하게 
 태동하고 있는 영혼의 기. 그의 몸에서 피어올라 하늘을 뚜렷한 푸른
 색으로 물들인 오러는 그의 힘이 상상을 초월한다는 사실을 말해주고 
 있었다.
   
   '망할……도대체 어디서 저런 놈이 나타난 거냐. 가공할 소드 마스
 터가. 그것도 고작 인간 놈이라니……!'
   
   "쳐라!"
   
   아라이는 마음속으로 욕설을 내뱉으면서도 위압적인 태도로 포효하
 며 공격을 명령했다. 
   
   남자의 입가에 싸늘한 미소가 떠오른 것은 몬스터들이 무분별한 돌
 진을 시작한 바로 그순간이었다.
   
   "어리석은 녀석들……."
   
   과오를 반복하겠다는 건가. 학습능력이 없는 녀석들이로군.
   
   그의 손이 들어올려짐과 동시에 그의 주변에서 공기가 찢어지는 소
 리가 들렸다. 휘리릭! 하는, 채찍이 허공을 가를 때 나는 바로 그 소
 리.
   
   그 날카로운 파공음과 함께 핏빛 태풍이 일어났다.
   
   그것은 바로 조금전에도 수십의 몬스터의 생명을 앗아간 원흉이 움
 직이는 소리였다. 느닷없이 출현하여 현란한 움직임과 압도적인 위력
 으로 몬스터들의 몸을 갈갈이 찢어놓은 수십갈래의 물줄기!
   
   "보패, 수룡편(한자는 알아서)."
   
   그는 차갑게 웃으며 중얼거렸다. 본래  정체를 알 수 없는  기술을 
 사용했다면  설명을 덧붙여야 하는 것이  작중 캐릭터의 의무인 것이
 다.
   
   굵기가 어린애 팔뚝만한 수십갈래의 물줄기들은 마치 살아있는  것
 처럼 움직이며 수십수백의 몬스터들을 도륙했다. 비상식적으로  밀도
 가 높은 물줄기인데다가 가공할 속도로 휘둘러졌기에 몬스터들은  그
 것에 스치기만 해도 몸이  반동강났고, 직격당한 경우에는  갈기갈기 
 찢어져버렸다. 이런 것이 하나라도 무서울진데 24갈래나 되다보니 대
 량학살을 벌이기에는 더 이상 알맞을 수가 없을 것 같았다. 무엇보다 
 그 공격범위가 믿을 수 없을 정도로 넓었던 것이다.
   
   그것은 중앙대륙에 전설로서  내려오는 선인(仙人)들이 쓴다는  도
 구―즉 보패의 일종이었지만 이들이 그런 것을 알리가 없었다.  하기
 야 선인에 대한 이야기는 중앙대륙과 활발하게 무역을 하고 있는  대
 륙의 사람들도 잘 알지 못하는 것인데 인간들의 문화에 관심이  없는 
 짐승들(끝까지)이 어떻게 알 수 있겠는가?
   
   여하튼 열심히 돌진해오던 몬스터들은 문자 그대로 허공에서  현란
 하게 춤추는 수룡편의 재물이 되어버리고 말았다. 
   
   "크윽……기묘한 술수를 부리다니!"
   
   아라이는 치를 떨며 외쳤으나 그의 공격은 그것으로 끝난 게  아니
 었다. 자신은 원래 있던 자리에서 한발자국도 움직이지 않은채  세자
 리수의 몬스터를 저세성으로 보낸 그는 이번에는 퇴각해가는  몬스터
 들을 향해 손을 뻗으며 외쳤던 것이다. 아시다시피 모든 기술은 그럴 
 듯한 이름의 외침으로부터 시작되는 법이다.
   
   "초수압파격장!(한자는 알아서 집어넣어보세요)"
   
   그와 동시에 그의 앞 지면이 터져나가며 거대한 물줄기가 솟구쳐올
 랐다. 소방관의 소방호스에서 뿜어지는  물보다 열배는 더한  굵기와 
 백배는 더한 수압을 가진 수류는 허공에서 뱀처럼 방향을 틀어  그의 
 전방으로 쏘아져나갔다. 그야말로 날아오는 물줄기에 스치기만  해도 
 몸이 잘려나갈 위력인 것이다. 당연히 그것에 맞은 몬스터들은  갈갈
 이 찢겨져버렸고, 그는 그것을 주욱 옆으로 이동시켜 수백의  몬스터
 를 추가로 살해해버렸다. 이것은 마치 석기시대의 미개인들이 SF시대
 의 최첨한 레이져 병기에 학살당하는 것과 같은 광경인지라 야수군의 
 총사상자 수는 순식간에 일천을 넘어가고 있었다.(엄청나게 시대착오
 적인 문장들이로군)
   
   "맹호포효탄!"
   
   아라이는 물줄기가 왼쪽으로부터 점점 이동하여 자신쪽으로 이동해
 오자 포효하며 검을 휘둘러댔다. 그 전에 자신의 부하들 중 지휘관급
 에 이른 자들이 투기를 방출하여 물줄기를 튕겨내는 것으로 사상자를 
 줄이기는 했으나 물질기 자체를  어쩌지는 못했다. 하지만  아라이는 
 그들과는 비교도 할 수 없을만큼 막강한 경지에 이른 소드  마스터인
 지라 뿌려진 검투기가 폭발을 일으키며 물줄기를 갈라버리는데  성공
 했다.
   
   "호오……짐승치고는 꽤 하는구나."
   
   남자는 그 광경을 보고는 조금 놀랐다는 듯이 중얼거렸다. 그는 문
 명이 다른  중앙대륙에서 온지라 야수계의  몬스터들을 본 적이 없었
 다. 기이하게도 중앙대륙은 가장 탁 트인 대륙인데도 불구하고  문화
 가 가장 독자적이며 생태계도 다른 곳과는 달라 몬스터라고 부를만한 
 것이 희귀했던 것이다. 그것은 그들에게 문명을 선물한 절대자의  배
 려. 그대신 중앙대륙에는 영적인 존재라든가 실체화된 정령들이 무수
 히 많았다. 
   
   어쨌든 그래서 인간조차 하급생물로 치부하는 그는 눈앞의  짐승들
 을 그저 미물로 생각하고 가볍게  상대하고 있었던 것인데, 지금  저 
 호랑이 머리를 한 인간형의 괴물은 그의 예상을 깨고 대단한  무위를 
 보여주었던 것이다.
   
   "그럼 이건 어떨까? 수류폭작술."
   
   여전히 누군가가 한자폰트 고르기를 귀찮아 한다는 이유로  한자가 
 쓰여지지 않는 가운데 또다른 기술이 발휘되었다.
   
   그가 행사하는 힘은 마법도 아니고 투기도 아닌 기이한  힘이었다. 
 그것은 중앙대륙 특유의 무속신앙으로부터 나온 정령술과도 비슷했으
 나 훨씬 더 강대하고 원천적인 것이었다. 본래 문명과 마법은 루비스
 가 세상에 내려준 것이라 대륙마다 문화가 완전히 닮은 곳이 없고 마
 법이 없는 곳이 없었다. 그래서 중앙대륙에도 마법은 성행하는  편이
 었다. 그러나 자연친화적 신앙은 어디에서나 발생하는 법이고,  그것
 이 극단적으로 발달한 곳이 바로 중앙대륙인지라 엘프에 비해 자연친
 화력이 월등히 떨어지는 인간도 정령의 힘을 사용할 수 있는  술수까
 지 만들어낸 것이다. 또한 중앙대륙은  타 대륙과는 비교할 수  없을 
 정도로 많은 미신과 무속신앙이 발전해있는 곳이기도 했다.
   
   여하튼 환타지의 필수요소라고 할 수 있는 설정설명으로 상당한 분
 량이 지나간 후, 그의 앞 지면이 다시금 터져나가며 물줄기가 솟구쳐
 올랐다. 하지만 이번에는 아까와는 달리 물줄기가 뿜어져나오는 범위
 가 상당히 넓어 직경 2미터 이상이었고, 솟구쳐오른 높이는 3미터 정
 도로 무한히 뻗어나가던 아까에 비해 낮았다. 이러한 사실들로  미루
 어보자면 아까처럼 그대로 뻗어나오면서 공격하는 술수는 아닌 것 같
 았다.
   
   "한 번 쓴 술수를 계속쓰면  어찌 풍류를 즐길 줄 안다  하겠느냐? 
 이 몸의 술수는 아직 수천가지는 더 남아있노라. 술수는 최대한 효과
 적이고 아름답게! 게다가 같은 기술만 계속 나온다면 페이지밖의  분
 들은 지루해할게 아닌가?"
   
   터무니없으며 동시에 의미불명의 대사를 내뱉은 그는 어디서  났는
 지 매난국죽의  사군자가 그려진 섭선을  꺼내서는 촤악 펼쳐 얼굴의 
 반을 가렸다. 꽤나 연출을 중시하는 성격인 모양이었다.
   
   
   
                   앞으로도 계속됩니다. 끝 아녜요;
   
 ----------------------------------------------------------------
   으으으으...이러니저러니 하면서도 한 편 올립니다. 하루 한  편이
 면 성실하고 빠른거다--; 아무튼 45편 달성. 50편까지는 앞으로 5편! 
 카운트 다운이다! 
   근데 저 녀석 누구냐고요? 뻔하잖아요~ 랄라. 이 글은 워낙 뻔해서 
 설명이 필요없다니깐요. 쉬운 글을 쓰자; 훗훗.
   음, 아무튼 일주일만에 연재를 재개하니 그 새 조회수가  떨어져나
 가는군요--; 서글퍼. 역시 용검은 지속적 인기의 주인공이 되지는 못
 하나봅니다. 꾸닥꾸닥. 흑...여전히 멜이라든가 감상은 없고T_T(나우 
 환동의 모 님 감사드립니다. 감상을 좀 늦게 봤군요)
   어쨌든 앞으로도 열심히 쓰겠습니다^^!
번  호 : 23164
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-06 19:56
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "6"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "6"


  
   
   그가 섭선을 펼쳐듬과 동시에 솟아오른 물줄기의 앞쪽지면이  터져
 나가며 같은 규모의 새로운 물줄기가 솟아올랐다. 그리고 또 그 앞의 
 지면이 터져나가며 물줄기가 솟아오름으로써 '확산 전진'을 계속하는 
 것이다. 어쩐지 모르게 약간씩 옆으로 늘어나면서.
   
   밑에 수맥이라도 있는지 잘도 솟아오르는 물줄기의 수압은  가공하
 다는 말이 어울릴 지경이었다. 아마 그 속에 손을 넣는다면 바로  절
 단되고 말 터였다. 그런데 그런  것이 지면을 계속 터뜨리며  앞으로 
 전진해나가는 것이다. 그 속도는 지금  묘사를 보고 상상할 수  있는 
 것보다는 훨씬 빨라 초당 10미터는 나아가고 있었다. 즉  테리보가드
 의 파워 웨이브가 무색해질 정도의  기세로 물줄기가 확산되어 가고 
 있는 것이다. 지면이 쉴새없이 터져나가며 새하얀 물줄기가 솟아오르
 는 장면은 그에서 발생하는 시원스런 효과음과 더불어 대단한 장관을 
 연출하고 있었다.
   
   "저런 놈들 상대라면 보패가 아깝군."
   
   그의 냉소와 함께 몬스터들은  솟아오른 수류에 휩쓸려버렸다.  이 
 저주스러운 공격은 대체 어떤 원리로 구현된 것인지, 그냥  일직선으
 로 졸진해오는 게 아니라 한 번 지면이 터질 때마다 옆으로 확산되어 
 그들에게 닿을 때쯤에는 피할 곳이 없을 정도로 꽉꽉 찬 스크럼을 형
 성했던 것이다.
   
   하지만 들판의 지면을 모두 부수고 일대를 물로 채워 호수로  만드
 는 작업을 계속하는 이 기술도 절대무적은 아니었으니, 그것은  바로 
 야수천왕이라는 거창한 명호를 가진 아라이의 존재 때문이었다.
   
   "크르릉!"
   
   그는 수류가 발생시킨 굉음과 몬스터들의 비명 속에서, 오직  홀로 
 비상해오른 수왕(獸王)의 포효를 들었다. 사자가 없는  중앙대륙에서
 는 백수(百獸)의 왕으로 군림하는 존재  - 즉 호랑이의 형상을  가진 
 아라이는 순전히 누군가의 농간(누군데?)으로밖에 생각될 수 없는 도
 약력으로 그 수류로 뒤덮인 수백평방미터를 넘어 그에게 날아오고 있
 었던 것이다. 사실 그것은  진공마법을 제트엔진처럼 활용한  일시적 
 비행이었으나 마법에 대한 지식이 별로  없는 그는 알 수가  없었다. 
 아무튼 웨어타이거치고는 대단한 발상을 해낸 아라이의 행동은  그로
 서는 전혀 예측할 수 없었던 것이었기에 그는 깜짝 놀라며 뒤로 한발
 짝 물러났다.
   
   "죽어라!"
   
   너무 흔해 빠지다보니  발에 채일  정도인 대사를 외치며 아라이는 
 검을 휘둘렀다. 그의 검은 흔히들 말하는 투 핸디드  소드(양손대검)
 보다도 더 크게 디자인된 검이었는데, 경량화 처리조차 되어있지  않
 아 보통 인간이 다루기는 불가능한 검이었다. 하지만 그 무게는 실로 
 대단하여 휘둘러지는 것만으로도  어마어마한 위력을 발휘하는  것이
 다.
   
   "조금 독창성 있는 대사를 읊어봐! 보패 구룡화신환!"
   
   머리위로부터 들려오는 무시무시한  파공음을 들으면서도 그는  할 
 말은 다 해가며 팔을 휘저었다. 그러자 그의 오른손목에 있는 정밀하
 게 세공된 금색 팔찌가 한순간 빛을 내더니 그의 주변에 투명한 물의 
 막이 나타났다. 그것도 보통 방어막 하면 연상되는 반구형 막이 아니
 라 마치 용이 또아리를 틀고 있는 듯한 형상이었다. 물이 용의  형상
 이 되어 그의 주변을 둘러싼 것이다.
   
   상황이 이렇게 되자 아라이는 크게 당황했다. 비록 막 마법을 쓰고 
 난지라 집중의 타이밍을 놓쳐 검투기를 싫지는 않았지만, 이  일격은 
 커다란 바위라도 쪼갤 위력이 있었다. 그런데 눈앞의 거슬리는  놈이 
 만들어낸 기묘한 방어막에 자신의 참격이 어이없게 막혀버리고 만 것
 이다. 물의 밀도가 비정상적으로  높아지고 보패 구룡화신환에  의해 
 분자운동이 제어된 탓이었다.
   
   쩡!
   
   마치 쇠를 두드린 듯 맑은 소리와 함께 아라이는 전신이 찌르르 울
 리는 충격을 맛봐야만 했다. 그의 참격이 워낙 강맹했는지라  돌아오
 는 반동도 만만치가 않았던 것이다. 그 느낌은 레이트가 1회에서  검
 으로 돌도끼를 쳤을 때의 그것을 몇 배로 증폭시켜놓은 것과  비슷하
 다고 할 수 있었다.
   
   "훗. 금강석보다도 더 단단한 강도를 자랑하는 방어막이다. 예상외
 로 대단한 놈이기는 했지만 이제 죽어주시지. 너 정도면 천 년  정도
 는 묵었을테니 내단도 있겠군.  아무튼 이 보패가  구룡화신환이라고 
 불리는 이유를 가르쳐주마."
   
   그가 몸을 떠는 아라이의 모습을 방어막을 통해 보며 해설조의  대
 사를 읊었으나 아라이는 하나도 알아듣지 못했다. 일단 내단이  무슨 
 소린지도 몰랐고 보패가 뭔지도  모르는 탓이었다. 문화를  이해하지 
 못한다는 것은 이렇듯 슬픈 일인 것이다. 
   
   아무튼 그가 손가락을 가볍게 튕기자 방어막을 구성하고 있던 물분
 자가 가속을 시작했다.  또아리를 튼  용의 형태에서, 이제는 회오리 
 바람에 휘말려올라가는 바닷물처럼 격렬하게 회전하기 시작했던 것이
 다. 그뿐 아니라 주변에 있던 수분이 모조리 몰려들어 물의 소용돌이
 는 계속해서 그 규모를 확장시켜나가고 있었다.
   
   아라이는 방어막과 물분자가  회전을 시작하자 사정없이  튕겨지고 
 말았다. 이미 상식의 손길을 뿌리쳐버린 현실속에서 그의 저급한  이
 성은 그다지 의미가 없었다. 그래서 후방에서는 아직도 지면을  뚫고 
 폭발하는 물줄기가 자신의 부하들을 죽이고 있는데도 신경쓸  여력조
 차 가지지 못했던 것이다. 물론 그 이면에는 어느정도의 계산도 깔려
 있기는 했다. 애초 저 5만 마리는 막강한 힘을 가졌다는 용사에 대한 
 소모품으로써 데려온 것이니 다 죽어도 자신의 휘하 4장군만  살아남
 으면 상관없다는 생각이었다. 5만이면 장난이 아닌 수이기는  하지만 
 야수군 총원의 4분의 1 정도밖에 안되고, 그 정도 숫자라면 아직  전 
 세계의 암흑군에 속하지 않은 몬스터들을 끌어들이면 충분히  만회할 
 수 있을 것이기 때문이다.
   
   무엇보다 일단 자신이 이 상황에서 벗어나는 것이 중요했다.  기왕
 이면 눈앞의 적을 죽이고서 말이다.
   
   쿠구구구구구…….
   
   아라이는 마치 거대한 폭포 앞에 서 있는 듯한 착각에 빠졌다.  무
 시무시한 소리를 내며 회전하는 물줄기는 하늘로 뻗어 거대한 원기둥
 을 만들어내고 있었다. 저 수량은 도대체 얼마나 되는 걸까? 공기 중
 에 있는수분만으로는 절대 불가능해 보이는 일을 아무렇지도 않게 해
 내는 그의 정체는 진정 의심스러운 것이 아닐 수 없었다. 애초에  신
 적인 존재가 아닌한 이런 이적을 일으키는 것 자체가 불가능한  것이
 다.
   
   어느순간 굉음이 멎었다.
   
   야수군을 학살하던 물줄기의  소리도 멎었고 하늘끝가지  솟아오를 
 것 같던 물기둥에서 나던 소리도 사라져버렸다. 하지만 그 둘은 완전
 히 다른 상황이었다. 거의 5천의 야수군을 학살한 뒤 사그라든  물줄
 기의 폭발에 비해, 솟아오른 물기둥은 공중에서 딱 정지해 있었던 것
 이다. 여느 환타지들이 그렇듯  수많은 과학자들이 세운  물리법칙이 
 완전히 무시되는 순간이었다.
   
   "물이 공중에서 멈춰……?"
   
   아라이는 가뜩이나 잘 돌아가지도 않던 머리가 완전히  사고활동을 
 정지하는 것을 느꼈다. 한마디로 굳어버렸다는 말이다.
   
   솟아오른 물기둥은 말 그대로  '정지'해 있었던 것이다.  격렬하게 
 운동을 하는 것도 아니고 넘실거리는 것도 아니었다. 그 주변에 흩날
 려지던 물방울 하나하나마저도 공중에서 완전히 정지해 있었다. 직접 
 마주하고 있지 않았다면 연속해서 출력되는 영상의 한장면을  멈추어
 놓은 것이라고 생각했을 지도 모른다.
   
   그런 와중에 정지해버린 물기둥 속에서 그가 구룡화신환을 찬 팔을 
 가볍게 휘둘렀다. 그리고 지금까지보다 더한 이적이 발휘되기 시작했
 다.
   
   
   
   야수군은 꿈이라는 아름다운 단어에 매달리고 싶은 심정이 되었다. 
 그것도 아주 간절히 말이다. 이게 꿈이라면 얼른 깨고 현실이라면 어
 떻게든 도피하고 싶은 상황이었다. 아니면 그들이 집단환상을 경험하
 고 있다든가 하는 합리적인(?) 이유가 지금 이 상황에 붙여지길 원하
 는 것이다.
   
   그 이유는 가히 신이 일으키는  기적이라고 할만한 일들이  그들의 
 눈앞에서 일어나고 있었기 때문이었다.
   
   그런 점에서는 아라이도 자신의 부하들과 별반 다를 바가  없었다. 
 아니, 그는 그들보다 더 가까운 곳에서 그 광경을 맞이하고 있었기에 
 더욱 더 그랬다. 인정하기 싫은, 직접 보면서도 믿기 어려운  현실이
 었지만 눈앞에서 일어나는 일이다보니 심신이 모두 압도될 정도로 뚜
 렷한 현실감이 느껴져왔던 것이다.
   
   아라이는 욕지기를 내뱉으며 검을 들었다.
   
   "빌어먹을!"
   
   콰콰콰콰콰!
   
   순식간에 수량은 수십배 이상으로  불어났다. 마치 허공에서  물이 
 쏟아지기라도 하는 느낌이었다. 아니, 정말로 허공에서 갑자기  폭발
 하듯 쏟아져나온 그 물을 보고 있는 이들이 떠올린 것은 저수지를 막
 고 있던 둑이 무너지고  가두어두었던 물이 터져나오는  광경이었다. 
 마치 허공에 둑이 있고 보이지 않는 공간의 이면에 물이 가두어져 있
 기라도 했던 것처럼 물은 거침없이 생성되어 쏟아져내리는 것이다.
   
   그리고 그 와중에 그들은 볼 수 있었다. 쏟아져내리는 물의 가운데 
 정지해있던 물기둥이 주변의 넘쳐나는 물과는 뚜렷히 구분되는  다른 
 형태로 변해가고 있는 것을.
   
   그것은 중앙대륙에서 말해지는 용의 형상이었다.
   
   "구룡(九龍)이여! 일어나라!"
   
   모두 광란에 빠져 아우성대는 가운데 그의 목소리만이 우레처럼 울
 려퍼지고 있었다.
   
   
   
                   오늘도 내일도 나는 계속할 거야~
   
 ----------------------------------------------------------------   
   후우우. 조금 적죠? 용량은 상당히 많습니다만; 아무튼 페이지수는 
 적은 편이 되어버렸습니다. 으으음. 굉장히 많을 줄 알았는데 이렇게 
 변형시켜놓고 보니 생각보다 안많다는...--; 하지만 여느 용검이  그
 렇듯이 용량은 많습니다. 그걸로 용서해주시길^^
   
   최근에는 매일 연재로 들어갑니다만...그것만으로도 상당히 힘듭니
 다; 저는 글쓸 시간이 그렇게 많지 않기 때문이죠. 일단 고3이니까요
 --; 또 저는 한 편 완성하는데 상당히 시간이 걸리는 편입니다. 용검 
 같은 경우는 퇴고 같은 거 없이 쓰는데도요(막 쓰는 거죠;). 일단 목
 표는 한주에 10개, 입니다만 과연 가능할지는 모르겠습니다.  열심히 
 해봐야죠 뭐^^;
   
   비상하는 매가 나와버렸군요. 생각외로 출판원고에서 삭제가  없었
 다고 합니다만, 어떨까요^^? 책은 사왔습니다만 여러 가지로  삐질삐
 질 하고 있습니다. 내용 외의 것에서...; 
   
   잡설이 길어졌군요^^ 다음편에서 뵙겠습니다.
번  호 : 23243
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-07 23:52
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "7"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "7"



   "저건 대체 뭐지?!"
   
   초당 한마리에서 많으면 서너마리까지의 몬스터들을 베어넘기며 전
 진하던 레이트와 뒤에 딸린  부록들은(?) 아스니스의 비명과도  같은 
 외침에 놀라 그자리에 멈춰섰다.  아니 정확히는 그들보다는  그들을 
 태운 초코보들이 놀랐다고 하는 편이 옳겠다. 동물이란 대부분의  경
 우 인간보다 겁이 많고 민감한 존재인 것이다.
   
   레이트는 놀라는 보코를 진정시켜 멈추게 하면서도 토헤로스를  전
 개하여 주변을 견제했다. 얼떨결에 멈춰서기는 했지만 이렇게 움직임
 을 멈췄을 때 몬스터들이 달려들면 대책이 없어지니까. 들어올린  그
 의 오른손을 중심으로 성스러운 빛이 반구형으로 번져나가자  그것에 
 닿은 몬스터들은 괴로워하며 뒤로 물러났다.
   
   콰콰콰콰콰…….
   
   '물소리?'
   
   레이트는 한순간 자신의 귀를 의심했다. 약간 먼 감이었기는  하지
 만 장마철에 큰 강의 물이 불어나 범람할 때, 혹은 거대한 폭포 앞에 
 섰을 때 들을 수 있는 그런 류의 굉임이 들려오고 있었기  때문이다. 
 일행은 모두 의문에 빠졌다. 어째서 이런 곳에서 물소리가 들리는 거
 지?
   
   하지만 그런 그들의 의문은 고개를  들어 앞쪽의 하늘을 바라보는 
 순간 씻은듯이 사라져버리고 말았다. 해답이 눈에 들어왔던  것이다. 
 해결의 실마리는 항상 문제의 곁에, 라는 가르침이 실감나는  순간이
 었다.
   
   "세상에……도대체 정령이……!"
   
   에렐레가 정말로 엘프다운 감상을 토로했다. 같은 정령사라도 인간
 의 정령사라면 정령을 보기 이전에 현상 자체를 보았을 것이다. 그러
 나 그녀는 자신이 본 장면 자체에 압도되기 이전에 그 일이 일어나기 
 위해 동원된 정령들의 움직임을 보고 있었다. 법칙을 무시한 채 움직
 이고 있는 정령들의 수는 거의 수억을 넘어갈 것 같다. 제아무리  뛰
 어난 정령사라도 상상할 수 없는 숫자인 것이다.
   
   굉음과 함께 도저히 그 양을 헤아릴 수 없을만큼 많은 물이 날뛰고 
 있었다. 정말 거대한 강의 물을 모조리 옮겨온 듯 압도적인 수량이었
 다. 그것은 사람들의 상식과 자연의 법칙을 모조리 무시하고  공중에
 서 생성되어 쏟아져내리고, 다시 솟구쳐올랐다. 종횡무진으로 폭발하
 듯 번져나가는 모양을 보면 당장이라도  이 일대를 모두 휩쓸어버릴 
 것 같았는데, 무언가에 제어되고 있는지 그러지 않고 일정법위내에서
 만 격한 흐름을 보여주고 있었다.
   
   하지만 그들의 눈을 모두 'O'자로 만든 요인은 그것만이 아니었다. 
 모세가 바다를 가른 것에 비유될  수 있는, 즉 이적이라고  불릴만큼 
 어마어마한 일이기는 해도 그 정도로는 심적평형상태의 극치를  이룬 
 레이트를 동요시킬 수는 없었다.  그는 지금까지 보여준  어린애같은 
 행동과는 달리 외적인 심경변화를 일으키면서도 마법을 사용할 수 있
 는 정신력의 소유자인 것이다.  그러나 실제로는 그런  레이트마저도 
 크게 동요하여 마법을 흩어뜨리고 말았다.
   
   폭주하는 물의 무리 안에서 천천히 머리를 쳐드는 존재가  있었다. 
 거대한, 그 전부가 드러난다면 동산을 무색하게 만들 것으로  보이는 
 존재. 그것은  용(龍)이었다.  흔히들 사람들이  이야기하는  드래곤
 (Dragon)이 아니라 중앙대륙에서 신수(神獸)로써, 혹은 신 그 자체로
 써 숭배되어지는 용이 새하얗게 부서지는 수천조의 물방울 속에서 아
 홉마리나 동시에 고개를 들었던 것이다. 중앙대륙의  무속신앙자들이 
 보았다면 감동이 지나쳐 까무러칠만한 광경이 틀림없었다.
   
   푸른색을 띈 용들은 모두 물이 응집되어 형상을 갖춘 것이었다. 말 
 그대로 수룡(水龍)인 것이다. 그래서  같은 물이라고는 하나  격류로 
 인해 새하얗게 부서져나가는 주변의 물과는 뚜렷이 구분이 되고 있었
 다.
   
   "보패가, 구룡화신환이 어째서 이런 곳에서 힘을 발휘하고 있는 거
 지?"
   
   레이트는 수수께끼의 주인공 캐릭터의 특권, 즉 다른 캐릭터가  알
 지 못하는 사실들을 잔뜩 알고 있다는 점을 이용해서 그런 대사를 말
 하고는 놀람과 의혹의 표정을 떠올렸다. 하지만 계속해서 놀라는  와
 중에도 다시 토헤로스를 전재하여 주변에 깔린 몬스터들에 대한 견제
 를 확실히 하고 있었다. 양의심공이라도 익혔는지 어떤지 알 수 없는 
 노릇이었지만 아무튼 토헤로스의 빛은 너무나도 성스러워서 몬스터들
 을 물러나게 만들고 있었다.  이전에도 보여주었듯이 고위  언데드를 
 단숨에 성불시키는 마법인 것이다. 이래저래 정신이 혼란해서 제대로 
 된 위력이 나오지 않고 있었지만 몬스터들을 물러나게 하기에는 충분
 하고도 남음이 있었다.
   
   '어떻게 정신이 흩어진 상태에서 마법을……?'
   
   에렐레는 자신의 주변에 토헤로스의 빛이 번져가는 광경을  보면서 
 지금까지 쌓아온 마법지식들에 대해  지독한 불신감을 느꼈다.  원래 
 마법이라는 것이 대단한 정신집중을 요구하는지라 주문 중에  조금만 
 진동이 있어도 그것 때문에 실패했다고 투덜거리는 작자들이 바로 마
 법사라는 족속인 것이다. 물론 숙련된 마법사는 달리는 초코보에  앉
 아서도 마법을 구사하기는 하지만, 그렇다고 해도 딴곳에 정신을  팔
 면서 이렇듯 위력있는 마법을 쓴다는것은 납득할 수 없는 일이었다.
   
   사실 그것은 레이트가 전 마법을 마스터한 아크메이지였기에  마법
 을 본질적으로 이해하고 포용하기  때문에 가능한 일이었고,  외적인 
 심경변화 - 즉 감정의 변화를 나타내면서도 근원은 전혀 흔들림이 없
 기에 가능한 일이었지만, 생명적  존재를 넘는 경지인  임모탈리티를 
 알지 못하는 그녀로서는 이해가 불가능했다. 엘프라도 그 본질적  자
 아의 수준은 인간과 별반 다를게 없기 때문이다.
   
   "원래 인세에 나타날 것이 아닌데……."
   
   레이트는 그답지 않게 심각한 표정으로 중얼거리더니 오나전히  마
 법에 집중하여 토헤로스를 더욱 더 강렬하게 전개시켰다. 그러자  몬
 스터들 중에 본성적으로 악에 가까운 것들이 육체가 붕괴되며 정화된 
 영혼이 승천해버렸다. 언데두가 아니라 산 생물조차  강제성불시켜버
 리는 무시무시한 위력이었다.
   
   "어서가요."
   
   레이트는 그렇게 말하며 마법을 거두고 투기를 전개하기 시작했다. 
 몬스터들은 비상식적인 토헤로스의 위력이 질려버렸는지 슬금슬금 물
 러나기 시작했지만 그런 사정을 감안할 레이트가 아니었다. 잠시  눈
 을 감았다 뜨자 아득히 깊은 어딘가에서 태동하는 영혼이 자아와  공
 명하기 시작했고, 공명은 파동이 되어 황금빛 영기가 이어올랐다. 바
 로 그랜드 마스터의 증명이라고 하는 성광기였다.
   
   알렉시는 하늘로 번져올라가는 찬란한 영기를 보며 지금까지  내내 
 품고 있던 의무이 확산되는 것을 느꼈다. 때마침 작자가 설정을 설명
 해야 될  필요성을 느낄  때 타이밍  좋게 떠오른  기특한  의문이었
 다.(?) 여하튼 그 내용을 살펴보자면 다음과 같았다.(대체 무슨 속셈
 인 거지?)
   
   그가 그토록 얻고자 갈구하는 투기란 대체 무엇인가? 보통  마법력
 을 정신에너지, 투기를 생명에너지라고 말하지만 이 두 힘은 대체 무
 엇이 어떻게 다른가? 단지 마법사가 쓰느냐 전사가 쓰느냐에 따라 서
 로에게 적합한 형태, 즉 마법력은 정신에 부담을 지우고 투기는 육체
 에 부담을 지울 뿐이 아닌가?  일단 구현되면 어떤 현상을  일으키기 
 위한 힘으로써 작용한다는 사실에는 다름이 없는 것이다. 그리고  둘 
 모두 전재하면 그 소유주의 몸에서 특색있는 색깔의 영기가 피어오른
 다. 적어도 그가 보기에 그  영기는 마법력으로 인한 것이든  투기로 
 인한 것이든 별로 달라보이지 않았다.
   
   그렇다면 그 둘은 근본적으로는 같은게 아닐까.
   
   마법력은 정신에서 발생하지  아니하고 투기는 육체에서  발생하지 
 않는다. 단지 그 둘을 매개로 어디에선가 끌어올려지는것이다.  알렉
 시는 그러한 사실을 몰랐지만 '단순히 어떤 방식으로 끌어내어지느냐
 에 따라 둘러 갈라진 것은 아닐까'하는 의문을 품었다. 무엇보다  투
 기를 단순히 생명에너지라고 한다면 어째서 언데드가 투기를  사용할 
 수 있겠는가? 그는 수도에서  분명 데스나이트가 검투기를  사용하는 
 것을 목격했던 것이다.
   
   '무언가가 있다. 소드 마스터가 되어야만 알 수 있는 무언가가!'
   
   알렉시는 사전지식도 없이 그러한 의문을 떠올린 자신의 재능이 그
 야말로 천재적이라는 사실을 깨닫지 못한  채 입술을 깨물며 자신의 
 초코보에 박차를 가했다. 그 사이에도 레이트는 허공에 무수한  황금
 빛 궤적을 그려내며 몬스터들 도살하고 있었다.
   
   아아, 그렇다면 과연 이 많고 뜻모를 소리들은 복선으로 나온 것이
 었다는 말인가? 의미불명의 문장과  함께 그들은 대이적이  행해지고 
 있는 장소를 향해 돌진해가고 있었다.
   
   
   

   "이제 끝내야겠군. 과도한 힘의 방출은 저 공간에 영향을 줄 수 있
 을테니……."
   
   그는여전히 아홉마리의 용이 머리를 쳐든 물의 뿌리에 해당하는 부
 분에 있었다. 이 모든 현상을 제어하고 있는 그였기에 대하를 이룰만
 한 수량이 폭주하고 있는 와중에도 그의 몸에는 물 한방울 묻지 않는
 다. 놀라운 것은 보패의 힘일까, 아니면 그 자신의 힘일까.
   
   그의 시선은 후방의 안개로 뒤덮인 마을로 향해 있었다. 사방이 온
 통 하얗게 부서지는 격류로 휩싸여  있는 상황에서 보일리가 없었지
 만, 그의 안력은 엘프와 드워프의 적외선 시각을 비웃고 적외선의 색
 을 구분할 수 있는 경지마저도 넘어 무협지 주인공의 것보다 더 뛰어
 난 천리안의 경지인지라 새하얀 물의 장벽을 투시하여 마을을 볼  수 
 있었다.
   
   지금 상황에서 그가 걱정하는 것은 오직 하나였다.
   
   '그녀의 꿈이 상처입어서는 안된다.'
   
   애초에 5만의 몬스터들을  상대로 사움을  벌인 것도(학살이  아닐
 까?)그런 이유에서였다. 은인인 그녀가 아니었다면 인간 따위가 어찌
 되든 신경쓰지 않았을 것이다. 애초에 자신은 인세와는 별 인연이 없
 는 몸이었기에 이런 일에 관여한 까닭이 없는 터였다.
   
   "자, 저 더러운 것들을 몰살시키자. 구룡화신환. 최고로  아름다운 
 최후를 선사하는 거다. 우리를 굽어보고 있는 하늘과 땅이 절대로 잊
 지못할 아름다운 장면을 연출해보자."
   
   마치 오랜벗을 대하는 듯한 그의 말과 함께, 마침내 허공에서 지상
 을 굽어보던 아홉마리의 용이 움직이기 시작했다.
   
   
   
                    ...후우. 뭐 계속입니다^^
   
 ----------------------------------------------------------------
   뭐뭐. 오늘도 한편...이라고는 하지만, 올라가는 곳에 따라서는 매
 일 연재가 아닌지도. 뭐 아무튼; 한주에 7편 올리면 매일연재가 되는 
 거니까 힘내잣!(억지로군)
   그리고 용검이 아루미 님의 홈페이지에 올라가게 되었습니다^^  이
 로써 용검은 하이텔과 나우 외에는 두 곳에 퍼올려지는 셈이군요. 훗
 훗. 기쁘다♥
   그리고 나우누리에서는 11편까지의 조회수가 1천대로...으음. 감회
 가 새로워라. 앞으로도 열심히 써야지^^ 이제 50편까지는 3편입니다!
   비평이나 감상이나 추천(퍽!)....까지는  안바라고 멜이라도  주시
 길. 흑...T_T
번  호 : 23288
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-08 22:26
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "8"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "8"



   "제기랄!"
   
   어느새 비중이 뚝 떨어져 겨우겨우 엑스트라를 면할 정도가 된  아
 라이는 그저 욕지기밖에 생각나는  언어가 없는 모양이었다.  하기야 
 누구든 적어도 꽤나 비중있는 악역으로서 등장했다가 이모양  이꼴로 
 전락한다면 그럴지도 모르겠다. 
   
   어쨌든 그는  자신을 향해 튀겨져  날아오는 살인적인 위력을 가진 
 물방울들을 전개한 투기로 막아내고 있었다. 그의 몸에서 피어오르는
 영기는 핏빛이 가까울 정도로 선명한 적색이어서 그가 얼마나 강한지 
 단숨에 알 수 있었다. 아직도 영기가 푸른색에 머무르는 아스니스 정
 도는 떼로 올려와도 무섭지 않을 경지인 것이다. 하지만 선명한 영기
 를 뿜어내며 보이지 않는  투기를  전개하는 유리앙에 비하면 한단계 
 아래라고 할 수 있었다.
   
   하지만 그런 그가 어쩔 수  없을 정도로 상황은 절망적이었다.  더 
 이상 가능성을 찾을 수가 없을 정도로.
   
   이제 그는 적을 쓰러뜨리는 것은 커녕 어떻게 하면 목숨을  부지할 
 수 있을지를 고민해야만 하는 처지였다. 루라로 탈출하면 간단한  일
 이겠지만 그런 일은 그의 높디높은 자존심이 허락하질 않는다.  적어
 도 그는 암흑군의 사대천왕 중 한 명인 것이다. 뭐 자존심이  밥먹여
 주는것도 아니었지만 개개인의 가치관이라는게 있는 법이니 뭐라  할 
 수 있는 문제도 아닐 것이다.(무슨 소리를 하고 싶은건데?)
   
   격류(激流).
   
   맹렬히 휘감키며 하늘로 올라가고 내려오는 보이지 않는 길을 타고 
 달리는 물이 새하얗게 부서지는 사이로 생전 본적도 없는 형상을  한 
 짐승이 모습을 드러내고 있다. 중앙대륙에서는 용이라고 불리우는 존
 재. 그가 알고 있는 드래곤과는  다른 수룡이 아홉마리나 그  장대한 
 위용을 뽐내고 있는 것이다.
   
   그리고 어느순간 지상을 굽어보고 있던 그것들이 움직이기  시작했
 다. 아주 우아하기 그지없는 동작으로 부서지는 물을 근원으로  하여 
 뱀처럼 긴 물의 몸을  뻗어간다.  목표는 광란상태에 빠진 몬스터들. 
 아까 이상한 술수 - 적어도 아라이를 포함한 야수군들은 그렇게 생각
 했다 - 에 희생되었던 놈들과 후방에서 레이트 일행에게 당한 놈들을 
 빼면 이제 4만을 약간 넘는 숫자였다. 때로 비중있는 캐릭터의  힘이
 란 정말로 무시무시한 것이어서, 절대로 납득할 수 없는 일을 해내버
 리고는 하는 것이다. 그나마 정의감에 불타는 허약형 히어로라면  원
 래 잠재되어 있는 힘이 어쩌구저쩌구 하면서 '각성'이라는 특유의 어
 빌리티를 이용한 납득할 수 있는 방법(?)으로 그 상황을 타개해 나가
 지만 이번의 적들은 처음부터 막강하기 그지없었다.
   
   "썩을! 작가의 농간이다!"
   
   아라이는 의미불명의 소리를 하고는 자신의 앞에서 날아든  거대한 
 물의 구체를 증발시켜버렸다. 아마 어지간히 열을 받은 것이  투기에
 도 반영이된 듯 싶었다. 강력한  에너지는 열을 가지기 마련이니까. 
 하지만 이게 성장형 환타지가 아닌데 어쩌라고?
   
   그러는 사이에 뻗어간 아홉마리의 수룡은 말 그대로 날뛰기 시작했
 다. 그들이 입을 벌리자 새하얀 냉기의 덩어리가 뿜어져나와  빙설의 
 폭발을 일으켰고, 그들의 몸이  요동치자 수십의 몬스터들이  그대로 
 피떡이 되거나 하늘을 나는 기분을 만끽한 뒤 땅에 떨어져 피떡이 되
 는 사태가 일어났다. 애초부터 게임이 안되는 싸움인 것이다. 말  그
 대로 제노사이드(대량학살)이었다. 이래저래  불쌍한 건  엑스트라들 
 뿐이라는 것을 적나라하게 보여주는 예라고 할 수 있겠다.
   
   몬스터들의 수는 정말 가속적으로 줄어들고 있었다. 용들은 자신들
 이 신수라는 것을  증명이라도 하듯  생전 듣도보도 못한 기기묘묘한 
 술수를 마구 사용해대는 것이다. 몸통흔들기 한 번에 수십이  날아가
 고 덜 발달한 듯한 발이 할퀴어지면 트롤의 재생력이 무용(無用)하게 
 되어버렸으며 입에서 뿜어대는 냉기의 덩어리와 엄청난 수압을  포함
 한 수류(水流)가 그들을 고통스러운 죽음으로 이끌었다. 그뿐 아니라 
 그들의 신통력으로 물의 정령들이 소환되어 그들을 괴롭혔고  주변의 
 수분이란 수분은 모조리 엄청난 속도로 가속되어 칼날처럼 그들의 몸
 을 찢어놓기까지 했다.
   
   이렇듯  정신을 차릴 수 없는  와중인지라 그들은 알아차리지 못했
 다. 후방으로부터 무시무시한 기세로  달려오고 있는 무리가  있다는 
 것을. 얼마 되지도 않은 시간 전에 이 모든 사건의 주범이 하늘을 새
 파란 영기로 물들였듯 후방의 하늘은 찬란한 황금빛 영기로 채색되어 
 있었던 것이다.
   
   "크아아아앙!"
   
   아라이는 작심한 듯 날아드는 물방울과 물덩어리의 세례를 뚫고 아
 직 이름도 않아 대며사로 지칭되고 있는 그가 있을 곳으로  돌진해갔
 다. 이 상황에서 그놈이 있을만한 곳이 어디겠는가? 이 격류의  한가
 운데, 즉 수룡들의  뿌리가 되는  곳이 아니겠는가? 아무리 무식해도 
 투기와 마법을 익히고 있는지라 모든 술수는 그 중심에 시전자가  있
 을 확률이 높다는 것을 알 수 있는 것이다. 하기야 마법 모르는 어린
 애라도 쉽사리 추측해낼 수 있는 것이기는 하다마는…….
   
   하지만  이미 설명이 나왔듯이 천리안을  가진 '그'는 격류의 벽을 
 뀌뚫고 아라이의 행동을 다 보고 있었다. 그는 이렇듯 일방적인 학살
 에는 흥미가 없었기에 - 그 자신이 하는 일이었지만 - 수룡들이 날뛰
 도록 내버려두고 아라이가 하는 양을 관찰하고 있었던 것이다.  일단 
 짐승이면서 말도 하고 영기까지 가졌다면 수백년내지 수천년은  묵은 
 영물이 틀림없다고 생각했기에(그는 몬스터의 존재를 몰랐다) 되도록 
 형체를 온존하여 죽인 후에 내단을 빼내야겠다는 터무니없는  생각을 
 하고 있는 그였다. 잘 정제해서  약을 달인 뒤 그녀에게  선물한다면 
 좋겠지.
   
   "크아아아아아!"
   
   아라이는  비명으로 들릴 수도 있는  포효를 내지르며 격류의 벽을 
 후려쳤다. 보통 검격이 있다면 세차게 흐르는 물살의 힘에  튕겨져나
 가거나 아니면 빨려들어가 수류에 휘말려 몸이 갈갈이 찢어졌겠지만, 
 그의 검에서는 검투기가 전개되고 있는 것이다. 소드 마스터의  경지
 는 카드놀이로 딴 게 아니었다.  물론 야수천왕의 자리 또한  화투로 
 딴 게…음, 말이 샜군. 여하간 격류의 벽은 강력한 투기에 밀려 주욱 
 찢어져버렸다.
   
   "아닛!?"
   
   하지만 찢으면 뭐하는가? 물이라는게 그 본연의 성질대로 계속  흐
 르고 있는 것이다(비록 높은 곳에서 낮은 곳으로만 흐른다는  법칙을 
 무시하기는 했지만). 게다가 그 수량이 장난이 아니라서 그가 일시적
 으로나마 찢어냈던 것은 물이 이루고 있는 벽 두께의 10분의 1정도밖
 에 되지 않았다. 그런데 상대는 그러한 것을 이렇게 제어하고 있다니 
 정말 가공할 술수가 아닐 수 없었다.
   
   아라이는 이를 갈며 뒤로 물러났다. 잠시 모세가 바다를 갈랐던 광
 경의 축소판이 일어날 뻔했으나 눈깜짝할 새에 다시 메워져버린 것이
 다. 하지만 무식하면 용감하다고  그는 포기라는 단어를  머릿속에서 
 아주 지워버리고 있었다.
   
   "그렇다면 이건 어떠냐! 맹호포효참!(猛虎咆哮斬)"
   
   아까 요상한 술수 중 하나를 격파해낸 필살의 기술이었다.  자고로 
 필살기란 역시 이름이 그럴 듯해야 하는 것이다. 아니면 외칠 때  멋
 이 안날 테니까 말이다.
   
   머리도 나쁜 주제에 제법 그럴 듯한 이름을 만들어낸 아라이의  등
 뒤에 순간적으로 포효하는 호랑이의 영상이 떠올랐다. 그가 웨어  타
 이거라는 점을 생각한다면 정말  기가 막히게 어울리는  기술이었다. 
 여하간 그가 외침과 함께 검을 휘두르자 아까와는 비교도 할 수 없는 
 위력의 투기가 그의 검끝에서 뻗어나갔다. 그렇다고 찌르기는 아니고 
 베기여서 일종의 검상이 형성되어 날아가는 것이다. 이건 말만  환타
 지지 점점  무협화 되고 있었다.  환협지랄까? 문제는 협객이 없으니 
 협지는 되지 못한다는 것이었지만 그런 것은 상관이 없지.
   
   파아아앗!
   
   작자는 아무래도 능력이 부족한지라 의성어를 집어넣지 않을 수 없
 었다.  잘난 비평가 선생님들의 비난이  쏟아지든 말든, 붉은 검강은 
 격류의 벽과 충돌했고 압도적인 기세와 열에너지를 발생시켜 닿은 물
 을 모조리  증발시켜버리며 아라이의 앞을  가로막고 있는 물의 벽을 
 완전히 열어버렸다. 물론 검강의 기세가 사라지면 금새 메워질  것이
 었기에  아라이는 얼른 검강이 뒤를  따라 벽 안쪽으로 뛰어들어야만 
 했다.
   
   "제법이군!"
   
   그는 감탄하며 열린 수벽 안에서 그를 맞이했다. 물론  아라이보다 
 먼저 날아온 검강을 피하는 것도  잊지 않았다. 이것은 그의  상상을 
 초월하는 일이었던 것이다. 영물이라고는 생각했지만 설마 이 정도일 
 줄이야!
   
   아라이는 말이 문답무용의 4자성어를  몸소 실천이라도 하려는  듯 
 그를 발견하자마자 검부터 휘둘렀다. 이번에는 보패의 능력에는 방어
 가 불가능한 상황이었다. 아라이가  아까와 같은 실수를  되풀이하지 
 않기 위해 최대한 근접해서 최대한의 투기를 전개에서 참격을 가했기 
 때문이다.
   
   쩡!
   
   울려퍼지는 파찰음. 아라이는 그 소리를 들으면서 문득 이곳이  이
 상스러울 정도로 조용하다는 사실을  깨달았다. 분명 주변은  격하게 
 흐르는 물로  뒤덮여있는데 이 안쪽으로는  물방울 하나 튀기지 않고 
 굉음도 울리지 않았던 것이다. 이  모든 것은 앞에 있는  유사인간의 
 부리는 술수라고 생각하니 오싹함과 동시에 증오심이 불타올랐다.
   
   "이 요괴놈!"
   
   "짐승 따위가 그런 말을 하다니! 요괴는 네놈이잖아!"
   
   유사인간 쯤 되는 존재가 몬스터에게 괴물이라든가 하는 말을 듣는 
 것은 무지무지하게 기분이 나쁜 일이다. 그것은 드워프나 호비트에게 
 난쟁이라는 소리를 듣는 것과 같은 기분인 것이다.
   
   그는 무모하게도 - 그렇게 보였다 - 오른팔을 들어올려 보패  구룡
 화신환으로 아라이의 검을 받아내고  있었다. 팔찌형태를 한  보패는 
 당연히 금속질이었기에 파찰음이 울렸던 것이다. 하지만 총길이가  2
 미터가 넘는 검을 팔찌로 받아내다니, 말도 안되는 일이었다.
   
   "칫! 실수다."
   
   그는 혀를 차며 아라이의 검을 밀어내고 뒤로 물러났다.  놀랍게도 
 그는 팔찌로 대검의 참격을 받아내는데 성공했던 것이다. 그것도  바
 위도 가를만한 투기가 실린 참격을! 그 뿐 아니라 그는 격돌시에  충
 격도 받지 않았는지 손목이 아픈 기색조차 없었다.
   
   갑자기 구룡화신환이 웅웅하는 소리를  내며 빛을 내기  시작했다. 
 황금으로 만들어지고 드워프만이 할 수 있을 것 같은 솜씨로  세공된 
 이 팔찌에는 각기 색이 다른 아홉개의 보석구슬이 붙어있었는데 그것
 들이 빛을 냈던 것이다.
   
   "젠장! 큰일이군."
   
   그는 등장한 이래  처음으로 험한  말을 내뱉으며 영기를 피어올렸
 다. 가을하늘보다도 더 짙푸른, 보는 이로 하여금 시원스러움을 넘어 
 한기가 느껴지게 만드는 영기였다.  그러나 그랜드 마스터의  경지에 
 다가선 아라이조차도 그것이 투기로 인한 것인지 마법력으로 인간 것
 인지는 알 수 없었다. 그럴 수밖에  없는 것이 그는 영기 그  자체를 
 힘으로 쓰고 있기 때문이다.
   
   "너! 이름을 모르겠지만 어떻게든 방어해라! 반드시 내 손으로  죽
 여줄테니까!"
   
   아라이는 발끈하면서도 이상함을 느끼며 방어를 위한 투기를  끌어
 올렸다. 일그러진 표정의 그가 빛을 내는 팔찌쪽으로 자꾸 시선을 던
 지며 불안해하고 있었던 것이다.
   
   얼마의 시간이 지나자 웅웅대는 소리가 사라지고 팔찌의 빛이 사그
 라들었다. 놀라운 것은 그 참격을 받아낸 팔찌에 조금의 흠집도 나지 
 않았다는 것이지만 둘 다 그것에 신경쓰고 있지는 않았다. 팔찌의 주
 인인 그는 지금 초긴장 상태였고 그와 대치한 아라이도 엉겁결에  같
 은 상태가 되었던 것이다. 그리고  두 사람 사이에 잠시동안  정적이 
 흘러갔다.
   
   "큰일났군. 역시 이 녀석  정신이 나가버렸어! 폭주는  안하겠지만 
 제어가 무너진다!"
   
   그는 낭패라는 듯이 그렇게 말했다. 아라이는 대체 왜 저러는지 몰
 라 그에게 물으려고 했으나 그 순간 굉음과 함께 엄청난 진동이 그들
 을 덮쳤다.
   
   "지진인가!?"
   
   아라이의 비명과도 같은 소리가 폐쇄된 공간에 울리는 것을 신호로 
 상황은 또다시 변화를 시작하고 있었다.
   
   
   
         하루에 한 편. 일간 용검! 그런고로 다음편으로 계속!
   
 ----------------------------------------------------------------  
   훗훗훗. 으랏차차! 나도 한다면 하는 남자다! 으라차찻!(이거 왠지 
 한심하군. 요즘은 다들 하루에 서너개씩도 올리는 상황인데-_-;)
   네. 아무튼 48편째 연재입니다. 이제 두 편만 더 쓰면  50편이로군
 요^^ 축하해주는 분들이 계시기는 하려나^^;? 이렇게 되고 보니 애초
 에 주욱 편수를 적어놓지  않은게 후회되는군요. 지금부터라도  "48" 
 뭐 이런식으로 가볼까?; 심각하게  고민중이기는 한데^^; 뭐  하려면 
 다음편부터...(여전히 뒤로 밀어버리는 로나)
   그리고 로나는 파산했습니다T_T 비매와 퓨처워커를  사느라고...흑
 흑. 돈없는학생은 서러운 거야. 으음. 눈물이 흐를 것 같다...
   슬슬 환타지가 쏟아져나오기 시작하는군요. 양산된다는 것은  전체
 적인 질은 그만큼 떨어진다는 이야기가 되지 않을까, 생각하는  로나
 입니다만, 뭐 좋은 현상일지도 모르죠. 
   아무튼 다음편에 뵙겠습니다^^/
번  호 : 23368
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-10 23:27
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "9"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "9"



   초코보들은 전력으로 질주하고 있었다. 기수들을 태운 채, 마치 앞
 에 아무런 장애물도 없다는 듯 잘도 달려가고 있었다. 그렇다.  수만
 의 몬스터들에게 에워쌓인 상황에서도 말이다.
      
   흑초코보인 보코는 자신의 뒤를 따르는 네마리의 노멀 초코보(모두
 가 이쁘고 귀여운 노란 병아리색)을 흘끗 돌아보더니  속도를 높이기 
 시작했다.  하늘을 날아다니는  것으로 유명한 이 동물은 성대구조상 
 말을 할 수 없었지만  지능은 여느 짐승들 중 가장 높아 언어를 이해
 함에 부족함이 없다. 게다가 하늘을 나는 것이 본업일텐데도 정말 대
 단히 잘 달리고 있었다. 땅을 달리는 것이 본업은 초코보들이 질투를 
 느낄 정도로 말이다. 무엇보다 그 뛰어난 지능으로 주인인  레이트가 
 시키지 않아도 뒤를 돌아보고 앞의 상황을 지켜보며 일행 모두의  속
 도를 조절하고 있다는 점은 감탄할만 했다.
      
   달리는 일은 모조리 보코에게 맡겨버린 레이트는 앞을 뻥 뚫린  길
 로 만들어버리고 있었다. 수만의 몬스터떼에 둘러쌓여 있는 상황에서
 도 초코보들이 전력질주를 할 수 있을 정도인 것이다. 눈앞에는 날뛰
 는 아홉마리의 수룡들이 점점 현실적으로 인식될만큼 가깝게  다가오
 고 있었지만 그는 상관하지 않았다. 그저 황금빛 영기를  피워올리며 
 검을 휘두를 뿐이었다.
      
   아스니스는 가장 후방에서 이따금씩 일행에게 따라붙는 고난이도의 
 작업(?)에 성공한 몬스터들을 베어넘기고  있었다. 원래는 후방을 돌
 보는 것이 가장 어려운 일이고 그래서 레이트를 제외하면 가장  실력
 이 뛰어난 그녀가 후방을 맡게 된 것이었지만, 지금 상황은 전혀  그
 렇지가 않았다. 일행이 어찌나 빨리 달리는지 한 번 지나쳐가면 앞과 
 옆에서 달려드는 몇 놈만 해치우면 나머지는 다시 쫓아와 달려들  기
 회도 잡지 못하고 멀어져 버리는 것이다. 수만이 포위하고 있다는 잇
 점의 절반이 날아가버리는 상황이었다.
      
   "저 앤 진짜 괴물이야……."
      
   아스니스는 그렇게 중얼거리며  달려드는 트롤의 머리를  날려버렸
 다.
      
   번져올라가는 찬란한 황금빛 영기. 전방에 수도없이 그어지는 검광
 의 선. 그리고 그 사이로  뿜어지는 몬스터들의 선혈. 그 모든  것이 
 레이트의 위업이었다. 레이트의 검은 황금빛 투기를  입어 눈에 들어
 오는 사정거리만 해도 거의 5미터 이상으로 늘어나 있었다. 한 번 휘
 두르기만 하면 그들이 속도를 늦추지 않고 질주할 수 있을 만큼의 거
 리가 확보되는 것이다. 그것이 초당 수번, 혹은 수십번이나 휘둘러지
 고 있었으니 전력질주 하는데 지장이 없을 수밖에.
      
   처음에 레이트가 수만의  몬스터들을  상대로 중앙돌파를 선언했을 
 때는 정말 미쳤다고 생각했지만, 이렇게 되면 성공확률이 훨씬 더 높
 다는 것을 부정할 수 없었다.  무엇보다 아까 토헤로스로 산  생물을 
 강제 성불시켜버리는 레이트의 실력을 보았을 때는 정말 가슴이 덜컥 
 내려앉는 기분이었다.
      
   "레이트! 앞을 봐!"
      
   도적이라는 전투력과는 별 상관이 없는 직종이라는 관계로 뒤만 따
 라 달리고 있던 카야스가 비명과도 같은 소리를 냈다. 젠장. 어째 요
 즘은 위기에 처한 히로인도 아닌데 남이 싸우는 것을 보며  꺄아꺄아 
 소리만 지르게 되는군. 이렇듯 터무니없는 생각을 하면서도 그의  시
 선은 전방의 하늘을 쫓고 있었다.
      
   레이트는 그의 말을 듣기 전에 이미 보코의 속도를 늦추고 있었다. 
 시선을 딴데 두면서도 가차없이 전방과 좌우에 있는 몬스터들을 베어
 넘기는 것은 묘기라고 해야할 것이다. 황금빛 이슬을 머금은 검은 단 
 한 번도 목표에서 어긋남이 없다.
      
   쿠구구구…….
      
   이번에는 레이트는 별로 놀라지 않았다. 하지만 다른 사람들은  이
 번에도 놀라 눈을 크게 떴다. 지금까지 들려오던 굉음과는 다른,  하
 지만 여전히 굉음으로 표현될 수 있는 물소리와 함께 시야에  존재하
 던 모든 물들이 지상으로 쏟아져내렸기  때문이다.  몬스터들을 학살
 하던 아홉마리의 용이 그 형체를 잃고 무너져 떨어졌고, 하늘로 역류
 하던 장대한 물의 소용돌이도 그 무시무시한 기세를 잃고 폭포수처럼 
 쏟아져내렸다. 
      
   쿠과과과과……일시적이라는 점만 빼면 정말 하늘의 폭포라고 불러
 야 겠군. 레이트는 그렇게 생각하며 보코의 옆구리를 찼다.
      
   '보패 소유자에게 무슨 일이 생겼어.'
      
   본래 보패한 인간이 다룰 수 없는 것. 그것은 자연의 섭리를  어기
 는 강대한 힘을 발휘하는 그 도구를 사용하기 위해서는 저  중앙대륙
 의 위대한 선인들처럼  넘치는 정기를  가지고 있어야만 하기 때문이
 다. 그런데 그중에서도 강대하다고 알려진 구룡화신환을 다룬다면 정
 말 대단한 정기를 소유한 자일 터였다. 그런 인물의 신상에 무슨  일
 이 벌어졌다면? 그것도 한창 이적을 일으키게 있는 와중에.
      
   '그건 이 몬스터떼의 주인되는 자 정도가 할 수 있는 일이겠지!'
      
   레이트의 입가에 짙은 미소가 떠오르고 있었다.
      
      
      
      
   쿠구구구구구…….
      
   그  많은 수량이 허공에서 쏟아지는  장면은 장관이라고 밖에 말할 
 수 없을 것이다. 여전히 능력부족으로 의성어가 남발되는 가운데, 일
 대의 자연은 수만년동안 단 한 번도 보지 못한 광경들을 관람하고 있
 었다.
      
   비? 그 정도가 아니다. 열대지방에서 쏟아지는 스콜이라고  하더라
 도 이 기세의 백만분의 일에도 미치지 못한다. 이건 거의 나이아가라 
 폭포급이었다. 헤아릴 수도 없을 정도로 많은 물이 자신들을  받쳐주
 던 힘을 잃고 허공에서 쏟아져내린다. 보통 인간이 그 아래 있었다면  
 산산조각으로 부서져 흩어졌을 것이다. 오죽하면 지면이 파이다 못해 
 함몰되기까지 하겠는가?
      
   "푸핫!"
      
   그는 흠뻑 젖은 몰골로 그 비상식적인 폭포에서 빠져나오는데 성공
 했다. 하지만 이게 고정적인 폭포가 아니라 허공에서  무너지는(아직
 도 보패의 작용이 남아있는지 약간 무너지는 속도로 느렸다)물덩이인
 지라  결사행(죽을 각고 하고 달리기)을  하여 멀찍이 떨어져야만 했
 다. 떨어져내린 물은 다 어디로 가겠는가? 가히 해일에 버금가는  지
 경으로 사방팔방으로 번져가는 것이다. 여하간 그 수압을 어떻게  견
 뎌내고 옆으로 빠져나왔는가는 상당한 넌센스가 분명했지만, 뭐 폭포
 수를 거슬러올라가 무너지는 물기둥의 정점을 뚫고 멋들어진  포즈로 
 하늘을 향해 주먹을 올리며 "승룡-권!"  하는 것보다야  낫지 않겠는
 가?(무슨 소리야?) 불가사의한 힘을 가져서 그렇다고 하고  넘기도록 
 하자. 합리적으로 생각해도 이 많은 물을 제어하는 것보다야  수압을 
 견뎌내고 탈출하는 쪽이 훨씬 신비주의와 거리가 먼 일일테니(음. 정
 말 그럴까?).
   
   아무튼 어떻게 생각하든 리얼리즘과는 거리가 먼일을 해낸 그는 자
 신의 몰골을 살피며 눈살을 찌푸리고 있었다. 딱 미공자 이미지던 이 
 몸이 물에 빠진 생쥐꼴이 되다니! 옷 창조 마법이라든가 변신 크리스
 탈이라도 있다면 이 상황을 타개하여 이미지 관리를 할 수 있을텐데, 
 세계관상 그런 것은 존재하지 않는데다  이 글은 변신소녀물도 아닌 
 것이다. 뭐 아무리 미남자라도 남자놈이 하트 크리스탈을 띄워놓고 "
 메이크업!"을 외친 뒤 현란한 배경을 뒤로 누드로 춤추다가 옷을 짠! 
 입고 포즈를 취하는 그런 장면만은 절대사절이다. 작자도 독자도  바
 라지 않는 일이다 그런 것은!(이미 상상해버렸잖아?)
      
   하지만 나름대로 품위있는 귀공자인 그는 그런 엽기적인 일을 가능
 성으로 떠올리지는 않았다. 중앙대륙은 예법이 엄격한 장소이고 그는 
 그곳 사람인 것이다.  따라서 그의  사고는 엽기와는  상당한 거리가 
 있었다. 단지 흠뻑 젖은 것도 그렇고 수압  때문에 의장 등등이 떨어
 져나가고 군데군데 찢어진 자신의 옷을 보며 탄식하듯 중얼거렸을 뿐
 이었다.
      
   "하늘도 무심하시지.  모처럼 마음에  드는  디자인이었는데……으
 음."
      
   대체 그렇게 거추장스러운 옷의 어디가 마음에 드는지 알 수  없는 
 일이었다. 하기야 보기에는 확실히 멋져 보인다마는……그는 또 어디
 선가 섭선을 꺼내들어 촤악 펼쳤다. 어떻게 된건지 섭선은 젖지도 않
 고 멀쩡했다. 물에 빠진 생쥐꼴로 물방울을 뚝뚝 떨구는 그가 매난국
 죽이 그려진 섭선을 펼친 모습은 상당히 희극적으로 보였지만, 이 자
 리에 누군가 있어 그를 보고  웃었다면 그는 당장에 그 인물의  목을 
 날려버렸을 것이다.
      
   "여기 있다가는 물만 맞겠군."
      
   그는 문득 자신이 이렇게 폼잡고 있을 때가 아니라는 사실을  깨달
 았다. 빠져나왔다고는 해도 그 폭포수가 200미터도 안떨어진 곳에 있
 었는지라 이제 완전히 무너져내린 물이 거대한 파도가 되어 그를  향
 해 달려오는 것이다. 뭐 그 뿐 아니라 사방팔방으로 모조리 달려가고 
 있기는 했지만 그 규모나 기세를 볼 때 거의 해일이라고 불려도 문제
 가 없을 것 같았다.
      
   그는 이 상황에 '위기'라는 단어가  참 잘 어울린다고  생각하고는 
 엄청난 기세로 달려오는 수류(水流)를  마주보고 섰다. 그의  뒤에는 
 안개에 휩싸인 마을이 있었기에 피할 수도 없었다. 여지껏 싸운 것은 
 다 이 마을을 지키기 위해서가 아니었던가?
      
   하지만 달려오던 물을 향해 힘을 개방하려던 그는 뭔가 이상한  점
 을 느끼고 술수를 중단했다. 부서지는 물방을을  뚫고 달려오고 있는 
 저것은 설마……? 하지만 이런 경우 설마가 사람잡는 법인지라  그는 
 금새 그것이 자신이 예상했던 존재였다는 것을 알고는 눈살을 찌푸렸
 다.
      
   "잘 됐다. 아예 네놈까지 박살을 내주지."
      
   그것은 쫓아오는 물에서 허겁지겁 도망치고 있는 아라이였던  것이
 다. 그는 살기띈 표정을 지으며  섭선을 접어 허공에 횡으로  그으며 
 다시 좌악 펼쳤다. 마치 축제에서 부채춤을 추는 듯 우아하고 절제된 
 동작이었다. 그가 물에 젖은 생쥐꼴만 아니었어도 지금 그 동작인 수
 많은 꽃잎을 연출도구로 이용하게 되었을지도 모르는 일이었다.
      
   "갈라져라! 보패 수왕사군선(물의 왕이자 매난국죽의 사군자가  그
 려진 부채라는 의미. 따라서 한자는 알아서 넣어보시길)! 수백년  동
 안 함께 한 그대 주인이자 친우의 말을 들어 덮쳐오는 재앙을 갈라놓
 아라!"
      
   이제보니 저 섭선도 보패인 모양이었다. 하나만 있어도,  그러니까 
 쓰지 않고 몸에 지니고만 있어도 정기를 소모하게 된다는 보패를  이
 렇듯 위력있는 것으로 몇 개씩이나 가지고 있다니……정말 대단한 자
 라는 사실만은 틀림없었다.
      
   여하간 그가 섭선을 펴 공기를 치자 보이지 않는 폭풍이 일어났다. 
 바람은 아니었다. 그러나 100미터를 5초에 주파해내는 가운데에도 아
 라이는 그대로  돌진하면  몸이 무사히 못하리라는 사실을 직감했다. 
 가공할 에너지의 소용돌이! 소드 마스터의 감각으로 그것을 느낀  아
 라이는 그의 전방 10미터에 도달한 순간 몸을 털어 옆으로  날아버렸
 다.
      
   콰콰콰콰!
      
   기어코 작자는 성경의 패러디를  해버리고 말았다. 모세가  바다를 
 가르는 이적이 스크린에 담을 경우 전혀 꿀리지 않을 정도의  스케일
 로 재현되고 있는 것이다. 물론 멀리서 보면 이쪽이  초라해보일지도 
 모르겠으나 영화에서 클라이믹스는 바로 앞에 앵글을 잡음으로써  그 
 박력을 표현할 수 있는 법이다.
      
   굉음과 함께 물이 갈라지고 있었다. 마치 사막의 암석지대에서  수
 개월에 한 번 쏟아지는 비 때문에 순식간에 홍수가 일어나는 것 - 그
 것은 정말로  순간적으로 격류가  성되어 대지를 덮쳐버린다 - 을 연
 상시키는 수류가 불가사의한 힘에 의해 두갈래로 갈라지고 있었던 것
 이다. 그 앞에서 섭선을 펼쳐  머리위로 들어올린 그는 아주  당당한 
 표정으로 물이 갈라지는 것을 바라보고 있었다. 물론 그 눈빛에 자신
 이 만들어낸 장관에 대한 감동이 없었다고 한다면 그것은 거짓말이리
 라.
      
   아라이는 그만 입을 쩌억 벌리고 말았다. 야수천왕의 품위라는  것
 은 눈씻고도 찾아볼 수 없는 모습이었다. 하지만 어차피 짐승인데 무
 슨 품위를 찾겠는가? 최근들어 고독한 한마리의 늑대니 뭐니 해서 라
 이칸스롭들을 미화시키는 환타지가 많이 등장하기는 했지만 원래  웨
 어울프든 웨어타이거든 지극히 본능에 충실한 몬스터에 불과한  것이
 다. 그는 눈앞에서 대자연의 섭리를 초월하는 이적을 목격한  가련한
 (?) 한마리의 짐승에 불과했다.(어째 역겨움이……)
      
   물은  마치 양옆으로 파도가 달리듯  갈라지며 달리는 궤도를 바꿨
 다. 안개에 휩싸인 마을을 용케도 피해 달려가는 것이다. 그러나  그
 가 마을쪽으로 달려오는 물을 이렇게 처리했다고 해도 그 물들은  원
 래 하늘에서 쏟아져내린 것이고 따라서 땅에 부딪힌 물은 이곳  드넓
 은 들판에서 - 지반이 상당히 망가지고 물이 채워져 호수를 이룬  상
 황이기는 하지만 - 사방팔방으로 번져 재앙을 일으키고 있었다. 당연
 한 것이 정말로 홍수 정도는 우습게 일으킬 수 있는 수량이었기 때문
 이다.
      
   하지만 그로서는 몬스터들이 전멸하든 말든 알 바가 아니었다.  중
 요한 것은 이쪽으로 달려오는 물이 모조리 갈라져 마을을 피해간다는 
 것이고, 그로서는 그것으로 족한 일이었다. 몬스터들이 죽는건  그것
 의 부수적 효과라고나 할까? 어차피 몰살시키려고 했던 놈들인데  신
 경써줄 이유가 없는 것이다.
      
   "수분증발(水分蒸發)."
      
   그가 잠시 눈을 감았다 뜨며 말하자 그의 몸이 순식간에  말라버렸
 다. 늘씬한 몸이 스켈톤 같은 몸매로 변해버렸다는게 아니라 그의 몸
 을 적시고 있던  물기가 증발해버렸다는  뜻이다.(독자를 바보로  아
 냐?) 그러자 기이하게도 물에 젖어 엉망이던 블루블랙의 머리칼이 빗
 질도 안했는데 원래의 세련된 스타일을 되찾는게 아닌가? 역시  이해
 불능의 현상이었지만 옷은 물기가 사라져도 원상복귀가 되지는  않았
 다. 그리고 그것이 그를 신경질나게 만들었다.
      
   "죽어라."
      
   나직한 목소리였다. 하지만 그 목소리를 들은  아라이는 순간 태어
 나서 지금까지 느껴본 살기 중 가장 강렬한 살기를 느끼며  방어태새
 에 들어가야만 했다. 그렇게 꽁지가 빠져라 달아나는 와중에도 저 무
 거운 검을 들고 달렸다는 점은 정말이지 칭찬받아 마땅한 일일  것이
 다.
      
   "난 아라이다. 네놈은?"
      
   아라이는 그를 쏘아보며 물었다. 그것은 담이 약한 사람이  보았다
 면 기절해버렸을지도 모르는 강렬한 눈빛이었지만 저쪽은 한술 더 뜨
 고 있었다. 정말이지 그의 몸에서 피어오르는 영기가 모조리  살기화 
 되어버린 것이다. 형태가 없는 살기를 무(無)에서 유(有)로 승화시키
 다니……정말 눈빛만으로 상대를 죽일 수 있다는 것은 바로 이런  경
 지였기에 아라이는 움찔했다. 하지만 알 건 알아야겠지. 자신을 이렇
 게까지 몰아넣은 빌어먹을 놈의 이름조차 모른다는 사실은 그로 하여
 금 대단히 억울한 심정이 되도록 만들고 있었다.
      
   아라이의 물음에 그는 냉소를 흘리며 차갑게 대답했다.
      
   "흥……뭐 좋겠지. 죽기전의 선물이라는 흔한 패턴도. 이 몸의  존
 귀하신 이름은 레이가다. 기억해두는게 좋아. 물론 아무리 오래 기억
 해봤자 조금 후까지겠지만, 저승에 가서라도 기억해라!"
      
   그렇다. 이놈은 다름아닌 제5회 도입부의 그놈이었던 것이다. 다들 
 알고 있는데 소개할 건수가 없어서 지금까지 대명사로 지칭하느라 고
 생했던 생각을 하니 새삼 이가 갈리는 순간이었다. 뭐? 추하다고? 으
 아아악! 나는 키구치 아저씨가 아니야!(주:뱀파이어 헌터 D의  작가. 
 1권에서 다 밝혀진 사실을 가지고 5권까지도 대단한 비밀인양 감추려
 는 모습이 참으로 처절하기 그지없다)
      
      
   
          50회까지 앞으로 하나! 끝나기 위한 게임을 위하여!
   
 ----------------------------------------------------------------  
   의미불명. 무념^^. 위의 멘트에 대해서는 특별히 이해하려 들지 마
 시길. 여하간 49회째 연재로군요. 저로서는  상상도 해볼 수  없었던 
 영역입니다. 원래는 오늘 넘었어야하겠지만 뭐, 어제는 여러 가지 사
 정이 있어서 올리지 못했습니다. 역시 일요일날 50회를 넘게 되는 걸
 까요^^? 하지만 내일도 영화를 보러 가기 때문에 못올릴지도...;
   점점 막간다는게 표시가 나고 있습니다--; 뭐 아라이의 최후가  다
 가온다! 일까? 4대천왕이 벌써 죽냐? 라고 하실지도 모르겠지만 생각
 해보면 벌써 중반인데 하나쯤은 죽어야...; 하지만 진짜 죽을지 어떨
 지는 아무도 모르죠^^
   그럼 50편 특집의 다음편에서 뵙겠습니다^^
번  호 : 23539
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-07-14 00:30
제  목 : [용사의검] 제5회 공허한 세상에서 "10"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 5 회  공허한 세상에서 "10" <<--- 50회!



   여하간 이제 이름도 밝혀져서 대명사로 지칭하는 고생을 할 필요가 
 없게 된 레이가는 새파란 안광(眼光)을 머금은 눈으로 아라이를 노려
 보고 있었다. 정말 눈빛만으로도 상대를  죽일 듯 흉흉한 기세였다. 
 그의 감정상태가 영기에 의해 유형화되어 눈동자에 맺힌 것이다.  그 
 감정상태란 다름아닌 강렬한 살의였다.  그가 품은 살의는  유형화의 
 과정을 거치면서 몇 배는 더 강렬한 것이 되어 아라이에게  쏘아져가
 고 있었다.
   
   '이런 지독할 살기를……!'
   
   이성이 없는 존재는 순수 이상의 강렬한 살기를 발산하기  어렵다. 
 맹수가 먹이를 잡을 때, 동물의  수컷이 암컷을 차지하기 위해  서로 
 싸울 때 발생하는 살기는 본능적인 것이고, 그래서 그만큼  순수하기
 도 하다. 그러나 인간과 같이 이성 있는 존재는 그 살기를 필요에 따
 라 발산할 수 있고 억제할 수도 있다. 즉 본능보다는 의지적인  면이 
 강한 것이다. 여기에 이성에 의해 발생하는 것이 아닌, 증오 등의 감
 정의지에 의한 살심(殺心) - 즉 살의(殺意)가 더해지면 그 살기는 야
 생에서는 찾아볼 수 없을 정도로 지독한 것이 되어 상대를 꿰뚫게 되
 는 것이다.
   
   아라이는 자신을 엄습해오는 지독한 살기를 느끼고는 온몸을  팽팽
 히 긴장시키며 투기를 풀어놓기 시작했다. 열기를 띈 붉은 투기가 전
 개되자 같은 색의 영기가 석양의 곁에 머무르는 노을처럼  번져간다. 
 젖어있던 몸에서 수증기가 피어오른다. 털을 적시고 있던 물기가  투
 기의 열 때문에 증발해버리기 때문에 일어나는 현상이다.
   
   "맹수는 위험에 민감하다고 했던가……?"
   
   레이가는 스팀을 피워올리는 아라이를 보고는 차가운 미소를  떠올
 리며 흥미롭다는 듯 중얼거렸다. 원체 아름다운 얼굴에 그런  미소가 
 떠오르자 정말 소름이 끼칠 정도로 아름다웠다. 하지만 지금 그가 발
 산하고 있는 기세는 날이 잘 선 한자루의 검과도 같았고, 그래서  그 
 차가운 미소는 그의 기세와 어울려 공포스러울 정도의 압박감을 만들
 어내고 있었다. 인간보다 몇 배는 더 주변에 흐르는 감정 등에  민감
 한 아라이는 그것을 확실히 느낄 수 있었다.
   
   그런 아라이의 앞에서 레이가는 여유로운 동작으로 섭선을 접어 허
 리춤에 꽂아넣었다. 방어는 생각도 하지 않는 모습이었다. 저렇게 헛
 점을 드러내면 상대가 공격하는게 당연하지 않은가? 완전히 헛점투성
 이인 것이다. 하지만 실제로 불안을 드러낸 것은 그가 아니라 아라이
 였다. 그 간단한 동작에도 긴장해서 움찔하는 모습을 보였으니까.
   
   레이가는 그런 아라이를 보며 냉소하고는 알아듣지 못할 말을 중얼
 거리며 허공에 손을 뻗었다. 그러자 그의 주변에서 눈부신 푸른색 빛
 의 입자들이 나타나더니 그의 앞에  집결해서 어떤 형태를 이루어갔
 다. 그것은 다름아닌 화려하게 치장된 검집에 꽂힌 보검의  형상이었
 다.
   
   "보패 수왕지검(水王之劍). 내가 가진 3검 중 하나로 상대하는  것
 을 영광으로 생각해라."
   
   보스 캐릭터가 말해야 어울릴 법한 대사를 중간보스급 캐릭터인 아
 라이에게 읊어댄 레이가는 자신의 앞에 둥둥 떠 있는 검을 잡고는 천
 천히 검집에서 뽑아냈다. 스르릉 하는 금속음과 함께 푸른색  한기를 
 머금은 검신이 그의 앞에 모습을 드러내고 있었다.
   
   수왕지검이라는 이름의 검은 아라이가 알고 있는 검의 양식에 끼워
 맞추기가 곤란한 형태를 가지고 있었다. 일단 검끝에서 봤을 때 다이
 아몬드 형태를 취하고 있는 아라이의  검신에 비해 그냥 판자형으로 
 만들어진, 즉 두께가 얇고 날이 잘 선 검신의 폭이 10센티, 길이가 1
 미터 50센티 정도에 정말 보검이라는 말이 어울릴 듯 아름다운  세공
 이 되어있고 거기에 보석이 박힌,  30센티 정도나 되는 긴  검자루가 
 달려있다. 세공은 검자루를 휘감은 청룡의 형상이었고 칼막이는 청룡
 의 날개의 형상이었다. 이 청룡의 두 눈동자와 폼멜에는 각각 이름을 
 알 수 없는 푸른색의 보석과 레이가가 검을 움직여갈 때마다  일곱가
 지로 색이 변하는 기이한 보석이 붙어있었는데, 이런 것을 보면 아무
 래도 실전에서 쓰이기에는 어울리지  않아 보이는 검이었다.  도무지 
 실용성이라는게 보이질 않았던 것이다. 그야말로 '장식용'으로는  딱 
 어울리는 검이었다. 
   
   하지만 그가 어찌 알 수 있을 것인가. 페이지 밖의 분들은 모두 알
 고 있듯이 전설의 신검이니 뭐니 하는 것은 원래 비실용적일  정도의 
 아름다움을 자랑하면서도 막강한 위력을 자랑하는 법. 강함은 아름다
 움과 공존한다고나 할까? 이것은 비단 무기만이 아니라 등장인물들에
 게도 그대로 적용되는 경우가 많았지만  이 경우 작가의 악취미에서 
 기인하는 경우가 대부분이다.
   
   여하간 레이가의 검은 검신의 길이나 화려한 치장을 제외한다면 일
 단 중앙대륙에서 일반적으로 쓰이는 검의 양식을 따르고 있는, 즉 실
 전에서도 얼마든지 사용할 수  있는 검이었다. 거추장스러울  정도로 
 화려한 치장이 마음에 걸리기는 하지만, 이 놈은 옷부터가 도무지 편
 리함과는 거리가 먼 모양을 하고 있는 것이다. 그런데도 잘만 싸웠으
 니 검이 호화롭다고 해서 못싸우리라는 보장이 없었다.
   
   웅웅웅웅…….
   
   수왕지검은 자신이 신검(神劍)이라는 것을 증명이라도 하려는지 검
 날을 공명시켜 소리를 내고 있었다. 그때마다 세공된 청룡의  눈동자
 에 막힌 두 개의 보석과  폼멜에 박힌 칠채보주가 번쩍번쩍 빛을  낸
 다. 칠채보주가 실제로 있는지 없는지는 모르겠지만 무협지에서 수많
 은 실존여부미상의 물질들이 존재하듯 환타지 또한 그런 것이다.  아
 무튼 보석이 빛을 냄과 아울러 검신에 맺힌 푸르스름한 한기 또한 점
 점 뚜렷한 형태를 취하며 빛나고 있었다. 검 자체가 상당한 힘을  머
 금고 있다는 증거였다. 보통의 인간을 뛰어넘은 정기를 가진  도공이 
 수십년 혹은 수백년 이상의 세월을 투자하여 만들지 않는한 이런  현
 상을 보이는 검은 나올 수가 없는 것이다. 실제로 이 검은 유명한 선
 인이 100년 이상의 세월을 투자해서 만들어낸 역작 중의 역작이었다.
   
   아라이는 레이가의 검이 한기를 눈에  보일 정도로 강렬한 한기를 
 발하며 검날을 흔들어 소리까지 내는 것을 보자 가슴이 덜컥  내려앉
 았다. 눈앞의 적만 해도 정체를 알 수 없는 기기묘묘한 술수를  부려
 대는 것이 정체를 알 수 없게 만들고 있었는데 그의 검은 주인과 비
 교해도 전혀 손색이 없을 정도의  요사스러움을 보여주고 있는 것이
 다. 그것이 레이가로부터 느껴지는 압박감에 더해져 그의 마음에  불
 안과 공포를 야기시키고 있었다.
   
   '하지만 물러날 수도 없지.'
   
   아라이는 그렇게 뇌까리며 검을 바로쥐었다. 인간이라면 두 사람이
 서 들기도 어려울 검이었지만 그는 한손으로 아무 부담없이 들고  있
 었다. 애초에 웨어타이거인 그는 인간의  몇 배 이상의 힘을  가지고 
 있는 데다가, 그는 그 중에서도 소드 마스터인 것이다. 이 정도의 무
 게는 그에게 인간이 레이피어를 들고 있는 정도의 부담밖에 주지  못
 했다. 하지만 문제는 그 가공할 힘이 지금 상황에서는 별 도움이  안
 된다는 사실이었다.
   
   "하압!"
   
   아라이는 짧은 기합과 함께 레이가에게 돌진해갔다. 위잉!  무시무
 시한 소리와 함께 공기가 갈라진다. 찰나간에 십수미터의 거리를  제
 로에 가깝게 줄여버린 아라이는 혼신의 힘을 다해 검을 휘둘렀다. 아
 무리 대단한 자라 할지라도 그와는 상당한 체격의 차가 있으니  힘에
 서는 그를 능가하지 못할 것이고, 저 정도의 검으로는  무식하기까지 
 한 아라이의 검으로 가해지는 참격을 받아낼 수 없을 터였다. 무엇보
 다 지금 검에는 그의 무시무시한 투기가 흐르고 있는 것이다.
   
   쩡!
   
   그러나 그것은 그의 희망사항일 뿐이었다는 사실이 몇초도  지나지 
 않아 드러났다. 계속 강조했듯이 현실이란  잔혹한 것. 맑은 소리의 
 울림과 함께 그의 참격은 여지없이 가로막히고 말았다. 다름아닌  레
 이가가 올려친 검에 의해서 말이다. 이 정도의 충격이 검에 가해졌다
 면 저 거추장스러워 보이는 보석이나 세공이 우르르  떨어져나갔어야 
 할텐데 그러지 않는 것을 보면 신검이 맞기는 맞는 모양이었다.
   
   레이가는 별로 힘들이지 않고 아라이의 참격을 올려막고는  대치상
 태를 피하기 위해 그의 검을 밀어내면서 뒤로 한발짝 물러났다. 아라
 이의 거검에 비하면 정말 가늘다 생각될 정도인 검으로 어떻게  참격
 을 막아냈는지는 알 수 없는 노릇이었지만 생각해보면 팔찌로도 참격
 을 받아냈는데 검으로 받아내기는 더욱 더 쉬울게 아닌가?  아라이에 
 비하면 정말 가늘기 짝이 없는 체구를 한 레이가는 그 몸 안에 상식
 을 초월하는 힘을 가지고 있는 것 같았다. 게다가 그의 검에는  어느
 새 그가 전개한 영파동이 맺혀 아라이의 투기를 상쇄시키기까지 했으
 니 그의 근접전 실력이 대단함은 굳이 설명할 필요도 없는 것이었다.
   
   "온 힘을 다하지 않으면 살아남기 어려울 거다."
   
   레이가는 웃으면서 말하고는  그대로 앞으로 미끄러져가기  시작했
 다. 둘의 거리는 겨우 3미터 정도. 엘프에게나 가능할 것 같은  유연
 한 몸놀림으로 이 거리를 좁혀간 레이가는 가벼운 동작으로 검을  휘
 둘렀다. 아라이의 옆구리를 향한 검격이다. 아라이는 그것을 검을 세
 로로 들어 막아내고는 충격을 완화하기  위해 옆으로 뛰었다. 별  것 
 아닌 것 같은 일격이지만 레이가의 검에는 투기와도 비슷한 힘이  담
 겨져 있는 것이다. 아라이의 투기와 레이가의 영기가 맞부딪히자  불
 꽃이 튀기며 부스러진 영기가 안개처럼 비산했다.
   
   둘은 잠시 서로를 바라보며 자세를 가다듬고는 원을 그리며 움직이
 기 시작했다. 고수들끼리의 싸움에서는  헛점을 찾기 위해  한참동안 
 대치하는 경우도 많은데 이 녀석들은 너무나도 활동적인지라 그런 것
 이 성미에 맞지 않는 것 같았다. 
   
   그리고 어느순간 아라이의 거구가 정면으로 움직였다. 곧이어 거검
 이 레이가의 머리위로 내리쳐진다. 그것을 레이가의 검이 반원을  그
 리며 쳐낸다. 찰나의 헛점을 노려 레이가의 검이 아라이의 가슴을 찔
 러간다. 다시 아라이의 검이 옆면으로 레이가의 찌르기를  막아낸다. 
 서로 충격을 받은 둘은 한걸음씩 뒤로 물러났다가 다시 서로를  향해 
 쇄도한다. 올려치고, 튕겨내고, 맞부딪치고, 찌르고, 흘려내고, 내려
 친다. 한치의 양보도 없이 둘은 눈으로 따라잡기 어려울 정도로 고속
 으로 움직이며 검격을 주고받는다. 둘의 검격이 맞부딪칠 때마다  푸
 른색 영기와 붉은색 투기가 섞여 보랏빛 영기가 피어올라 하늘을  물
 들인다.
   
   그런 가운데 아리이는 큰 기술을  걸 기회를 찾고 있었다.  지금은 
 격렬하게 검격을 주고 받으며 호각를 유지하고 있는 듯 했지만  필사
 적이 된 아라이와는 달리 레이가  쪽은 상당히 여유가 있어  보였다. 
 무엇보다 저 정도 체구로 아라이의 무시무시한 검격을 받아내면서 얼
 굴을 찡그리는 적조차 없는 것이다. 즉 무게 차이가 상당할 검을  받
 아내면서도 별로 충격을 받지 않는다는 소리다. 그렇다는 것은 저 호
 리호리한 체격안에는 아라이를 능가할 정도의 힘이 숨겨져 있다는 의
 미가 될 수 있다. 그것을  생각한 아라이는 갈수록 초조해지고  있었
 다.
   
   그렇게 20합, 30합, 40합……얼마나 지났을까? 아라이는 시간이 지
 날수록 검을 통해 전해져오는 충격이 강해짐을 깨달았다. 그의  체력
 이 떨어진 탓도 있겠지만, 그렇다면 상대측도 어느정도는 체력이  떨
 어졌을 텐데 갈수록 검격의 위력이 강해지고 있는 것이다.  날아드는 
 검을 거세게 쳐낸 뒤 레이가 쪽을 흘끗 보니 그는 조금도 지친 기색
 이 아니었다. 처음과 마찬가지로 입가에 차가운 미소를 띄운채  검을 
 들어 그를 겨누고 있을 뿐이다.  그 정도로 격렬한 싸움을  벌이고도 
 호흡 하나 흐트러지지 않았다는 사실은 아라이에게 경악과 절망 이전
 에 일종의 경외감을 느끼게 만들었다.
   
   "이 정도인가? 그게  너의 한계라면 더  이상 놀아줄 가치도  없겠
 군."
   
   그렇다. 이 건방진 녀석은 그를 상대로 전력을 다하고 있지 않았던 
 것이다. 적당한 실력을 발휘해서 그를 상대하고 있었을 뿐이다. 그렇
 다는 것은 역시 마음만 먹는다면 이 싸움을 단숨에 끝내버릴 수도 있
 다는 소리였다. 아라이는 그렇게  생각하자 지금까지 농락당한  듯한 
 느낌이 들어 빠득 이를 갈았다. 적어도 최선을 다하는 자신에게 어느
 정도의 예의는 보여줄 수 있지 않은가? 아무리 우둔하다고는 하다 아
 라이 또한 자존심이 있는 무인이었다.
   
   아라이가 분노를 느끼며 이를 가는 사이 레이가는 다시 검을  휘둘
 렀다. 어느정도 거리가 있었지만 지금의 둘에게 있어 그 거리라는 개
 념은 별로 상관이 없었다. 둘 모두 소드 마스터의 경지인지라 원거리 
 공격도 얼마든지 가능한 것이다.  그것을 증명이라도 하듯  레이가의 
 검에서 짙푸른 빛이 쏟아져나와 아라이에게 날아갔다. 아라이는 몸을 
 몰려 그것을 피해내고는 투기를 돋구어 검에서 뻗어나온 붉은 빛이 5
 미터 정도의 길이가 되도록 만들었다. 이 거리에서는 그냥  휘두르기
 만 해도 레이가가 사정거리에 포함되는 것이다.
   
   아라이가 포효를 내지르며 검과 함께 검신에서 뿜어져나온  투기를 
 휘두르자 레이가는 의외의 반응을 보였다. 옆으로부터 날아드는 검격
 이라면 고개를 낮추어 피하거나 아니면 위로 뛰어올라 피하는게 정상
 일텐데 레이가는 오히려 아라이를 향해 파고들었던 것이다. 검을  앞
 으로 들고 있는 것을 보니 별로 막을 생각도 없는 것으로 보여 아라
 이는 크게 당황했다. 이게 너죽고 나죽자는 식인가? 이대로 검을  휘
 두르면 레이가의 허리를 두동강낼 수  있을지도 모르겠지만 그 또한 
 레이가가 내찌른 검에 고혼이 되어버리는 수가 있다.
   
   "큭!"
   
   아라이는 인상을 찌푸리며 검투기를 회수하고는 펄쩍 뛰어 뒤로 물
 러났다. 간발의 차로 그 자리를 레이가의 검이 가르고 지나갔다.  그
 리고는 검격에서 쏟아져나온 검강이 아라이를 향해 날아간다. 레이가
 의 검에는 영기가 맺혀있는 것이다. 아라이는 욕설을 내뱉으며  회수
 한 검을 몸쪽으로 끌어당겨 그것을 막아냈다.
   
   쩡!
   
   의외로 맑은 소리가 울리며 아라이는 주르륵 뒤로 미끄러졌다.  쏟
 아져나온 검강은 아라이의 검에 부딪쳐 산산조각으로 흩어졌다. 빛무
 리가 수백수천의 입자가 되어 흩뿌려지는 모습은 상당히  아름다웠지
 만 지금은 그런 것에 정신팔릴만큼 한가로운 상황이 아니다.  아라이
 는 손이 울리는 것을 느끼며 겨우 자세를 바로잡았다. 예상대로 레이
 가는 그가 충격을 받은 틈을 노려 달려들고 있었다.
   
   "네놈 마음대로 될까 보냐!"
   
   "싸움하면서 뭐 그렇게 말이 많나!"
   
   그런 자기도 할 말은 다하고 있지 않나? 싸움이 시작된 직후의  대
 사량을 비교해보면 아라이보다는 레이가쪽이 월등히 많았다.  그런데 
 이렇게 말하다니 정말 적반하장도  유분수다. 하지만 아라이는  그런 
 불만을 소리쳐줄 수가 없었다.  포효하며 두손으로 풀스윙한  검격을 
 레이가는 달려오던 자세 그대로 흘려버리고는 찌르기를 시도했던  것
 이다. 아라이는 몸을 비틀어 피했지만 한발 늦어 오른쪽 어깨를 꿰뚫
 리고 말았다. 웨어타이거에게 그 정도 상처면 별 것 아니겠지만 무시
 무시한 영기가 흐르고 있는 레이가의  검은 아라이의 어깨를 통째로 
 날아가게 만들어버렸다.
   
   "크아악!"
   
   "비명은 듣기 싫어!"
   
   레이가는 불만스럽게 내뱉고는 매정하게도 고통스러워하는  아라이
 의 배를 발로 차버렸다. 어깨가 날아가버렸기 때문에 아라이의  오른
 팔은 몸에서 떨어져나가 땅바닥을  구르고 있었다. 레이가는  눈살을 
 찌푸리며 그것을 아라이쪽으로 차버리고는 고통스러워하면서도  몸을 
 일으키는 아라이를 차가운 눈으로 바라보았다. 인간이 아니라고는 해
 도 저 정도 상처면 대단한 고통이 느껴질텐데 일어날 수 있다니 대단
 한 정신력이었다. 무엇보다 아라이는 비명은 처음 한 번으로  고치고
 는 레이가에게는 들리지 않을 정도의  신음을 흘리는 것으로 그것을 
 참아내고 있었다.
   
   "호오……."
   
   하지만 레이가가 감탄의 소리를 낸  것은 아라이의 정신력 때문은 
 아니었다. 아라이가 몸을 일으킨 직후 은무기가 아니면 타격을  입지 
 않는다고 하는 라이칸스롭의 특성이 드러났기 때문이다. 박살난 아라
 이의 어깨는 트롤의 그것을 무색하게 할 정도로 빠른 속도로  재생을 
 시작하고 있었다. 은무기로 입은 상처가 아니면 이렇듯 재빠르게  재
 생이 되어버리는 것이다. 물론 마법이나 투기에 의한 상처는 원래 재
 생이 되지 않았지만 아라이는 마왕의 권능을 부여받은 특별한 라이칸
 스롭이었다. 상처입은 곳에 투기를 보내기만하면 원래 인간보다는 훨
 씬 뛰어난 라이칸스롭의 재생능력이 수십배로 가속되는 말도  안되는 
 어거지 특성을 가지고 있었던 것이다.
   
   "그 정도로는 어림도 없지. 나를 죽이기에는……."
   
   아라이는 어깨의 재생을 마친 뒤 레이가가 발로 찬 자신의 팔을 주
 워 재생된 어깨에 붙여 완전복구를 하는 기가막힌 광경을 보여주고는 
 무뚝뚝하게 내뱉었다. 레이가는 그런 그를 향해 흐 하고 웃고는 검을 
 세워들었다. 그러자 수왕지검이 다시  검날을 공명시켜 소리를  냈고 
 검신에 맺혀있던 한기가 더욱 더 짙어지며 하늘을 향해  피어올랐다. 
 그것이 그의 몸에서 뿜어지는 짙푸른  영기와 합쳐지자 정말로 멋진 
 광경이 연출되고 있었다. 한기도 푸른색, 그의 영기도 푸른색인 관계
 로 그의 주변에서 거대한 영기가 번져가는 것으로 보였던 것이다.
   
   "그럼 이번에는 재생이고 뭐고 불가능할 정도로 확실히 뭉개주기로 
 하지."
   
   문득 아라이는 공포를 느꼈다. 레이가의 몸에서 뿜어져나오는 영기
 가 점점 더 그 기세를 더해가고 있었기 때문이다. 푸른하늘을 더더욱 
 짙푸른색으로 물들이고 있는 그의 영기는 사실 아라이의 투기와는 비
 교도 할 수 없는 수준이었다. 투기가 아니므로 비교를 하기는 어렵지
 만 굳이 투기의 수준으로써 따져본다면 적어도 그랜드 마스터의 그것
 과 같은 수준일 터였다.
   
   하지만 아라이는 그런 공포를 내색하지 않고 검을 들었다.  어차피 
 이제와서 발 빼고 달아날 수도 없는 노릇이다. 루라 주문 한 번만 외
 치면 되는 일이었지만 그의 높디높아 하늘을 찔러 치사시키기에 모자
 람이 없는 자존심은 그런 일을 허락하지 않았다.
   
   "응?"
   
   그렇게 수초동안 대치하고 있던 두  사람은 동시에 의문의 소리를 
 내며 고개를 돌렸다. 이제 쏟아져내린 물은 죄다 흘러가고  물천지가 
 된 들판 쪽이었다. 그곳에는 아직도 건재하게 살아남은 수만의  몬스
 터의 군세와, 자신을 희생함으로써 동지들의 생명을 구해낸(?)  수많
 은 몬스터들의 시체가 널려있었다.  아니 대부분의 경우  널려있다기 
 보다는 물위에 둥둥 떠 있었다. 땅속에서 터져나온 물도 그렇고 수룡
 화신환의 제어에서 풀려나 쏟아져내린 물도  그렇고 그 수량이 워낙 
 많은지라 들판 전체를 뒤덮고 만 것이다. 재해라고 불릴 정도의 기세
 를 잃었다고 하더라도 물은 계속 흘러 들판 전체를 뒤덮어버린  상태
 였다. 적어도 수심이 30센티미터 이상  되지 않는 곳은 이곳에  없는 
 것이다. 레이가가 이적을 일으켜 지켜낸 마을과 그 주변의 땅을 제외
 하고는.
   
   하지만 그들이 바라본 것은 물천지가 된 땅이 아니라, 그 위에  둥
 둥 떠다니는 몬스터의 그로테스크한 시체들도 아니라, 어디까지나 살
 아남은 수만의 몬스터들 위쪽의 하늘이었다. 
   
   "뭐지 저 영기는?"
   
   "성광기!"
   
   의문이 나옴과 동시에 재빠르게 해답이 외쳐졌다. 그렇다.  그들의 
 눈에 들어온 것은 그 주변의  하늘과는 색이 다른 비정상적인  하늘. 
 다름이 아니라 대지의 어딘가를 중심으로 해서 번져오른 찬란한 황금
 빛 영기에 물들어버린 하늘이었던  것이다. 지금껏 싸움에  열중하던 
 그들이 흠칫 하며 시선을 옮긴 것은 그 기운이 점차 가까워지다가 그
 들의 감각이 명확히 탐지할 수 있는 범위내로 들어오자 느닷없이  어
 마어마한 기운이 자신들의 감각을 엄습해오는 것이 느껴져왔기  때문
 이었다.
   
   "이번에는 또 뭐가 나오려는 건가……?"
   
   레이가의 의문과 함께 몬스터들의 무리가 반으로 갈라지고 있었다.
   
   
   
                    드.디.어.50회다아아아아아앗!
   
 ----------------------------------------------------------------
   아아, 마침내 50회! 드디어  50회! 그리하여 50회!  횡설수설...으
 음. 여하간 50회입니다; 졸려죽겠군요.  졸면서 글쓰고 나면  다음날 
 볼 때 도대체 내가 이런 내용을 썼었나? 하는 의문을 떠오르는  경우
 가 많은데...뭐 여하튼 50회 채워버렸습니다^^ 축하해주세요^^  음하
 하하! 사실 이번편을 쓰면서 써도써도 끝나지 않는 수렁에  빠져있었
 는데...가수면 상태든 뭐든 끝내는데 성공했군요. 뭐 제5회는 아직도 
 좀 더 써야 할 것 같습니다만^^ 늦어진 것은 그런 이유입니다.
   로나는 역사상 처음으로 50회를 넘어봤습니다. 통신에 글쓴지  2년 
 정도가 됩니다만... 그동안 완결작이 없고 50회조차 넘은 일이  없다
 는 건 상당히 부끄러운 일이군요--; 하하하. 사람들이 모두 기적이라
 고 하겠지. 사실 연재중단한 작품이 30작 이상 되는 저로서는 이정도
 나 쓴게 기적이 맞기는 하군요(본인도 부정할 수 없음; 슬프다).  사
 실 그 뿐 아니라 용량상으로 이렇게 많이 쓴 적이 없습니다;  비공개
 로 그냥 끄적거린 것들이라면 또 모를까, 공개작이라면 말이죠.(그게 
 그건데, 비공개작 쪽은 도저히 보일 수 있는 수준이 아니라는;)
   에..졸리니까 완전히 횡설수설이다. 여하튼 다음편에서 다시  뵙기
 로 하죠^^ 여기까지 연재할 수 있었던 것은 모두 여러분이  성원해주
 신 덕분이에요. 정말 감사합니다. 앞으로도 열심히 할게요^^(꾸벅)!
