번  호 : 21009
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-24 01:50
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말"11"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "11"


 
  - 콰쾅!
  
  후방에서 폭음과 함께 암석들이 산산이 부서져 날렸을 때, 이스트람
 은 막 최후의 일격을 준비하고  있는 참이었다. 그의 주변에는  이미 
 저항할 기력마저 잃고 널부러진  일행들이 있었다. 발악하듯  그에게 
 덤벼들었지만, 압도적인 힘의 차이란  최선을 다하는 멋진  자세라든
 가, 근성이라든가 하는 것만으로 해결되는 것이 아니었던 것이다. 누
 군가 말했듯이 현실이란 참으로 냉혹하기 그지없는 것. 그나마  다행
 이라면 아직까지는 아무도 숨이 끊어지지 않았다는 것이랄까. 열심히 
 맞아 묵사발이 되기는 했지만 모두 살아있기는 한 상태였다.
  
  "설마……?"
  
  언제나 그렇듯이, 이런 때는 설마가 사람잡는 경우가 참으로  많다. 
 그런 생각을 떠올려서였는지 어떤지는 알 바 아니지만, 어쨌든  이스
 트람은 지독한 불안감이 자신을 엄습해오는 것을 느꼈다. 그  불안감
 은 꿀꺽 침을 삼키며 뒤를 돌아보았을 때 한층 뚜렷한 것이 되어있었
 다. 돌무더기가 사방으로 흩어지며 그 중심에서 거대한 빛의  기둥이 
 솟아올랐던 것이다. 아니, 기둥이 아니었다. 하늘로 향하는 끄트머리
 를 보면 그것은 분명 용의 형상을 갖추고 있었다. 현실에서는 있으리
 라 생각도 해보지 않았던 광룡.
  문득 그는 자신이 평정을 잃고  있었다는 사실을 자각했다. 인간의 
 그것보다 몇 배가 견고한 드래곤의 이성이, 몇 번이나 계산을 무너뜨
 린 존재 덕분에 크게 흔들리고 말았던 것이다. 그것을 자각했을  때, 
 그의 뇌리에는 한가지 사실이 떠올랐다. 주인공이란 반드시 한  번은 
 생명의 위기에 빠지기 마련이고, 수없이 많은 넌센스가 개입되어  어
 떻게든 살아난다는 것. 그리고 깨어났을 때 이미 우위를 점하고 있는 
 쪽은 쓰러뜨렸던 쪽이 아니라는 것. 아아, 왜 그걸 아까 생각하지 못
 했을까? 생각해냈다면 자신의 레어를 잃는 한이 있더라도 확실히  끝
 장을 냈을 것이었다. 그런 것을  보면 이건 필시 누군가의  농간임이 
 틀림없다.
  
  "빌어먹을! 적당이라는 걸 알아두지 않으면 페이지 밖으로부터의 호
 응이라는 것은 없는 거다! 해도해도 너무하잖나!"
  
  누구에게 말하는 것일까? 아무튼 허공에 대고 의미를 알 수 없는 욕
 설을 퍼부은 그는 두 손에 마법력을 집중시키기 시작했다. 이미 두차
 례의 도르오라로 용투기를 많이 낭비해버렸기 때문에 적중시킬  확률
 도 없이 다시금 용투기를 낭비할 수는 없었다. 그렇다면 그 심장으로
 부터 거의 무한정으로 쏟아져 나오는  마법력을 사용해야 하는 것이
 다.
  
  "부활 따위의 넌센스는 작가는 인정해도 당하는 쪽은 용서하지 않는
 다! 언제나 악역만 밀려야 하는 이유가 대체 뭐냐! 받아랏!"
  
  여전히 전혀 알아들을 수 없는 대사를 내뱉으면서, 이스트람은 베기
 라곤을 최대 출력으로 방출했다. 비록 도르오라에는 미치지 못했지만 
 그 위력은 산도 날려버릴 수 있을 정도로 강대하다.  그러나―폭발과 
 함께 솟구쳐오른 광룡을 따라 모습을  드러낸 레이트는 그것을 보고 
 코웃음을 쳤다.
  
  "재등장하자마자 기습이라니 악취미야! 하지만 마법의 마자도  몰라
 서는 나를 이길 수 없어! 그리고 편애가 싫다면 애초부터 출연거부를 
 했으면 되는 거잖아!"
  
  역시 의미불명의 대사로 맞받으면서 레이트가 허공에 뜬 자세  그대
 로 손직을 하며 외쳤다.
  
  "팬텀 드래곤!"
  
  직역해보자면 유령 드래곤. 고래로부터 지금까지의 예를  따져볼때, 
 필살기에는 항상 그럴듯한(그러면서도 어딘가 유치한) 이름이 있어야 
 하는가 보다. 용사도 그렇고 왠만한 적들도 그렇고 필살기를 쓸 때는 
 언제나 어쩌구저쩌구 하면서 기술  이름을 외쳐주지 않던가?  이것은 
 단순히 기합성이라고 보기에는 무리가 많다. 어쨌든 레이트도 그  전
 례를 충실히 따라 필살기의 이름을 외쳤던 것이다. 그와 함께 레이트 
 위에 떠올라 있던 광룡이 시선을 비스듬히 내리깔더니, 곧  레이트를 
 향해 돌격해오는 베기라곤을 향해 휘익 몸을 날렸다.
  
  "뭐냐 저건!"
  
  정체를 알 수 없는 번쩍번쩍 빛나는 용의 형상이 자신의 마법을  향
 해 쇄도하자 이스트람이 눈살을 찌푸리며 의문을 재기했다. 잠시  후 
 베기라곤은 날아들던 광룡과 사정없이  충돌했고, 곧 대폭발이  일었
 다.
  
  "웃……."
  
  "콜록콜록……."
  
  폭발은 레이트쪽에 더 가까웠기에 아무래도 피해를 더 본쪽은  레이
 트였다. 이스트람이야 폭압이 엄습해오자 잠시 주춤했을 뿐이었지만, 
 날린 흙먼지를 뒤집어쓴 그는 심각한 호흡장애를 느끼며 기침을 해야
 만 했던 것이다. 하지만 그것도 잠시, 애꿎은 돌맹이를 걷어차며  화
 풀이를 한 레이트는 폭발 후의 전개를 바라보며 다시금 미소를  떠올
 렸다.
  
  "아, 아니!"
  
  이스트람의 입에서 경악성이 흘러나왔다. 폭발속에서, 레이트가  내
 보낸 광룡이 포효하며 모습을 드러냈던 것이다. 결국 조금전의  폭발
 은 그의 베기라곤이 흩어지면서 일어난 것이라는 소리였다.
  
  "대체 이건……! 우우우웃!"
  
  의문의 대사를 모두 내뱉기도 전에 이스트람은 돌격해온 광룡의  아
 가리에 물려 사정없이 뒤로 밀려가고 말았다. 마치 맹수가 먹이를 물
 어뜯는 것처럼, 가뿐하게 이스트람의  거체를 잡아챈 광룡은  기세를 
 늦추지 않고 돌격하여 500미터쯤 후방의 바위에 충돌해 대폭발을  일
 으켰다. 
  
  - 콰콰콰콰콰쾅!
  
  당연하게도, 도대체 몇번째인지 모를 폭음이 대기를 진동시킨다. 그
 러고보면 이 묘사도 꽤나 많이 써먹은 것 같다.
  
  "흐음, 저 정도로 죽진 않았겠고…… 어차피 전력을 다한 것도 아니
 었으니까. 죽어서도 곤란하니까 잠시 시간벌이만 되면 돼…… 에엣?"
  
  그렇게 말하며 흙먼지 사이를 헤치고 걸어나온 레이트의 눈이  동그
 랗게 뜨여졌다. 이스트람이 있던 그 장소에는 분명히 죽었을  거라고 
 생각해서 깊은 죄책감마저 느끼게 만들었던 사람들이 다들  일어나기 
 힘들 정도의 부상을 입고 널부러져  있었던 것이다, 그 자세는  모두 
 개성적인 것이었지만, 굳이 여기서 서술하지는 않겠다.
  레이트는 그들의 숨이 붙어있는 것을 확인하면서 묘한 감동을  느꼈
 다. 어떤 재주를 부려 살아났는지는  모르겠지만, 어쨌든 그 폭발에 
 휩쓸렸으면서도 이들은 살아남았던 것이다. 하지만 그가 감동하고 있
 는 동안에도 그들은 시시각각 죽음에 가까워지고 있었고, 조금  늦게 
 그것을 알아차린 레이트는 머쓱함을 느끼며 손을 들어올렸다.
  
  "베호마즌."
  
  앞에도 이미 등장했지만, 어쨌든 회복계열의 최상급 주문  베호마즌
 이 시전되자 레이트를 중심으로 부드러운 빛과 공기가 번져갔다.  그
 것이 감싸안은 것은 개성적인 포즈로 널부러진 일행들이었고, 곧  그
 들의 몸이 눈부신 빛을 발하며 상처가 치유되기 시작했다.
  
  "으윽……."
  
  쓰러져 있었으나 모두 의식은 잃지 않은 상태였기 때문에 치유가 완
 료되자 그들은 신음을 흘리며 일어났다. 경과야 어떻게 되든  살아난 
 것 같다. 비록 레이트 덕분에 죽을 뻔하기도 했지만, 결국은 그의 도
 움으로 목숨을 건지게 된 것이다. 게다가 애초에 이 소년이 없었다면 
 그들은 레어에 왔을 때 이스트람의  입김 한방으로 세상을 하직하게 
 되었을 것이었다. 그렇게 생각하자  레이트의 뒤에서 후광이  비추는 
 것만 같아 그들은 모두 한동안  감동적인 시선을 레이트에게 보내며 
 침묵했다.
  
  (왜 다들 저렇게 느끼한 시선으로 쳐다보지?)
  
  하지만 감동은 그 감동의 주체에게 꼭 인식이 되라는 법은 없는  것
 인지, 레이트는 뚱한 표정으로 그들의 시선을 받으며 그렇게  생각하
 고 있었다. 실제로 반짝반짝하는 눈빛을 일곱사람에게 받아보라.  성
 자 정도 된다면 하늘을 우러러보며 자신의 위대함에 몸을 떨지도  모
 르겠지만(이건 솔직히 나르시스트다), 보통 사람이라면 당황하게  마
 련인 것이다. 하지만 이 경우 레이트는 단순히 닭살을 느꼈을 뿐이었
 다.
  
  "살아있었구나 너……."
  
  알렉시가 어색한 듯이 말하자 레이트는 활짝 웃으며 그에게 손을 건
 냈다. 그는 미소하며 레이트의 손을 잡고 일어났고, 나머지 일행들도 
 모두 힘차게 일어나 몸을 털었다. 열심히 바닥을 뒹굴다보니 옷이 완
 전히 흙으로 도배를 해버렸기 때문이다.
  
  "그래도 용케들 살아있었네요? 어쨌든 저 까망이 아저씨 아직  안죽
 었으니까 대비나 하세요. 어차피 싸움은 내가 할거지만."
  
  "너야말로 어떻게 살아있었…… 뜨아!"
  
  "살아있다고?!"
  
  "저걸로 죽은게 아니란 말야?!"
  
  "그거 농담이죠?"
  
  레이트가 땅으로 쳐박히는 와중에 어디론가 분실되어버린 자신의 검
 을 찾아 두리번거리며 말했고, 모두 안색이 새파래지며 물었다. 하지
 만 레이트는 그들에게 시선도 주지 않은 채 짜증스럽게 반문했을  뿐
 이었다.
  
  "그럴 시간 있으면 제 검이나 좀 찾아봐요. 애초에 저 정도로  죽었
 을 거면 아까 죽였겠죠. 에잇! 설마 돌무더기에 깔린건가?"
  
  레이트는 얼굴을 찌푸리고 애꿎은 돌맹이를 걷어차는 것으로 자신이 
 지금 상당히 짜증난 상태임을 표시했다. 그리고는 잠시 고민하는  듯
 한 표정을 하고 왔다갔다 걸어다니더니, 곧 생각난게 있다는 듯 손벽
 을 치며 외쳤다.
  
  "아! 그렇다. 그러면 되겠구나. 어차피  이 근처에 바람도 있었지? 
 불꽃은 내 말을 잘 안듣지만 바람과 감응시키면……어디 해보자."
  
  일행으로서는 전혀 알아들을 수 없는 소리를 중얼거리고는, 눈을 감
 고 두 손을 가슴에 모으자 그 가운데에서 조그만 빛구슬이 생겨났다. 
 생겨난 빛구슬은 조금씩 그 크기가 커져가더니, 이윽고 사람  머리통
 만한 크기가 되었고 곧 파앗! 하고 폭발하듯 번져 공간을 지배했다.
  
  - 파아아아아아!
  
  "무슨 수작을 부리려는 거냐!"
  
  멀리서 그 빛을 본 이스트람이 뭔가 심상치 않음을 감지하고 드래곤 
 피어를 실어 소리질렀다. 그는 광룡이 작렬하며 일으킨 대폭발이  휩
 싸여 심각한 타격을 받았으나, 꺼져가는 의식속에서도 어떻게 치유주
 문을 외워 어느정도 회복을 한  상태였다. 그런데 딱 일어나고  보니 
 저어기 멀리서 인간들이 뭔가 수상한  짓거리를 벌이고 있는게 아닌
 가? 인간의 경우 500미터라면 같은  사람의 형체조차 구분하기 힘든 
 거리겠지만, 드래곤 시력은 원래 장난이 아니게 좋았다. 독수리는 저 
 높은 하늘에서도 지상에 있는 먹이감을 보는데, 드래곤의 시력은  그
 보다도 더 좋은 것이다.
  드래곤 피어가 실린 그의 고함은 일행이 있는 곳에서도 똑똑히 들렸
 고, 그 안에 실린 힘에 의해 레이트를 제외한 일행 전원이  움찔하며 
 까닭 모를 두려움을 느꼈다. 모든 생물에게 끝없는 공포감을  심어주
 는 드래곤 피어. 그것은  드래곤이 나면서부터 가지는  특수능력이자 
 사냥시에 아주 유용하게 쓰이는 어빌리티이기도 했다.
  하지만 레이트는 그것을 완전 무시하고 하던 일을 계속했다. 폭발했
 던 빛은 곧 사그라들었고, 이제는 레이트의 손안에서 우웅우웅  하는 
 소리를 내며 미세한 떨림을 계속하고 있었다. 그리고 그에  반응하듯 
 레이트가 깔려있던 돌무더기 안에서, 이스트람의 레어안  어딘가에서 
 두 줄기의 빛이 하늘을 향해 솟아올랐다. 붉은색과 녹색을 띈, 척 보
 기에도 너무나도 확연하게 개성이 드러나는 그 섬광. 레이트는  그것
 을 보며 미소짓고 있었다.
  
  "위대한 혈족의 이름으로 그대들의 귀환을 명하니……."
  
  마치 주문과도 같은 레이트의 말에 응하여, 두개의 빛의 근원이  되
 는 물체가 하늘로 날아올랐다. 붉은 빛의 근원은 레이트의 검 <불꽃>
 이었고, 또하나는 <불꽃>과 닮은 세공이  되어있는 롱 소드였다. 그 
 두 개의 검은 눈부신 휘광을  띄고 서로를 향해 날아오르더니,  이내 
 공중에서 충돌하여 눈부신 섬광을 방출했다.
  
  "젠장! 영악한 인간놈!"
  
  이스트람은 최고속도로 날아오르며 욕설을 퍼부었다. 그는 지금  일
 어나고 있는 현상이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었던 것이다. 녹색 
 휘광을 내뿜은 검은 그에게 <맡겨진 것>. 그는 아주 먼 옛날, 아직 1
 백살도 되지 않았을 때 그것을  지킬 임무를 부여받았고, 또  자격을 
 가진 인간이 와서 그 자신을 완전히 굴복시켰을 때 그것을 줄 의무를 
 가지고 있었다. 하지만 그 후로 400년 이상이 흐른 지금, 그는  인정
 할 수 없게 되어버린 것이다. 위대한 존재인 자신이 굴복한다는 사실 
 자체를. 하지만 그 의무를 이행할 그 때는 잔혹하게 다가와  버렸고, 
 지금 그의 앞에서 자격을 가진 자가 그에게 맡겨진 임무를  거두려고 
 하고 있었다.
  
  "안돼! 그건 내가 존재하는 모든 이유다!"
  
  이스트람의 외침에는 처절함이 담겨있었다. 그 <위대한 자>……  그
 는 성년이 되기 전에 그 임무를 부여받았다. 그리고 400년의  세월이 
 흐르는 동안 자격을 갖춘 자는 그의 앞에 나타날 기미조차도  보이지 
 않았었다. 그 사이에 그가 맡았던 그것―<바람>이라는 이름의 한자루 
 검은 그가 존재하기 위한 수단이 되어버렸던 것이다. 그 임무를 위해 
 기나긴 세월을 살아왔기에, 그 임무를 끝내면 자신에게 남겨진  삶이 
 대체 어떤 의미를 가지게 되는가라는 공허한 의문을 그는 수없이  반
 복해오고 있었다.
  그리고 지금 그의 앞에 그 해답이 모습을 드러내려고 하고 있다. 결
 코 직면하고 싶지 않았던 잔혹한 현실……그는 두려워하고 있었던 건
 지도 모른다.
  
  [그녀의 이름으로…….]
  
  누구의 것인지 알 수 없는 음성과 함께 섬광 속에서 한자루의  검이 
 천천히 모습을 드러냈다. 아름다운 검신을 가진 그 검은 바스타드 소
 드였고, 기이한 광채 같은 것을 머금고 있었다. 그것은 레이트의  검 
 불꽃과 이스트람이 지키고 있던  바람이 한자루로 결합된  결정체로, 
 지금은 한층 더 완전체에 다가간 형태를  하고 있었다.  그 완전체가 
 어떤 형태인지 본 적도 없었음에도 불구하고 레이트는 그렇게 느끼고 
 있었다.
  
  "그대의 주인은 나야……."
  
  레이트는 그렇게 말하며 자신의 앞으로 내려온 검을 쥐고 시선을 옮
 겼다. 그 시선에는―어느새 500미터의 거리를 주파한 이스트람이  칠
 흑의 신형이 가득해 있었다.
  
  - 쩡!
  
  울리는 파찰음. 용투기가 실린 이스트람의 참격을 레이트는  너무나
 도 간단하게 막아냈다. 뿐만 아니라 그와 동시에 이스트람이  내리쳤
 던 오른손의 손톱 다섯개가 모두  잘려 허공으로 날아오르는게  아닌
 가?
  
  "이런……!"
  
  말도 안되는, 이라고 말하려고 했던 이스트람은 말을 끝마치지 못했
 다. 여유롭게 그의 공격을 방어해낸 레이트가 무릎으로 그의 턱을 올
 려쳤던 것이다. 빠각! 소리가 나며  그의 턱이 뒤로 젖혀졌고,  그새 
 그와 거리를 벌린 레이트가 마법을 전개했다.
  
  "라미아 플레어!"
  
  (뭐……?)
  
  이스트람은 몸을 바로잡으면서 속으로 의문을 제기했다. 그도  그럴 
 것이, 라미아 플레어라는 주문은 듣도보도 못했던 것이다.  어린애도 
 외우고 있을 공격마법 리스트를 다시 한 번 몽땅 검색해봐도 그런 마
 법은 존재하지 않았다. 전설 속에 등장하는 불사조 라미아의  이름이 
 들어간 마법이라니?
  하지만 레이트는 실제로 그런 마법을 구현시키고 있었다. 그의 외침
 과 함께 그 손끝에서는 거대한 불꽃의 새가 날아올랐던 것이다. 한순
 간 불꽃이 일어나는듯 하더니 그  불꽃이 폭발적인  기세로 확장되며 
 거대한 새의 형태를 갖추었고, 그것은 곧 거대한 날개를 펄럭이며 이
 스트람에게 날아들고 있었다.
  
  "뭐냐, 이건!"
  
  상상도 못했던 사태에 맞닥뜨린 이스트람은 그저 경악할 뿐이었다.
  
  
  
                      계속, 기억하고 계십니까?
  
-----------------------------------------------------------------
윽, 죄송합니다--; 또 한편이 들어가게 되었군요. 원래는 이번 편에서 
끝내려고 했는데 이것 참; 난 왜 계속 길어지기만 하는 걸까?  아무튼 
21편째. 늦어져서 죄송합니다만 새벽 두시까지 써서 올립니다--; 여전
히 봐주시는분들께는 감사드리고…… 문단을 깨끗하게  정리해 봤는데 
어떤지 모르겠군요. 예쁘게 봐주세용^^; 그리고 3회가 끝나면 슬슬 수
정을 시작할 생각이랍니다. 아무 생각없는 문체는 안바꿀거고, 정리좀 
깔끔히 해서 수정본을 나중에 자료실에 올릴거예요^^;
번  호 : 21113
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-26 22:30
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말"12"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "12"



  "저건 대체?!"
  
  한편, 단숨에 이스트람에게 돌파당하고 만 셈이 된  일행들도―단지 
 자신들 사이로 뭔가가  휙 지나갔다고 느꼈을  뿐이다―경악스럽기는 
 마찬가지였다. 아마 오늘은 그들의 일생을  통틀어 볼 수 있을  모든 
 놀라운 일을 한꺼번에 보는 날이라도 되는가 보다. 보는 것마다 안올
 라는 것이 없었으니까 말이다.

  의혹의 신음을 토해낸 사람은 메르아였다. 역시 마법에 가장 명확하
 게 반응하는것은 마법사인 것일까?  이스트람이 상황을 잊고  의문을 
 제기했던 것처럼, 메르아 또한 그 자리에서벗어날 생각도 하지  못하
 고 이스트람에게 날아드는 거대한  불새를 바라보고 있었던  것이다. 
 이때 이스트람과 메르아의 거리는 고작 10여미터도 되지 않았고,  만
 약 저 불새가 폭발성 마법이라면 이스트람이 당하는 순간 그도  폭발
 에 휘말려 꼼짝없이 저세상으로 가게 될 상황이었다. 이미 다른 사람
 들은 사태의 심각성을 깨닫고 발바닥에 땀이 나도록 열심히 뛰어  그 
 자리를 벗어나고 있었던 것이다.
  
  "칫!"
  
  레이트가 눈살을 찌푸리며 그에게로 돌진했다. 이미 불새와의  상대
 거리가 제로로 줄어든 이스트람은 용투기를 전재하며 불새의  돌진을 
 막고 있었고, 메르아가 얼마 떨어지지 않은 곳에서 그것을 넋을 잃고 
 바라보고 있었다. 레이트는 100미터를 5초 이내에 주파해낼 스피드로 
 달려가 메르아의 허리를 끌어안고 그대로 순간이동주문을 써서 300미
 터 정도나 떨어진 곳에 착지함으로써 그의 안전을 확보해냈다.
  
  "헉헉……! 어째서 우리는 죽어라고 뛰는데 메르아만 저렇게 편하게 
 이동하는 거냐!"
  
  카야스가  항의의 소리를 냈지만 일단은  뛰고 봐야 하는 상황이다. 
 에렐레는  엘프 특유의 월등한 속도로  이미 레이트와 메르아가 있는 
 곳에 도착해있었고, 인간멤버들은 회복된 체력을 열심히  낭비해가며 
 200미터 지점을 뛰고 있었으며, 그보가 50미터쯤 뒤쳐져서  아이헬프
 가 짧은 다리를 열심히 놀려 그들을 뒤쫓고 있었다. 물론 이때  아이
 헬프가 "빌어먹을!" 이라는 대사를 수없이 중얼거린 것은 말할  필요
 도 없는 사실이다.
  일행들이 나름대로 즐겁게 보이는 대쉬를 하고 있는 사이, 이스트람
 은 그야말로 젖먹던 힘까지 쥐어짜내서(드래곤이 젖을 먹던가?  아무
 튼)불새와 대치하고 있었다. 분명히 화염계 마법에 불과하련만  어찌
 된게 용투기를 최대출력으로 방출해내고 드 형상을 으깨놓을 수가 없
 다.
  
  "젠장! 정말 불사조 라미아를 소환해서 갔다놓은 것도 아닐텐데! 빌
 어먹을 꼬마놈!"
  
  그는 차츰 자신이 밀리기 시작하는  것을 느끼며 욕설을 내뱉었다. 
 아마 끝의 말은 레이트가 들었다면 당장 달려와서 이스트람과 사생결
 단을 냈을지도 모르는 위험한(?)대사였지만 그가 그런 것을 알  리가 
 없다. 아무튼 하나 짚고 넘어가자면,
  
  불사조 라미아.
  
  그것은 현존하는 모든 용사 혈맥의 오리지널 블러드이며, 최초,  최
 강, 최미(……)의 용사 로토의 전설에 등장하는 새의 이름이다. 불사
 조답게 영원한 생을 살아가며, 대빵 크고 무지 우아하며 최고로 아름
 답다고 사서는 전한다.(실제 미사여구는 엄청 길고 화려하지만  요약
 하자면 저렇다.)
  날개를 펼치면 그 좌우 끝부터 끝까지 무려 30여미터의 장대한 크기
 에, 하얀색을 바탕으로 불그스름한 빛이 어려있는 깃털은 매우  아름
 다울 뿐만 아니라 그 하나하나에 죽어가는 생명을 단숨에 살려낼  수 
 있는 생명력이 가득하다고 한다. 또한 신광[神光]을 머금은 두  눈동
 자는 보는 순간 마음까지 꿰뚫리는 듯 진실하고, 창공에  울려퍼지는 
 울음소리는 모든 생물을 그 아래 굴복시키며, 날개짓을 하면  폭풍이 
 일고 순식간에 수천미터를 날아 그 신형을 보기 어렵다고  전해진다. 
 이 새는 로토가 일곱개의 어둠을 모두 잠재운 후 스스로를 잠에 빠뜨
 렸으며 기나긴 세월이 흐르는 동안 그 아름다운 모습이 다시  세상에 
 드러나는 일은 없었다. 단지 세계수와 같이 어둠과 맞서 싸우는 자들
 에게 미약한 빛을 내려주었을 뿐.
  그런데, 이상하게도 정령 루비스 시대 이전의 용사들은 고작 그  이
 름이 남아있는 정도인데 비해 2천년이나 전의 인물인 로토에 대한 기
 록만은 지금도 전해져내려오고 있었다.  그 방대한 자료의  대부분의 
 문자화 되어 있는데다가―에뎀의 그것처럼 공공연히 해적판으로 나돌
 지는 않지만―구전되고 있는 것만 해도 상당한 분량인 것이다.  역시 
 사람들은 첫번째만을 기억해주는 것일까?  어쨌든 실로 의아한  일이 
 아닐 수 없다.
  
  "이렇게 된 것…… 도르오라!"
  
  마침내 이스트람의 손에서  오늘 세번째의 도르오라가  방출되었다. 
 생각해보니 지금까지 설명이 없었지만, 지금이라도 설명하자면  도르
 오라는 용투기를 마법의 형식을 빌려 방출하는 <용투기포 주문>이다. 
 이것은 드래곤의 건능을 받은 드래곤즈 핸드들도 사용할 수  있는데, 
 그 위력은 그야말로 산도 뒤흔들 정도라고 한다. 하지만 이미 두번에 
 걸쳐 보았듯이, 이스트람의 도르오라는 <산도 뒤흔든다>라는 말 정도
 로 설명될 수 있는 수준이 아닌 것이다. 레이트의 마호스테가 이것을 
 문제없이 방어해낼 수 있었던 것은  이 기술이 용투기로 전개됨에도 
 불구하고 <마법>의 형태를 빌렸기 때문이었다. 이것도 약점이라면 약
 점이겠지만, 사실 도르오라 최대의 약점은 위력과는 상관없이 하루에 
 세 번밖에 사용할 수 없다는 점이었다. 드래곤 형태일 때 최대의  무
 기인 브레스를 세 번밖에 사용할 수 없는 것처럼, 드래고 뉴트일  때
 는 도르오라를 세 번밖에 사용할 수 없는 것이다. 역시 탁월한  힘에
 는 어찌됐건 제약이 가해지는게 세상의 섭리라는 것인 모양이다.

  그런 것은 어쨌든 이스트람으로서는 피를 토하는 심정이었다.  이것
 으로 그에게는 이제 레이트를 요절낼 결정기가 더 이상 남아있지  않
 은 것이다. 생각하면 생각할 수록 낭비한 셈이 된 첫번째 도르오라가 
 아깝게 느껴질 뿐이었다.
  
  "칫……그래도 어느 정도는 힘을 쓴 것이었는데 빠져나오다니!"
  
  멀리서 이스트람의 도르오라에 자신의 불새가 박살나는 광경을 목격
 한 레이트가 낭패스럽게 내뱉었다. 
  도르오라의 섬광은 불새의 신형을  꿰뚫고 눈부신 기세로  진격하여 
 수백여미터 정도 떨어진 곳에서 대폭발을 일으켰다. 하늘 끝까지  솟
 아오르는 새하얀 빛과 이어 끓어오르듯 번져가는 홍염. 그리고  그들
 이 있는 곳까지 몰아닥치는 폭풍과 지축이 뒤흔들리는 진동을 생각한
 다면 도르오라의 위력이 어느정도인지 실감하는 일은 그다지  어렵지 
 않으리라. 오늘의 일로 근처 지형은 완전히 엉망이 되었으므로  이후 
 이곳의 지형데이터를 갱신하여 지도를 만드려는 자들은 꽤나  고생을 
 해야만 할 것이다.
  레이트의 신형이 다시금 날았다. 순간이동주문을 이용하여 순식간에 
 이스트람의 앞에 내려선 소년은 도전적인 시선을 이스트람에게  던지
 며 검을 들어보였다. 때마침 불안정해진 하늘이 얇은 빗방울들을  뿌
 려대기 시작한다. 아마 방아쇠 역할을 한 것은 좀 전의 폭발일  터였
 다.
  
  "아저씨를 죽이지는 않을 거야."
  
  레이트의 말에 이스트람은 의외라는 표정을 지어보였다. 하지만  그
 것은 인간인 레이트는 알아볼 수 없는 것이었고, 그래서 레이트는 드
 래곤의 표정 변화에 흥미를 갖지 않고 말을 이을 수 있었다.
  
  "그 도르오라라는 것에 흥미가 생겼으니까. 내 메라조마를 흩어놓을 
 수 있을 정도의 위력일 줄은  몰랐거든. 지상에 작렬하는 것은  보지 
 못했으니까."
  
  "그게 메라조마였다고 말하는 건가?"
  
  이스트람이 진심으로 놀라며 물었다. 이번의 표정은 제법  얼굴근육
 의 변화가 커 레이트도 충분히 알아볼 수 있는 것이었다. 그만큼  그
 가 동요했다고 하는 것일까. 아무튼 레이트는 그런 그의 표정을 알아
 차리고 어린애처럼 순진한 눈을 반짝이며 흥미를 보인 후, 고개를 끄
 덕여 보였다.
  
  "그래. 그건 마법의 진정한  모습. 바꿔말하자면 진정한  마법이지. 
 예를 들면 아까 당신을 날려버렸던 용은 베기라곤이었어."
  
  레이트는 마치 학생에게 질문을 받은 선생처럼 말하며 억눌렀던  투
 기를 풀어놓았다. 전투태세인 것이다. 그리고 검투기. 전사에게 있어 
 전설상의 경지라고 하는 소드 마스터만이  펼칠 수 있다는  검투기가 
 레이트의 검에서 전개되고 있었다.
  
  "당신은 이미 내게 대항할 방법이 없어. 내 생각으로는, 그  도르오
 라라는 것도 이제는 쓸 수 없을 것 같은데. 당신의 용투기는  방출량
 은 몰라도 저축량은 그다지 많지 않다는게 느껴지거든."
  
  레이트의 말은 그의 검날이 흐르고 있는 푸르스름한 빛만큼이나  차
 가웠다. 마치 검날 주변에 수십수백의 이슬이 맺혀 반짝이고 있는 듯
 한 형태. 별 것 아닌 것처럼 보이지만 그것에는 바위도 단숨에  쪼갤
 만한 위력이 있을 터이다.
  
  "알량한 힘을 믿고 까부는 구나!"
  
  이스트람이 노성을 내지르며  오른손으로 투기탄을 발사했다.  이미 
 용투기를 전개하고 있었던 터라 조금의 틈도 없이 원형의 광구가  형
 성되어 레이트를 향해 날아든다.  도르오라에 비할 바는  아니겠지만 
 사람 하나를 살상하기에는 너무나 충분한 위력을 가졌을 공격이었다.

  그러나 레이트는 매정하게도 흐르는 듯한 움직임으로 여유있게 그것
 을 피해낸 뒤 이스트람과의 거리를 좁혀갔다. 빗나간 투기탄이 그 후
 방에서 폭발을 일으켜 토사를 흩날린다. 빛을 머금은 검으로  참격이 
 가해지자 이스트람은 흠칫하며 뒤로 물러나 그것을 피해냈다. 하지만 
 그것은 치명적인 실수였다. 검투기가 전개된 시점에서, 검의  길이에 
 의해 추정할 수 있는 사정거리란 별로 의미가 없게 되어버리기  때문
 이다.
  이스트람의 용갑 일부―가슴부위부터 배 부위까지―가 간단하게  찢
 어지며 녹색피가 분수처럼  뿜어졌다.  레이트는 시야를 메울 정도의 
 피를 뒤로 물러나서 피해내고는, 옆으로 돌아가 다시금 검을  휘둘렀
 다.  보고 휘두르는 것이 아니라,  대충 이스트람의 위치를 짐작하여 
 휘두르는 것인데도 불구하고 무서울 정도로 정확한 참격이었다. 이스
 트람은 섬뜩함을 느끼며 용투기의 흐름을 제어하며 상처를  눌러닫고
 는, 오른손에 용투기를 응축시켜  레이트의 검을 막아내려  시도하였
 다. 쩡! 하고 맑은 파찰음이 울리며 그의 팔에 가로막힌 레이트의 검
 이 튕겨나간다. 하지만 공격하는  쪽의 푸기가 뛰어나서인지  아니면 
 레이트의 투기가 이스트람의 용투기보다 강력해서인지 막아낸 이스트
 람의 팔에는 깊이 5센티 정도의 상처가 생기고 말았다.
  
  "크윽!"
  
  연속해서 현실적인 고통이 느껴져오자 이스트람의 입에서 신음이 새
 어나온다. 이런 고통은 아주 오랫동안 느껴본 일이 없었기에 그는 고
 통이라는 감각 자체에 익숙하지 못했다.
  
  "펑펑 쏴대더니 힘이 남지 않으신 모양이군!"
  
  레이트는 상대방에 지쳤다고 해서 사정을 봐주는 성격은  아니었다. 
 오히려 더욱 기세를 돋구어  이스트람에게 달려들어 검을  휘둘렀다. 
 공기를 가르는 그의 검 주변이  잠시 아른거리는 것 같이  보이더니, 
 곧 화륵 하고 불꽃이 일어나 검신을 휘감는다. 흡사 에렐레가 사용했
 던 마법검 같았다.
  
  "마법검이냐?"
  
  이미 두번째의 격돌로 상당한 딜레이에 빠져버린 이스트람은 전광석
 화와도 같은 레이트이 검격을 도저히 피해낼 수 없었다. 그는 상처입
 은 팔의 반대쪽 팔로 좀전과 같은 방법의 방어를 시도했으나, 이번에
 는 상상 이상으로 피해가 컸다. <상처를 입으면 치료하면  된다>라는 
 안이한 생각을 가지고 있었는데, 이번에는  치료고 뭐고 할 거  없이 
 그의 팔이 댕겅 잘려나가고 말았던 것이다. 그 자신은 물론 보고  있
 던 이들에게도 상당한 쇼크를 던져준 광경이었다.
  
  "메라조마 검 따위와 비교하면 곤란해. <불꽃>이 내는 불의 힘은 상
 상을 초월하니까."
  
  차가운 미소를 떠올린 레이트의 말이 이스트람은 어느정도 사태파악
 을 할 수 있었다. 그래. 저 빌어먹을 검 때문인 것이다. 신검의 위력
 이란 일반인이 가진 상식이라는 것을 무시하고도 남는다. 거기에  상
 식을 파괴하는 인물이 그 주인이고 보면 그 위력은 충분히 상상할 수 
 있는 것이리라.
  
  "네놈 따위가 뭔데!"
  
  이스트람은 절규했다. 그에게는 이미  상처의 고통도, 비가  내리고 
 있음에도 불구하고 팔이 잘려나간 부위에 불이 붙어 타들어가고 있다
 는 사실도 인식되고 있지 못했다. 너무나도 단순하고 어리광 같은 이
 유에 인간은 상상하기 어려울 정도의 무거운 무엇인가를 업고 폭주할 
 뿐.
  그리고 그 앞에서 무덤덤하게 가라앉은 표정을 한 레이트의  신형이
 크게 흔들리기 시작하고 있었다.
  
  [기류사단―.]
  
  

                이번에도 끝나지 않고 계속되는군요.

-----------------------------------------------------------------
에구구. 죽겠다아. 아무튼 한편 더 써서 올립니다. 이번회만 벌써 12편
째인가요? 5, 6편으로 끝낸다고 한 주제에 정말 이렇게 되다니--;  네. 
길게길게 끌어오던 500년 암흑의 종말은 다음편에 확실히 끝납니다. 거
의 다 썼는데, 왠지 쓰다가 실증이 나서 일단 한편 분량 정도를 잘라서 
올리는 겁니다. 새벽이 한편을 더 보실 수 있을지도 모르죠^^;(로나 말
이니 그다지 신용은 없습니다). 어쨌든 22편째 연재를 하고야 마는군
요. 훗... 생각해보면 길었다. 늦다고 말씀해주는 분이 계십니다만, 고
3인 저로서는 이 정도의 속도도 기적이라고 할만 합니다; 집에 오면 대
략 10시 30분에서 11시 정도인데, 학교가 먼 관계로 일찍 자지 않으면
--; 그래서 하루에 대략 50-100라인 정도를 써서, 채워지는데로 한 편
을 올리는 것이죠. 그래서 대략 이틀 삼일 정도가 되는 겁니다. 주말 
폭주는 제가 어디 안나가고 집에서 놀 때 하는 거구요; 아무튼 열심히 
쓰고 있으니 예쁘게 봐주세용^^
번  호 : 21196
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-29 00:53
제  목 : [용사의검] 제3회 500년 암흑의 종말 "F"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 불렀
 다.



                          용사의 검



  제 3 회  500년 암흑의 종말 "F"


  
  "저건 뭐지?"
  
  살금살금. 야음을 타 남의 집에 들어가는 도둑이라도 되는양(실제로 
 한 명은 도둑이었지만)조심스런 걸음으로 대전투의 현장에  다가서던 
 그들의 사이에서 의문의 소리가 흘러나왔다. 현재 거리는 대략 100여
 미터. 멀다면 충분히 먼 거리였지만 저 둘이 지금까지 보여준 위업을 
 생각하면 구경하다가 목숨이 달아나기에 충분한 거리였다.
  그들은 레이트가 이스트람의 팔을 베어내는  것을 보고 오오~ 하며 
 소프라노성의 감탄성을 합창했는데, 그 직후 이스트람이  레이트에게 
 멧돼지처럼 돌격해 들어갔고, 레이트의 신형이 서넛으로  나뉘어지는 
 듯 환영이 겹치며 이스트람의  대쉬를 회피해버렸던 것이다.  구르기 
 회피도, 점프 회피도 아니었으므로 의문의 소리가 나올 수밖에.
  얼마전 정기의료검진의 시력검사에서 양쪽 모두 6.0을 기록했던  에
 렐레가 그 광경을 보고 답을 내놓았다.
  
  "기류사단 이동술이군요."
  
  그것은 똑같이 100년 이상 살았으면서도 에렐레는 알고  아이헬프는 
 모르는 용사의 기술이었다.
  
  
  
  레이트의 몸이 수십의 환영을 그려내며 이스트람에게 쇄도하고 있었
 다. 그의 몸에 겹쳐진 그  자신의 그림자들이 허공에 정신없이  그가 
 지나간 궤적을 그어낸다. 얼핏 보면 간단히 간파해낼 수 있을 것  같
 으나 마주하는 순간 타점을 찾을 수 없게 되어버리는 초고속의  이동
 전투술―기류사단 전투술이었다.
  그것을 본 이스트람의 이성이 폭주모드에 제동을 걸었다.  동물처럼 
 무식하게 싸워도 승산은 없다, 그렇게 판단한 것이다. 이스트람은 눈
 앞에서 펼쳐지는 기술이 무엇인지 알고 있었다.
  
  "페이트 에뎀의 초가속전이술! 루라를 개조한 전투비술이라니, 골고
 루하는군. 설마 엘 기류사단까지는……?!"
  
  "엘 기류사단―!"
  
  하지만 말하기가 무섭게 펼쳐지는 엘 기류사단. 역시 말이 씨가  된
 다는 우리 조상님들의 말씀은 한치도 어긋남이 없는 훌륭한 것이었는
 가 보다. 이무튼 엘 기류사단은 기류사단의 오나성형태로 이동시  몸
 에 걸려오는 과부하조차 없이 공간을 이동해내는 것이었다. 순간적으
 로 레이트의 몸이 수십수백으로 나뉘어지며 이스트람의 감각을  뒤흔
 들어 놓았고, 그 와중에 실체는 공간을 이동하여 이스트람의  뒤쪽으
 로 이동하고 있었다.
  그가 눈치채지 못하게 뒤에  내려선 레이트의 오른손가락이  허공에 
 사람 머리통의 두배 정도 될 법한 원을 그려냈다. 투기에 의해  남겨
 진 빛의 궤적을 따라 커다란 빛의 원이 완성된다. 레이트가 눈을  잠
 시 감았다가 뜨자 완성된 원 안에 <光>자가 새겨졌고, 다음순간 레이
 트는 그 2차원적인 원의 중심을 사정없이 주먹으로 강타했다.
  
  "테라노드!"
  
  "아닛!"
  
  - 퍼억!
  레이트가 원을 강타함과 동시에  光자가 그려진 원으로부터  한줄기 
 광선이 발사되었다. 그것은 빛의  화살이 되어 이스트람의  배후에서 
 작렬했고, 너무나도 간단히 그 육체를 찢고 관통해버렸다.
  
  "이, 이럴수가……권왕의 기술을 어째서 용사의 혈맥이……!"
  
  테라노드. 그것은 용사를 보좌하는 세 명의 동료들 중에 하나인  권
 왕의 궁극기 중에 하나였다. 단순히 투기를 격투에 사용하는  파동권
 과는 달리, 마치 마법원과 같은 빛의 원안에 공격속성을 가리키는 문
 자를 새겨넣고 그 원을 통해 자신의 투기를 마음대로 변화시켜  방출
 하는 기술. 권술가들이 궁극의 경지에 이르러 사용할 수 있는 기술이
 며, 마법만이 가진 잇점 중  하나인 다속성 공격을 격투에  대입시킨 
 기술이기도 하다. 하지만 이 기술은 100년 전 용사 페이트 에뎀의 동
 료 권왕 아라크사가 사용한 이례 세상에 모습을 드러낸 적이  없었던 
 것이다.
  이스트람은 몸의 절반정도를 잃은 채 털썩 쓰러졌다. 상처에서 콸콸 
 흘러나오는 피가 빗물에 씻겨 흩어져버린다. 이런 상태로 숨이  붙어
 있다는 것 자체가 기적이라 할만 했다. 드래곤의 생명력은 인간의 그
 것과는 도저히 비교할 수 없을 정도로 강인한 것이다.
  
  "길었어…… 지루할 정도로."
  
  레이트는 뭐가 그리 불만스러운지  입을 비죽이 내밀고  중얼거리며 
 이스트람의 시체(?)에게 다가섰다. 이스트람은 몸 절반이 날아간  상
 태인데도 숨이 끊어지지 않았을 뿐  아니라 의식까지 뚜렷한 상태여
 서, 겨우겨우 고개를 돌려 자신에게 다가오는 레이트를 바라볼 수 있
 었다. 그의 눈에 비친 레이트의  모습은 인간의 탈을 쓴 사신,  바로 
 그것이었다.
  
  "음, 더 이상 때려주지 않아도 아저씨는 죽겠지요."
  
  적을 확실히 재기불능으로 만들어주었다는 승리감 때문일까. 이스트
 람의 옆에 쪼그리고 앉아 말하는  레이트의 말투가 존댓말로 바뀌어 
 있었다.
  드래곤의 육체가 아무리 상하다고 해도 트롤 정도의 재생력을  갖추
 고 있는 건 아니었다. 피부가 도려내어지는 정도의 상처라면  순식간
 에 나아버리겠지만, 팔이 날아간다든가 지금처럼 몸의 절반이 날아간
 다든가 하면 인간보다 수배 내지 수십배 정도 빠른 그 재생력은 무용
 지물인 것이다.
  
  "살고 싶지 않아요? 보기 싫은데 그런 눈은……."
  
  정말 측은하다는 듯 생기를 잃은 이스트람의 눈을 응시하는  레이트
 의 손이 밝게 빛나기 시작했다. 무슨 변덕인지 그가 손을 이스트람의 
 상처부위로 가져가 치유마법을 시전했던 것이다. 비록 초급의 치유주
 문인 호이미였지만 지금의  이스트람을 죽음의 늪에서  끌어내기에는 
 충분하고도 남음이 있었다. 실제로 이스트람의 출혈은 눈에 띄게  줄
 어들었고, 상처부분의 체조직은 조금씩이나마 재생을 시작했던  것이
 다. 물론 보고 있노라면 입맛이  싹 달아나는 광경임에는 틀림이  없
 다.
  
  "비…… 조금 추워지네. 이제 물러가도 좋아……. [라나]."
  
  내리는 비가 싫어졌는지 레이트가 손을 들어 기후조정마법을 시전했
 다. 비록 초급주문인 라나라고  할짇라도 도사급 마법사만이  시전할 
 수 있으며, 낮과 밤마저 바꿔놓는다는 최종주문 라나리온을 시전하려
 면 적어도 현재의 대현자급의 실력을 가져야 한다는 바로 그 마법.
  
  "동시에……두 개의 마법을……? 쿨럭!"
  
  이스트람은 목숨이 오락가락하는 와중에도 마법에는 강한 흥미를 나
 타내고 있었다. 마법 두 개를 동시에 사용한다……그것은 모르는  사
 람은 쉽다고 생각할 수도 있겠으나  조금이나마 마법을 아는 자라면 
 그 일이 정말로 현자급 마법사가 되기 전에는 결코 불가능한  일이라
 는 것을 알 수 있을 것이다. 그것도 레이트처럼 라나와 같은  대마법
 을 시전하면서 동시에 치유마법을 사용한다는 것은―비록 초급주문이
 지만―정말로 가능한 일인지 어떤지 의문을 갖게 될 정도의 난이도인 
 것이다.
  
  "뭐 그런건 상관없고……."
  
  먹구름을 물리쳐 비를 그치게 한 레이트가 흠뻑 젖은 머리카락을 쥐
 어짜며 입을 열었다.
  
  "내가 회복마법을 사용하고 있다고 해도 아저씨는 삶보다는  죽음에 
 가까워져 있어요. 아마 스스로가 가장 잘 알고 있겠죠. 정말 더 살고 
 싶지 않나요? 이런 걸 지키는게 당신 인생의 전부에요?"
  
  레이트가 자신의 검을 공중에 휘둘러보이며 말하자 이스트람은 힘없
 이 되물었다. 이 인간 소년은 대체 자신에게 무엇을 원하는  것일까. 
 그로서는 짐작도 할 수 없었다.
  
  "나와 소환의 계약을 맺어요. 나는 아저씨를 다시 살려줄 수  있어. 
 500년이나 살았으면 이제 어린애 같은  감정 따위는 버려고 되겠죠. 
 인간 중에는 70살이 넘어 이제 살 날이 얼마 안남았어도 힘차게 살아
 가고 있는 사람들도 많아요. 하물며 아저씨는 아직 앞날이 창창한 드
 래곤이잖아요."
  
  열 다섯살짜리가, 그것도 어린애 같은  성격의 전형을 가지고 있는 
 녀석이 하기에는 조금도 어울리는 말이  아닌 것 같다만…… 어쨌든 
 뜻만은 좋은 말을 들은 이스트람의 눈동자에 묘한 빛이 스쳐갔다. 그
 의 눈동자는 조금전까지만 해도 삶은 살아갈 의지를 잃은 자의 그것, 
 즉 종종 썩은 동태 눈깔이라고 일컫어지는 그것이었으나 지금은 어느
 정도 생명에 대한 집착같은 것이 보이고 있었다. 역시 죽음에 직면했
 다가 다시 삶에 대한 희망을 보았기 때문일까? 죽음을 앞에 두고  그
 것을 태연하게 받아들일 수 있는 자는 해탈한 사람이거나 아니면  이
 야기 속의 꾸며진 인물들 뿐인 것이다. 이성보다 본능에 충실해 살아
 가는 동물들은 본다면 생물의 본성이 얼마나 삶에 집착하는지 잘  알 
 수 있을 것이다.
  
  "소환의 계약이라…… 왜 그런 생각을 한 거냐?"
  
  몸 상태가 조금씩 안정을  되찾고―몸의 일부는 여전히  사라져버린 
 채였지만―호흡을 고르게 할 수 있게 되자 이스트람이 깊게 가라앉은 
 눈동자로 레이트를 바라보며 물었다. 드래곤에게 있어 호흡이란 대기
 에 퍼져 있는 에너지를 자신에게 순환시키는 것으로, 특별히 폐가 필
 요한 것은 아니었다. 일단 그 형식은 피부호흡과 비슷하다고 해두자.
  
  소환의 계약.
  
  그 이름이 한 문단을 차지한 것만 보아도 이것이 가지는 비중이  큼
 을 알 수 있을 것이다. 세상에는 마법과 정령술 외에도 여러가지  신
 기한 힘이 존재하는데, 그 중  하나가 바로 소환술이라는 기술이다. 
 이것은 마법검사가 가볍게  이용하여 자신의 검을  개인공간으로부터 
 출현시키는 기술부터 최근 유명해진 대륙택배주식회사의  운송방법으
 로 이용되는 등 다방면으로의 가능성을 가지고 있는 기술인데,  아무
 튼 일반적으로 인식되어 있는 소환술―즉 타차원으로부터 악마를  불
 러낸다거나 하는, 높은 자아를 가지고 있는 존재를 소환해낼 때는 상
 호간의 동의가 필요하다. 그리고  그것을 소환의 계약이라고  부르는 
 것이다. 하지만 일반적인 <동의>외에 이런 경우, 즉 레이트가 이스트
 람을 완전히 굴복시킨 상태에서 맺는 계약일 경우 소환자 쪽이  압도
 적으로 유리한 조건을 내세울 수 있었다. 보통 악마를 소환해낼 때는 
 동물의 영혼이라든가 인간의 목숨이라든가 하는 댓가를 치루는데, 대
 부분의 소환주들리 리렇게 약간씩(?)의 대가를 받고 소환에 응해주는 
 것이다. 하지만 이런 경우라면 그럴 필요가 없었다. 거의 주종관계에 
 가까운 조건으로 계약하는 일마저도 가능한 상황이었다.  이스트람도 
 자신의 처지를 잘 알고 있었기에  레이트가 어떤 조건을 내세울지에 
 대해 내심으로 상당히 불안해하고 있는 중이었다.
  
  "단지 도르오라라는 것에 흥미가 생겼을 뿐이에요. 안그러면 아저씨
 를 지금까지 살려놓을 이유도 없죠. 그리고 내 소환수 컬렉션에 드래
 곤이 포함된다면 그것 또한 재미있는 일이고. 난 아저씨한테  그렇게 
 불리한 조건을 제시할 생각은 없어요. 단지 내게 도르오라라는  것을 
 가르쳐주고, 내게 더움이 필요할 때 잠시 와주기만 하면 되죠.  대가
 라면 대가라고 할 수 있는 것도 지불할 생각이 있으니 손해보는 장사
 는 아닐걸요?"
  
  "난 악마가 아니라서 영혼이나 생명 따위에는 관심이 없다. 피도 마
 찬가지. 재물? 그런 건 언제든 넘쳐나게 모을 수 있지. 이런 내게 네
 가 뭘 해줄 수 있다는 거지? 그리고 도르오라는 용투기가 아니면  사
 용이 불가능하다. 마법력으로 사용할 수 있는 주문이 아냐."
  
  "아아, 그거 마법이었군요. 아무튼……지금 상황만 봐도 충분한  대
 가가 되지 않을까요? 난 아저씨 목숨을 구해줄 수 있는데요.  어차피 
 내가 구해주지 않으면 아저씨는 이대로 천천히 죽어야 할 거예요."
  
  그가 처한 상황을 다시금  상기시켜주는 레이트의 말에  이스트람은 
 안색이 파리해지며(인간은 알아볼  수 없었지만)침묵할 수밖에  없었
 다. 그렇다. 지금 자신은 불만을 표시할 수 있는 위치에 있지 못했던 
 것이다. 하지만 지금 레이트가 그를 살려낸다 해도 병주고 약주는 꼴
 이 될테니 이스트람으로서는 전혀 이득 보는 기분이 아니었다.
  레이트는 그런 이스트람의 태도가  재미있다는 듯 웃음을  떠올리며 
 말을 이었다.
  
  "그리고 내 투기는 아저씨의 투기, 용투기라고 했나요? 아무튼 그거
 랑 동등할 정도로는 순도가 높으니 상관없을걸요. 에너지의 질이라는 
 게 있으니까……. 이미 말했듯이 난  무리한 요구는 할 생각이  없어
 요. 내가 말하고 싶은 건 그런 거고, 또 저 사람들이 드래곤 슬레이
 어가 되고 싶다고 하니 아저씨는 이 세상에 존재하지 않아주기만  하
 면 되겠죠."
  
  "그건……결국 죽으라는 소리 아닌가?"
  
  <이 세상에 존재하지 말라>…… 그게 죽으라는 소리 아니고  무엇이
 겠는가? 혼뿐인 존재가 되어, 레이트가 소환의식을 행할 때만 세상에 
 실체화 되는 방법도 있겠지만 그런 꼴이 되느니 차라리 죽는 편이 낫
 다고 그는 생각했다.
  레이트는 이스트람의 얼굴에 일종의 비장미 같은 것이 나타나자, 그
 가 자신의 말을 오해했음을  깨달았다. 아무래도 어휘선택에  문제가 
 있었던 모양이다. 나이가 나이인만큼 레이트의 어휘력은 그렇게 풍부
 하다고는 할 수 없었다.
  
  "웅……머리 아파. 복잡한 건  질색인데. 뭔가 오해하는  모양인데, 
 난 아저씨보고 죽으라고 한 적 없어요. 단지 알레프걸드로  거주지를 
 옮겨주기만 하면 되는데. 레어의 보물이라든가 하는건 포기해 주셔야
 겠지만요."
  
  레이트가 그렇게 말하며 힐끔 열린 암벽 안쪽으로 시선을 주자 산더
 미 같이 쌓인 금은보화가 보였다. 드래곤의 레어는 그야말로  귀중품
 의 산인 것이다. 저것을 전부 돈으로 환산한다면 아마 왠만한 나라의  
 10년 국가예산은 될 것으로 보였다.
  이스트람은 그런 것에는 관심도 보이지 않고 레이트의 말 중 단  하
 나의 단어에 반응해서 눈을 번쩍 떴다.
  
  "알레프걸드! 알레프걸드라고 했나? 지하세계 알레프걸드 말인가?"
  
  아마 그의 두 팔이 모두 온전했다면 그는 레이트의 어깨를 잡고  심
 하게 흔들어대며 물었을 것이다. 그것은 정령 루비스가 창조한  세계 
 안쪽에 위치하는 세계의 이름이다.  절대자가 직접 다스리는  정령의 
 대지…… 일설에 의하면 그곳은 선한 자들이 죽은 후에 가는  낙원이
 라고도 한다. 어찌됐건 대지의 안쪽에서 현재 세계를 지탱해주는, 이
 를테면 세계의 근원 같은 곳이었으니까.
  레이트는 고개를 끄덕여보이고는, 무언으로 그의 대답을  재촉했다. 
 사정이야 어쨌든 이 소년은 그런 사실을 다른 사람에게 알리기를  꺼
 리는 듯하다. 지금까지 엄청난  사실들을 아무 생각없이  떠벌려왔던 
 그였지만, <알레프걸드의 존재만은 세상 사람들이 모르는 게 좋다>라
 고 그의 할아버지가 신신당부했던  것이다. 그는 상황이  안전하다고 
 판단한 메르아와 알렉시 등의 일행이 다가오고 있는 사실을 알아차리
 고 있었다.
  이스트람은 소년의 동료들인 인간들이 다가오는 기척과 느끼고 다소 
 불편한 표정이 된 레이트를 바라보며 실소를 흘렸다. 인간의  아이란 
 이해하기 어려운 존재인 것 같다.
  
  "그런 조건이라면 좋겠지…… 증거품으로는 아까 잘린 내 한쪽 팔을 
 가져가면 될거다……자, 그럼……."
  
  그가 근처 어딘가로 시선을 주자 펑! 하고 연기가 피어오르더니  그 
 안에서 거대한 블랙 드래곤의 팔이 나타났다. 아까 레이트에게  잘렸
 던 것인데, 신체 일부에 대한 지배략을 이용해서 원래 형태로 되돌렸
 던 것이다. 이 마술과도 같은 광경에 레이트는 물론이요 다가오던 일
 행들도 깜짝 놀라 눈을 휘둥그레 떴다.
  
  "헤에…… 재미있는 재주를 가지고 있군요. 그럼 나와 계약을……."
  
  "동의한다."
  
  말하며, 이스트람은 남은 왼팔을 들어 레이트가 내민 오른손위에 포
 개었다. 맞닿은 두 손이 푸르스름한 빛을 발하고…… 그리고 그 안에
 서 어느 방향에서 보든 2차원적인 평면의 원으로 보이는 기이한 빛의 
 원의 테두리가 떠올라 확대된다. 마치 레이트가 사용했던 테라노드의 
 테두리원과도 비슷하다.
  이스트람의 이마에 빛의 문장이 떠올랐다. 마치 용의 머리를 간략화
 해서 문장화 시킨 듯한 그 문장은 드래곤의 권능을 받은 자,  드래곤
 즈 핸드들이 힘을 행사할 때 이마에 나타나는 용문장이었다.  이것이 
 오리지널이고, 드래곤즈 핸드들이 가진 문장은 말하자면 이것으로 낙
 인을 찍은 것과 마찬가지인 것이다.
  용문장이 이스트람의 이마로부터 떠오르더니, 천천히 확대되어 그들
 을 둘러싼 테두리원 안에 새겨졌다. 이것은 레이트가 그려낸  테라노
 드 안에 光자가 새겨질 때와 같은 현상이었다.
  
  "계약 완료."
  
  레이트의 말과 함께 그 원은 번쩍 빛을 발했고, 공간에 충만했던 빛
 이 사라지고 난 뒤에는 사라져버렸다. 남은 것은 레이트와  이스트람 
 뿐…….
  레이트는 이스트람의 가슴에 손을 얹고 주문을 읊조렸다.
  
  "자오리크."
  
  그것은 아마도 현 세계에 사용할 수 있는 사람이 다섯사람 이내라고 
 일컫어지는 절정의 부활주문이었다. 설령 죽은 시체라고 하더라도 부
 활시킬 수 있는…… 그런 정도의 주문이었던 것이다.
  이스트람의 몸이 강렬한 푸른 빛에 휩싸였다. 그 빛은 바로  생명의 
 에너지였고, 그 안에서 이스트람의 영혼과 육체는 조금씩 복원을  시
 작하고 있었다.
  
  "길을 열었어요. 알레프걸드로 가는 동안 아저씨의 육체는 아마  완
 전히 복원되겠죠. 가까운 시일내에 또 보는 걸로 해두자고요."
  
  "그러지……."
  
  그 말과 함께 빛이 사그러들었고,  한점을 중심으로 빨려들어간 듯 
 빛이 사라지고 나자 남은 것은 아무것도 없었다. 이스트람의  거대한 
 몸이 감쪽같이 사라져버렸던 것이다.
  
  "어이, 지금 것 어떻게 한 거야?"
  
  어느새 다가온 카야스가 그렇게  물었지만 레이트는 그저  웃어보일 
 뿐 입을 열지 않았다.
  그리고…….
  
  "그 검! 검을 보여주게!"
  
  "아니아니! 잠깐! 아까 그 불새는 어떻게 된거죠?"
  
  뒤이어 레이트에게 돌진하듯 달려와 그렇게 말하는 사람들의 앞에서 
 레이트는 고개를 들어 하늘을  바라보며 딴청을 부려버렸다.  지금은 
 어느쪽이든 대꾸해주고 싶지 않았던 것이다. 한없이 허무하면서도 좋
 은 기분이었다. 
  
  (무지개…….)
  
  문득 하늘을 바라보자 그곳에는 아름다운 무지개 다리가 걸려져  있
 었다. 마치 하늘의 신이 그의 승리를 축하해주는 듯이…….
  
  
  
         제3회 500년 암흑의 종말 쫑나다! 4회로 계속입니다!

 ----------------------------------------------------------------  
  훗--; 라스트는 나름대로 의미를 두고 쓰려고 했던 건데, 졸려서 그
 야말로 대충  쓰고 올려버립니다.  변환하고 나니  어색한게  느껴지
 네...어쩔 수 없지! 운명이야!(무책임!) 그리고 지난편에 언급했어야 
 하는 것입니다만, 본문의 기류사단 전투술과 테라노드는  임달영님의 
 소설 피트에리아와 안티테제의 그것을 패러디한 것입니다.  달영님의 
 허가도 받은 것이고요. 
  어쨌든 길고 길었던 3회가 끝났습니다. 주말부터는 제4회의  연재에 
 들어갈 것입니다. 빨랑 30편 연재 돌파해야죠^^; 아아. 왜  이다지도 
 멀게 느껴지는지;
  나우의 조회수는 요즘 꽤  올라버렸습니다. 평균으로는 대략  400에 
 가까워지고, 첫편 조회수는 무려 700을 넘었고, 500넘는 것들도 드문
 드문 보이네요^^; 기분 좋아라. 하이텔 쪽은 요즘 조금씩 올라서  평
 균 120, 30 정도나 되는군요. 근데 이쪽에서는 멜이라든가 하는거 한 
 번도 못받아봤죠^^; 3회도 끝났는데 메일이라든가, 감상이라든가, 추
 천이라든가(퍽!) 써주실 분 안계세요?  으윽... 이건 정말  처량하다
 ^^; 아아. 아무튼 다음편에서 뵙겠습니다.
번  호 : 21238
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-05-30 16:32
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "1"

  
  

  
  - 쏴아아아아…….
  
  파도소리가 기분좋게 귓가에 울려퍼진다. 아무 생각도 없이  바다를 
 바라보고 있노라면 마음속에 무언가가 용트림한다는 족속들도 가끔씩 
 볼 수 있는데, 아무튼 이 상황 이 시점에서 바라보는 바다가  기분을 
 좋게 해주는 것만은 사실이었다. 그들 모두에게 있어서.
  
  "평화롭군……."
  
  메르아는 까만 선글래스를 벗어놓으며 중얼거렸다. 그는 지금  파라
 솔 밑의 그물침대에  누워있었고(남자 주제에!), 오랜만에  마법사의 
 덥디더운 로브를 벗어던지고 티셔츠와 수영복 차림이었다. 하지만 여
 름을 즐기는 듯한 그의 손에 들려있는 것은 여전히 마법서다. 타이틀
 을 살펴보자면 그것은 이러했다. <고급마법공식해설>. 출판사는 성도 
 엘리아트 시 마법사 위원회. 가격은  조금 비싸 200길 정도나  했다. 
 하지만 저술하는데 수학책의 399배 정도의 노력이 들어가는 마법서가 
 비싼 것은 어찌보면 당연한 일! 하지만 그것은 현 상황과는 아무  상
 관이 없으니 넘어가도록 하자.(그럼  뭐였던 거냐? 지금까지의  해설
 은)
  
  "평화……라고 한 건가? 지금?"
  
  그의 옆, 야자수에 기대어 서서 최근 발매된 신학서를 읽고 있던 그
 로이가 입가를 실룩이며 반문한다. 그가 생각하기에 지금 상황은  한
 가롭게 독서에 집중할 수 있는 상황은 결코 아니었다.
  
  "으라라라라랏! 저기 서라아아아아!"
  
  대쉬. 해변가의 질주는 남자의 로망! ……그렇게 말하고 싶지만  그
 것도 상대가 아리따운 여성일 경우에 한하는 이야기다. 리우가  근성
 을 불태우며 뒤쫓고 있는 상대는  다름 아닌 카야스였던 것이다.  둘 
 다 바닷가에 어울리게 수영복  차림이다. 구릿빛 근육을  자랑이라고 
 하려던 심산이었을까? 아무튼 카야스는 죽어라고 질주하면서도  뒤를 
 바라보며 입담을 자랑하고 있었다.
  
  "이봐이봐! 다 끝난 일이잖아! 그때 한대 후려갈긴 거 갖고  지금까
 지 꿍해 있다니! 사나이가 할 일이 아냐! 보기싫게 근육만  붙어서는 
 하는 짓까지 추해서야 말이 안되잖아!"
  
  "시끄러! 등장씬이 어떻든 현재  촬영씬이 어떻든 나는  잊어버리지 
 않아! 챕터명이 달라진다고 해서 상황이  달라지는 건 아니닷! 감히 
 내 뒷통수를 후려쳤으니 댓가를 받아라아아아아아아!"
  
  "그건 억지야!"
  
  아무튼 그렇게 말하면서도 해변을 계속 달려가는 그들. 그 때  에렐
 레는 대략 깊이 2미터 정도의 바다물 위에 떠서 충만한 자연력을  만
 끽하고 있었다.
  
  "한심하군……."
  
  가자미 눈을 뜨고 리우와 카야스의  행위에 대한 감상을 입에  담긴 
 하였으나 그것도 잠시. 그녀는 눈부신 금발을 물속에 나부끼며  화가
 가 보면 탄성을 질렀을 광경을 연출하기를 계속했다. 묘사가 별로 없
 었지만 어쨌든 그녀는 엘프인만큼 상당한 미모의 소유자였던 것이다.
  
  "아이헬프는 안들어가십니까, 물? 바닷가에서까지 도끼나 닦고 있으
 시면……."
  
  "난 드워프일세."
  
  레이트를 뺀다면 일행 중 유일한 영계이며 이미 30대인 리우와는 비
 교도 할 수 없는 외모의 소유자인 알렉시는 해변에서 꽤나 인기가 있
 었어야만 했다. 잘 다듬어진 몸은 그렇다고 치고 얼굴도 준수한 편이
 었으니 당연한 것이다. 하지만 이 해변은 그들 일행을 빼면 썰렁  그 
 자체였기에 그는 마음속으로 피눈물을 흘리는 중이었다.

  아이헬프는 그런 알렉시의 물음에 무뚝뚝하게 대답하고는 다시금 도
 끼의 날을 갈기 시작했다. 드워프. 그렇다. 그들은 물과는 인연이 먼 
 것이다. 그들은 배도 싫어했고 비행도 싫어하는 진정 건전한(?) 자들
 이었다.
  
  "아아, 그렇군요. 그러고보니 레이트는…… 으음?"
  
  그렇게 말하던 알렉시의 눈이 크게 뜨여졌다. 다름이 아니라 에렐레
 가 유유히 표류(?)하고 있을 위치 근처에서 거대한 물보라가 일고 있
 었기 때문이다. 촤아아아~ 그것은 경쾌한 소리를 내며 경이로운 속도
 로 그 주변을 뱅글뱅글 돌고 있었다.

  알렉시가 놀라 자세히 보니 그 물보라를 일으키고 있는 사람은 레이
 트였다. 도저히 인간이라면 낼 수 없을 정도의 속도로 수영을 즐기며
 (?) 팔과 다리를 힘차게 놀리고 있었는데, 그 덕에 엄청난  물보라가 
 일고 있었던 것이다. 그리고 그  물보라를 따라 전력질주 하고  있는 
 귀여운 상어가 두 마리.
  
  "따라오지 좀 마아아아아아아아!"
  
  레이트는 눈살을 찌푸리며 소리치면서도 부지런히 손과 발을 놀리고 
 있었다. 대략 해변에서 500미터 정도 되는 바다까지 헤엄쳐서 나갔던 
 것은 확실히 실수였다. 서얼마하니 상어가 있었을 줄이야.  그것들은 
 레이트를 보자마자 얼씨구나~ 하고 쫓아왔던 것이다.  지금은 레이트
 가 일으키는 물보라 뒤에 숨어 슬립스트립을 시도하는 중이었으나 물
 속에서 그게 가능할 리가  없다. 오히려 점점 거리가  벌어지는 판이
 었다. 당연하게도, 물을 차내며 추진력을  얻고 있는 물체 뒤에 있으
 니 밀려오는 물 덕분에 저항은 배로 느는 것이다.  아무튼 바다 위의 
 미소년~ 하면 뭔지 모를  화사함 같은게 있기는 하겠지만  현재의 상
 황에서 그런 화사함 따위는 눈꼽만치도 찾아볼 수 없었다. 살기등등. 
 필사적. 그런 말이 어울리는 상황이랄까?

  하지만 그런 사실은 어쨌든 그들은 끈질겼고, 대략 10분 가량을  그
 렇게 쫓겨다니던 레이트의 분노는 바다 한가운데서 작렬하고 말았다.
  
  "둘 다 날아가버렷! 라이데이이이이이인!"
  
  - 콰콰콰쾅!
  
  경쾌~!
  작렬한 것은 성스러운 천둥. 물의 성격상 이 정도의 전격이  작렬했
 으니 어떻게 될까? 상상에 맡긴다.  결과만 말하자면 레이트 자신을 
 포함하여 바다안의 생물체 모두가 둥둥 수면으로 떠올랐다는 것이다. 
 엉겹결에 전기가 흐르는 범위 안에 있던 에렐레도 마찬가지.
  
  "에구……. 그런데 도대체 왜 우리가 해변에 있는 거지?"
  
  그 광경을 본 그로이가 그렇게 중얼거렸고, 주변 상황을 전혀  신경
 쓰지 않고 책을 읽어나가던 메르아가 이렇게 말했다.
  
  "몰랐나? 아무 의미도 없는 서비스씬이야. 설마 이런게 내용상 관련
 이 있다고 생각하는건 아니겠지?"
  
  그런가? 과연 그랬었단 말인가?
  
  …………
  
  ………
  
  ……
  

  


  
  강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어
 둠이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터 시작하여 마침내 인간들
 의 앞에 나타난 강대한 악을  물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고 
 불렀다.
  
  
  
                             용사의 검
  
  
  
  제 4 회  DASH! PRINCESS! "1"
  
  
  
  그곳에는 어둠의 있었다.
  
  "……."
  
  어둠속에는 빛이 있었다.
  
  "……."
  
  빛속에는 그녀가 있었다.
  
  "……하아."
  
  자신이 만들어낸 빛 속에서 그녀는  한숨을 쉬었다. 길고긴 그녀의 
 화이트 블론드(대충 백금발로 이해해줄 것)가 흔들리며 반사된  빛을 
 폭포수처럼 흘려낸다. 수심이 드리워진 그녀의 아음다운 얼굴을 포함
 해서, 약간 초현실적인 분위기가 드는게 사실이었다. 하기야  그녀의 
 미모 자체가 모든 수식어구를 무색하게 만들만큼 초현실적인  것이었
 지만.
  그 때 그녀의 몸을 중심으로 둥글게 퍼진 빛 건너편의 어둠에서  다
 소 시큰둥한 목소리가 들려왔다.
  
  "이제 그만 무게 잡으시고 불 켜시죠? 지금 남의 방 들어와서  뭐하
 시는 겁니까?"
  
  말 소리에 이어 발자국소리가 울렸다. 그리고 이내 어둠 저편으로부
 터 한 사람의 남자가 떠오르듯  모습을 드러낸다. 50대 후반  정도로 
 보이는 노인…… 반백의 머리카락을 단정히 빗어넘기고, 턱에는 같은 
 색의 멋진 수염을 길렀다. 그리고 유려한 곡선을 그리는 잘생긴 눈썹 
 아래 신광이 어린 눈동자가 있다. 마치 밤하늘과 같은 색의  눈동자. 
 이렇게 화려하게 묘사를 해놓고 보니  나이스 노년이라고 밖에는  할 
 수 없는 미남이다. 그리고 확실히 근육이 붙은 당당한 체구는 노인이
 라고 생각하기 어려울 정도의 박력을 갖추고 있었다. 지금도  충분히 
 잘 생겼지만 젊었을 때는 대단했을 것 같은(?), 그런 사람이었다.
  
  "흠……. 당신은 정말 무드 없는 남자에요."
  
  "여신의 남자가 될 생각은 없으니 상관 없습니다. 정말이지  들어와
 서 얼마나 황당했는지 아십니까? 좀 자신의 위치라는 걸  자각해주세
 요."
  
  그녀가 토라진 듯 말했지만 간단히 묵살하는 그.
  
  "칫…… 어둠속에서 희망과도 같은 빛에 휩싸여 수심에 빠진 표정을 
 짓고 있는 절세의 미녀. 그리고 그 너머에서 그것을 침묵하며 바라보
 는 남자. 그리고 내가 한숨을  짓는 순간 당신이 들어와서  낭만적인 
 대사를 던져주는 것만으로 훌륭한 로맨스인데."
  
  "루비스 님의 취향에 맞춰드릴 배우가 될 생각은 없습니다."
  
  뭔가 보통 사람하고는 인연이 없을 것 같은 일들을 입에 담는  그녀
 를, 노인은 불쾌한 듯한 말 한마디를 던지는 것으로 침묵시켰다.  아
 마 처음에 두 번의 대사칸을 말없음표로 채웠던 것은 그녀가  아니라 
 그였던 모양이다.
  그녀는 졌다는 듯이 고개를 휘휘 젓고는 팔을 크게 휘둘렀다.  그러
 자 그녀를 감싸고 있던 빛이 차츰 영역을 넓혀가더니, 이윽고 그들이 
 있는 방을 모두 비추었다. 깔끔하게  장식된 넓은 방이었다.  평수를 
 재자면 대략 15평 정도?  방 하나의 크기로 생각하자면 대단히  넓은 
 편이었다.
  
  "악취미입니다. 이런 장난……."
  
  솔교조로 말하려는 노인의 말을 그녀는 손을 들어 제지시켰다. 어째 
 50대의 노인과 기껏해야 20대 초반 정도로 보이는 그녀의 상하관계는 
 대단히 복잡하게 뒤바뀐 것으로 보인다(무슨 소리야?). 뭐  세상에는 
 종종 그런 일이 있는 법이니까 별로 이상할 것도 없겠지만 말이다.
  
  "뭐, 그런 재미없는 이야기는 그만두고. 그 아이가 올라가자마자 일
 을 벌인 것 같아요."
  
  "레이트가?"
  
  그렇게 말하는 그녀의 표정은 어린애 같은 불만스러움이 깃들어  있
 었다. 천진함일까, 아니면 단순히 만들어낸 표정인 걸까. 어느쪽이든 
 그녀가 베리베리나이스한 미녀라는 사실에는 변함이 없다.
  
  "네. 가뜩이나 땅도 좁은데 이웃도  하나 늘었고요.  블랙 드래곤인
 데, 500살 정도 먹은 아이더군요. 이름이 이스트람이었던가? 내가 한 
 400년 전쯤에 <바람>을 맡겨두었었는데, 아무튼 지금은 엄청  커졌어
 요."
  
  "드래곤이니까요. 근데 그런 녀석이 어째서?"
  
  "레이트가 찾아와서는 죽기직전까지 두들겨패고 소환의 계약을 맺은 
 뒤 여기로 보냈다고 하던데요?"
  
  …….
  잠시 남극의 빙풍마저 무색하게 만들 정도의 썰렁한 침묵이  흘러갔
 다. 그리고 그 침묵의 빙산을 깨부순 것은 대사의 순서로 보아  어디
 까지나 노인 쪽이었다.
  
  "……하.하.하. 레이트는 좀 성격이 불같은게 탈이죠."
  
  "그런 문제가 아닌 것 같은데……."
  
  노인이 어색하게 웃으며 말하자 가자미 눈을 뜨고 그를 바라보는 그
 녀. 노인은 뜨끔했으나 시선을 다른 곳에 주며 딴청을 부림으로써 그
 녀의 시선을 회피했다.
  
  "아무튼 그 건이에요."
  
  그녀는 방구석에 있는 침대에 걸터앉으며 어깨를 으쓱해보였다.  그
 런 그녀의 푸른 눈동자를 마주하기가  멋쩍어진 그는 시선을 돌리며 
 어색하게 말했다.
  
  "어쨌든 잘하고 있는 것 같군요."
  
  "정말 그렇게 생각하는 거예요? 설마?"
  
  …….
  그가 할말을 생각해내지 못함과 함께 다시금 침묵이 흘러가고  있었
 다.
  
  
  
    쓸데없는 장면 후에 이어지는 것은? 궁금하면 다음편을 보세요!
  
 ----------------------------------------------------------------  
  이제는 서슴없이 광고성 멘트가 나온다. 으음. 저 해변의 씬은 내용
 과는 아~무런 연관도 없으니 잊어주시길. 이번편은 상당히 썰렁했죠? 
 기념할만한 제4회의 개시와 함께 전개된 썰렁한 분위기는 이번회  전
 체가 상당히 썰렁할 것임을 암시하고 있었다...이런 불길한 것은  결
 코 아닙니다만(불안해...). 
  아무튼 24편째 연재입니다. 30편도 얼마 남지 않았고, 말하자면 5분
 의 4정도 노저어 왔군요.(30편 연재까지는 말이죠) 끝까지는  아직도 
 멀고 먼 것 같다(내용이 안정해져 있으니 또 모르지;).. 아아,  하면
 서 한숨을 쉬어보는 로나였습니다. 근데 3회 쫑 때 축하해주시는  분 
 한 분 안계시다니 T_T 이런 슬픈 일이... 조회수는 꾸준히 오르고 있
 지만 사실 독자분은 한 분도 안계셨던 건 아닐까? 흑...
  궁상은 그만두기고 하고...(충분히 했잖아!) 주말이니까 좀  열심히 
 해보기로 하죠.
번  호 : 21396
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-02 01:16
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "2"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "2"

  

  그 어떤 장소보다도 깊고 어두운 곳.
  검은 숲과 검은 산으로 둘러싸인 그 장소에 그곳은 있었다.  그곳의 
 하늘은 언제나 기분 나쁜 먹구름에 잠식되어 있었고, 그곳의  대지에
 는 언제나 독기가 만들어내는 사악한 안개가 구름처럼 피어나고 있었
 다. 만일 인간이 이런 곳에 들어온다면 특별한 성스러운 힘이라고 가
 지지 않은 한 반나절도 채 되지 않아 생기를 잃고 죽게 되고 말 것이
 다. 상투적인 묘사이기는 했지만 아무튼 그곳은 그런 배경에  자리잡
 고 있었던 것이다. 사악한 악당들의 아지트라는 인상이 풀풀  풍겨나
 는 그곳의 이름은 바로……
  
  마·왕·성!
  
  ……말꼬리까지 흐려서 분위기를 잡은 것치고는 별볼일 없는 이름이
 로군. 아아, 너무나 상투적이고 자주  봐온 이름이라 이제는 들어도 
 긴장감이 눈꼽만큼도 일어나지 않는  명사가 아니던가? 하지만  아주 
 먼 옛날 환타지의 정형화니 뭐니 떠드는 소리가 나오기 전에는  고풍
 스러운 저 이름을 들으며 가슴을 두근거렸던 사람들도 있었으리라. 
  어쨌든  이곳의  정식명칭은  <베리베리  바이스(나이스가  아니다. 
 VICE)데빌로이아 다크 킹 캐슬>이었지만, 워낙 지은 놈(마왕)의 센스
 가 극악인데다가 부르다가 지쳐버린다거나, 단어를 틀려버리거나  빼
 먹는 일이 9/10정도나 되었으므로 모두 그냥 <마왕성>이라고  불러버
 리고 있는 실정이었다. 이런 것을 생각하면 옛 용사이야기에  나오는 
 수많은 마왕들의 성도 사실은 모두 그럴싸한 이름을 가지고 있었는지
 도 모르겠다. 
  그런 일은 상관없이, 그 마왕을 비롯한 고위 간부 몇 명을 제외하면 
 <마왕성>이라고 부르고 있는―마왕은 마왕성이라고 불리는 것은 너무
 나 촌스럽고 전형적이라고 생각하여 부하들이 그렇게 부르는 것을 금
 지시키기도 했으나 제대로 외우는  놈이 없어(사실 몬스터치고  머리 
 좋은 놈 별로 없다) 크게 실망하고 금제를 풀었던 적도 있었다. 어찌
 보면 불쌍한 일이다. 부하랍시고 있는 것들의 IQ평균치가 60을  밑돈
 다는 것은. 그러나 어찌하랴? 마왕 자신의 센스는 보통 사람의  그것
 을 3분의 1한 것보다도 더 형편없는 것을(중간에 끼여든 말이 좀  길
 군)―그곳이 바로 지금 세계를 공포에 떨게 만들고 있는 암흑군의 본
 거지였다. 
  이 마왕성은 레이트 일행이 현재 있는 바스크 대륙보다 좀 더  북쪽
 으로 올라가면 있는, 세계 5대륙  중 가장 큰 라이트  대륙(무성의하
 다……)의 최북쪽에 위치해 있는 바셀로스  산맥 안에 위치해 있다. 
 최근 북쪽이라고 하면 나쁜 이미지를 많이 가지게 된 것인지  어떤건
 지 모르겠지만 아무튼 그랬다. 최북단이니만큼 원래 혹한이 설쳐대는 
 얼음의 땅이었지만 마왕의 강대한 마력에 의해 이곳의 기후는 변해버
 렸다. 어떤 생명이든 살기가 어렵지  않을 정도로. 단지 기상변화는 
 그야말로 제멋대로인데다가 난폭하고, 공기는 독기로 가득차 있어 어
 둠에 속하지 않은 자가 살만한 땅은 결코 아니었다. 

  그리고 그들의 세력은 라이트 대륙과 그 서쪽에 위치한 레이스트 대
 륙을 완전 점령하고 레이트가 있는 바스크 대륙으로 뻗쳐 대륙의  10
 분의 1을 점령한 상태인 것이다. 마왕이 이 세계에 모습을  드러낸지 
 고작 2년의 세월이 지났다는 것을 계산하고 보면 상상을 초월할 정도
 로 빠른 속도였다. 그야말로 눈부신 속도로 진격해 갔다고나 할까.

  빼먹은 것이었지만 베리베리 바이스(이하 생략) 근처에는  사로잡은 
 인간들을 살게 하는 마을들이 몇 개인가 있었고, 지금 이곳에는 노약
 자와 어린아이를 포함하여 5만명 정도의 사람들이 살고 있었다. 이들
 이 모두 봉기하고 일어나면 암흑군도 흔들리지 않을까, 하는  생각도 
 들지만…… 사실 힘도 없는 평범한 사람들이 들고 일어나봤자 전투력
 이 막강한 몬스터 군단 앞에 스트레스 해소거리로 박살나고 마는  것
 이다. 그들도 그걸 잘 알고 있기에 하루라도 더 삶을 연명하기  위해 
 반항이라는 것은 꿈도 꾸지 않고 살아가고 있었다.
  
  "흐음…… 진짜 설명이 길군. 아무튼  이제 본론인가? 그건 그렇고 
 이거 대체 왜 마왕이 이제서야 등장하는 거야? 엑스트라도 아닌데 꽤
 나 푸대접이잖아."
  
  마왕성의 안의 대전. 그곳에서 검은 피로 물든 옥좌에 앉아  뭔소린
 지 모를 말을 중얼거린 이는 보통 마왕이라고 불리는, 암흑의 군세의 
 정점에 서 있는 존재였다. 그의 외모를 묘사하자면 찰랑찰랑  거리는 
 윤기있는 짙은 흑발에다가, 완전히 검은색으로 물든 눈동자,  그리고 
 옥을 다듬어놓은 듯 깨끗한 피부, 엘프의 3분의 1정도 되는 인간보다 
 조금 뾰족하기만 한 귀……이것을 종합하자면 20대 초반 정도로 보이
 는 절세의 꽃미남이 탄생하게 된다. 아무튼 암흑의 정점에 선 자답게 
 그의 미모 또한 암흑에 속한 자들 중에 절정이었던 것이다.
  
  "하암. 그건 그렇고 재미없군, 요즘은. 이봐, 아라이 경. 우리 왕자
 는 어떤가?"
  
  마왕은 하품을 하며 자신이 옆에 도열해서 눈을 초롱초롱 거리며 대
 전안에서 벌어지는 일(뭘까?)을 보고 있던 야수천왕 아라이에게 물었
 다. 그는 마왕군 전군의 4대 사령관―즉 마왕 휘하 4대천왕 중  하나
 의 지위에 있는 자였다. 보통 마왕! 정도 되면 그럴듯한 호칭을 가진 
 부하들 정도는 있어야 하는 것이다. 

  그는 야수천왕이라는  호칭에 어울리게  라이칸스롭(수인)이었는데, 
 아이헬프의 도끼보다 두 배 가까이 큰 거대한 도끼를 자유자재로  다
 루는 힘을 가진 호인(웨어 타이거)이었다. 그 키는 대략 2미터  80센
 티 정도. 인간이라면 보는 순간 압도될 정도로 당당한 체구였다.
  
  "마왕자님께서는 요즘 날이 갈수록 발전에 발전을 거듭하고  계십니
 다. 검술은 이미 소드 마스터의 경지에 눈을 뜨셨고, 마법도 이미 몇
 몇 상급마법을 마스터하신 것으로 압니다. 정령술에도 상당한 조예를 
 보이신다고 하는군요."
  
  "흐음, 그럭저럭 강해져가는군. 아무튼 내 자리를 물려줄 만큼은 강
 해야지. 그것도 수백년 후의 이야기지만……내가 자질이 모자라 그대
 들을 능가하지 못했지만 내 아들만은  그대들보다 강하게 키우고 싶
 다."
  
  마왕이 물어본 것은 자신의 후계자인 마왕자에 대한 것이었다.  4대
 천왕은 암흑군 최강의 실력자들인 동시에 마왕자의 스승들이기도  했
 던 것이다. 현재의 마왕은 솔직히 말해 4대천왕보다 한가지씩 뒤쳐졌
 는데, 예를 들면 야수천왕  아라이에게는 힘과 전투감각으로  이기지 
 못하고, 암흑여왕 에나에게는  마법을 다루는 실력으로  뒤쳐졌으며, 
 불사군왕 엘라인에게는 검술에서 한수 접어준다. 또한 흑정령왕 제롯
 에게는 정령술로 도저히 따라갈 수가 없었다. 물론 종합적인  능력에
 서는 그들을 상회하는게 바로 마왕이었다. 그들 중 두 명이 한꺼번에 
 덤비더라도 마왕을 이길 수 없었으니까. 세 명이 덤비면 그럭저럭 평
 수를 이루나 결국은 패할 것이고, 네 명 모두가 덤빈다면 4대천왕 쪽
 의 승산이 더 높았으나 4대천왕  전원이 그렇게 하려는 생각은  꿈도 
 꾸어본 일이 없었다. 그들은 어디까지나 마왕의 충성스러운 부하들인 
 것이다.
  마왕은 대전 안에서 <인간들에게만> 잔인한 일들이 벌어지는 앞에서 
 옥좌에 앉아 여유롭게 책을 들고 독서를 즐기고 있었다. 비명. 비명. 
 비명. 인간이라면 귀를 막아버리고 눈도 감아버리고 싶을 그런  상황
 이었지만 그는 그 비명소리를 독서를 위한 양념쯤으로 생각하는지 콧
 노래까지 흥얼거리며 책을 읽어나가기를 계속하고 있었다.
  
  "마왕님. 좀 자각이 있어주십시오. 적어도 암흑의 제왕 자리에 앉아
 계시다면 그에 걸맞는 사악함을 보여주셔야죠. 저런 광경을 보며  씨
 익 하고 사악한 미소를 지어보이셔서 인간들을 절망에  빠뜨리신다든
 가 하는."
  
  역시 마왕의 옆에 서서 대전 안의 상황을 즐기고 있던(그러니까  대
 체 뭐냐고?) 불사군왕 엘라인이 오늘 벌써 일곱권째 책만 들여다보고 
 있는 마왕을 바라보며 말했다. 그는 불사군왕의 자리에 어울리는  데
 스나이트로, 그 투구 안쪽에는 환영처럼 떠오른 해골 얼굴이 보여 보
 는 이로 하여금 혐오감과 공포감을 느끼도록 만들었다. 하지만  동시
 에 투구 뒷쪽으로는 찰랑이는 금발이 나와있기도 해서, 그 진정한 얼
 굴이 있는 것이 아닌가 하는 의혹도 돌고 있었다. 그렇지만 그런  것
 은 제쳐두고라도 그는 소드 마스터 중에서도 최절정 클래스인 그랜드 
 마스터의 경지에 이른 자였고, 아마 4대천왕 중에서도 최강일 것이라
 고 일컬어지는 사내였다. 만일 마왕이 검만으로 그와 맞선다면  승리
 하는 쪽은 어디까지나 그일 것이다.
  
  "음? 잔인해지라고? 더 이상 어떻게? 난 이제 저런 거 질렸어. 매일 
 같이 인간 애들이랑 여자들 데려다놓고 몬스터들에게 범하게 한 뒤에 
 죽이는게 뭐가 재미있는데? 좀 더 획기적인 걸 생각해봐. 이전에  했
 던 어린애를 끓는 물에 튀긴  뒤에 그 부모를 협박해서 고기를  먹게 
 하는 것도 괜찮기는 했는데 아무리 생각해도 두 번 하면 재미없을 것 
 갖고, 나를 즐겁게 할 뭔가를 찾아봐 줘. 난 색[色]에는 관심이 없으
 니까."
  
  이쯤 되면 말문이 막히는 것은 엘라인 쪽이었다. 괘씸하게도(?)  베
 일에 가린 모씨가 언급하기를 피한  미성년자 관람불가 등급의 대전 
 안의 광경을 상세하게 묘사해놓은 마왕은 다시 콧노래를  흥얼거리며 
 독서에 열중했다. 그가 읽고 있는  책의 타이틀은 <모스모스경이 쓴 
 용사 에뎀의 모험담>. 그가 인간 세상에서 가장 재미있게 읽고  있는 
 것이 바로 용사에 대한 것을 기록한 책들이었다. 오죽하면 인간의 도
 시를 침공할 때 용사에 대한 책들만은 어떤 수단을 써서라도  온전히 
 보관해서 가져오라고 말하고 있겠는가?  그렇게 해서 그의  용사전설 
 전용 서재에 쌓인 책은 벌써 2만권에 가까워지고 있었다.

  그렇게 긴장감 없는 대화가 오가는 중에도 광기의 파티는  계속되고 
 있었다. 대전 안에 있는 것은 발가벗은 인간의 남자아이들, 여자아이
 들과 어느 정도 나이가 찬 여성들. 마왕이 말한 데로 몬스터들이  어
 린애들을 변태성욕자나 되는 것처럼 침을 질질 흘리며  범하고―이러
 는 와중에 어린애들은  얼마 못버티고 죽어버리고  있었다―여성들을 
 처참하게 짓밟은 뒤 온몸을 난도질해버린다. <부하들의 스트레스  해
 소로 사기를 높이자>라는 명목으로 시작된 이 파티(?)는 벌써 열흘동
 안 계속되고 있었고, 그 사이 희생양이 된 인간은 대략 500명이 달했
 다. 마왕 자신은 첫날 이후로는 전혀 흥미를 두지 않고 있었으나  음
 탕한 짐승들인 부하들은 그렇지가 않아서 제발 자신이 이 파티에  참
 가하는 인물로 선발되기를 밤잠을 설쳐가며 기대할 정도였던 것이다. 
 역시 악역은 철저히 악역이어야만 그들에  대한 정의의 편의  학살이 
 정당화될 수 있는 법인가 보다. 이쯤 묘사되고 보면 페이지 밖의  사
 람들도 이들이 처절무비하게 박살나도 불만은 없을 것이  아닌가?(뭔 
 소리야?) 그 이전에 자라나는 아이들이 읽으면 악영향을 받을 수  있
 느니 뭐니 하는 소리가 나올 가능성도 있지만, 여기서는  어디까지나 
 악이라는 개념을 가질 수 있는 자들의 현실적인 모습이라고 생각하고 
 넘어가 주길 바라겠다.
  
  "아아, 이런 저열한 파티라니. 마왕님. 이제 이런 거 그만두고,  거
 의 열흘을 쉬었는데 다시 정복사업(?)을 시작해야 하지 않은가요? 대
 륙 두 개…… 아니 하나로군(라이트 대륙과 레이스트 대륙은  유라시
 아 대륙 같은 형태로 보통  라이스트 대륙이라고 불린다. 그래서  전 
 세계가 6대륙이라고 말해질 때도 있고  5대륙으로 말해질 때도 있었
 다). 엄청 큰 땅덩어리이기는 해도 이거 하나 점령해놓고 놀고  있긴 
 그렇잖아요? 이제 슬슬 바스크 대륙 전토를 점령하셔야죠?  세계재패
 는 마왕의 로망이라면서요."
  
  아무래도 여성인지라 이런 류의 유희에는 관심이 없는 암흑여왕  에
 나가 말했다. 그렇다. 세계정복은 남자의 로망인 동시에 악역의 영광
 이며 마왕의 궁극적 로망이기도 한 것이다. 아, 묘사를 빼먹을  뻔했
 군. 그녀는 긴 흑발을 찰랑거리는, 몸에 착 달라붙는 가죽옷을  입은 
 섹시 다이너마이트 미녀였다. 쓰리사이즈는 이상적인 비율이지만  아
 무래도 일반적인 인간 여성에 비하면 바스트가 크다고 한다. 쉽게 말
 하자면 누님 타입인 것이다. 아무튼  그녀의 귀는 마왕과 같이  약간 
 뾰족해서 그녀가 단순한 몬스터가 아니라 고위마족임을 말해주고  있
 었고, 그 아름다운 얼굴에 떠오른 특유의 생글거리는 미소는 보는 남
 성의 가슴을 불태울 만큼 매혹적인 것이었다.
  
  "아아, 그런가……? 독서에 열중하다보니 깜빡 잊었다. 으음.  나도 
 상대가 되는 용사 하나만 짠~!  하고 나타나주면 좋을 텐데  아쉽군, 
 쩌업. 이건 직접 나설 일도 없을 판이니. 뭐 아직 초반이니까 언젠가
 는 나타나겠지. 그럼 바스크 대륙의 아프카니아 왕국과 파푸니아  왕
 국을 공략하기로 하자. 이 두  나라를 손에 넣는다면 대륙의  절반은 
 내 것이 된다. 파푸니아 왕국이 좀 크니까 말이지. 누가 해볼래?  지
 원자 손!"
  
  그가 그렇게 말하자 4대천왕이 일제히 손을 들었다. 어린애 같이 보
 이는 행동이었지만 생각만은  현실적이어서 모두 조금이라도  공적을 
 세워놓겠다는 속셈이었던 것이다. 그러나 그 때 또 한 명의 캐릭터가 
 대전 안에 홀연히 등장하여 그들의 꿈(?)을 훼방놓았다.
  
  "저한테 맡겨주시지요. 마왕님. 아프카니아는 다른 분에게 맡기기로 
 하고, 파푸니아만은 제게  맡겨주셨으면 하는데요. 그곳에는  바스크 
 대륙에서 가장 로토의 피에 많은  각성을 한 남자, 멜베가  국왕으로 
 있으니까요."
  
  상당히 허스키한 미성을 가진 그는 짙은 흑발을 휘날리는  미남자였
 다. 도대체 세상에는 미남자만 존재하는 것인가? 어째 인간형으로 나
 온 놈들은 죄다 미남자인 걸까? 그런 의문을 뒤로 한 채, 예고도 없
 이 등장한 그는 마왕과 비슷할 정도로 길고 검은 머리칼을 가진 20대 
 초반의 미청년이었다. 묘사가 엄청  비슷해졌지만 마왕과는 달리  그 
 귀는 둥글었으며 눈동자가 갈색인 것이 어디까지나 인간임을  말해주
 고 있었다. 암흑군의 수뇌부나 모일 법한 이곳에 인간이 당당히 모습
 을 드러내고 있었던 것이다.
  
  "호오……유리앙. 네가 해보겠다는 거냐?"
  
  그의 등장과 함께 마왕의 좌우에 도열해있던 4대천왕의 눈살이  팍! 
 찌푸려졌다. 유리앙이라는 이름을 가진 남자는 도대체 소속이 어디인
 지도 알 수 없는 인간 남자로, 대략 일년 전부터 암흑군에 들어와 상
 당히 높은 대우를 받고 있었다. 마왕은 그를 신임했고, 4대천왕과 비
 슷할 정도로 예우해주고 있었다. 물론 그것은 그가 지금까지  자신의 
 동족들을 상대로 수많은 공적을 올렸기 때문이기는 하지만……  아무
 튼 어디서 굴러들어온 말뼈다귀인지도 모르는데다가 인간이기까지 한 
 그가 자신들과 비슷한 대우를 받고 있다는 것이 4대천왕으로서는  엄
 청난 불만이었던 것이다.
  
  "하하. 그렇게 무서운 표정들 짓지 마시죠. 천왕님들. 아무튼  당신
 들 중에 한 분이 저와 함께 공략을 맡아주시면 되지 않습니까?  어차
 피 천왕님들의 군대를 빌려야 할텐데요."
  
  그는 노골적으로 불쾌감을 드러내는 4대천왕을 향해 호의적인  미소
 를 지어보였다. 정말로 호의가 담긴 것인지 어떤지는 그 본인 외에는 
 아무도 알 수 없는 것이었지만.

  마왕 휘하 암흑군의 모든 통수권은 4대 천왕에게 있었고, 4대  천왕 
 외의 존재가 암흑군의 무력을 이용하고자  할 때는 그들에게 군대를 
 빌리는 형식을 취하고 있었다. 유리앙의 지위가 높다고 하지만  그의 
 휘하에 있는 군대라고는 고작 그의 호위대 정도로 원정 같은  대규모 
 이벤트에 동원하기에는 턱없이 부족한  수였던 것이다. 아니  부족한 
 정도가 아니라 발가락의 때도 안되는 수였다.
  
  "뭐, 좋다. 유리앙. 네가 해보도록 해라. 군대는 아라이와 엘라인이 
 빌려주는 것으로 하지. 인간을 상대로는 역시 야수군과 불사군이  효
 과적일 테니까. 그리고 아프카니아 왕국 공략은…… 그래, 제롯 네가 
 맡도록 하지."
  
  마왕이 지금껏 대사 하나 없던 네번째 4대천왕, 흑정령왕 제롯을 가
 리키며 말했다. 그는 인간의 나이로 치면 대략 30대 초반 정도로  보
 이는 남자로, 뾰족한 귀와 보라색 눈동자를 가진 고위마족이었다. 정
 령과의 친화도가 상상도 할 수 없을 정도로 강했기 때문에 마왕 휘하 
 암흑정령군의 사령관에 임명된 남자였다. 그가 거느린 부하들은 정령
 을 물질에 씌워 실체화시킨 것으로, 상당히 특이한 속성을 가지고 있
 어 인간이 상대하려면 마법이나 투기가  사용되지 않는 한 엄청나게 
 고생을 하게 되어 있는 스페셜 튠을 거친 몬스터들이었다.
  
  "알겠습니다."
  
  그는 짧게 대답하고는 고개를 숙였다. 그는 4대 천왕 중에 가장  말
 수가 적기로도 유명했던 것이다. 딱  필요한 말이 아니면 하지  않는 
 성격이라서 대부분의 부하들이 그를 어려워하고 있었다.
  유리앙은 웃으면서 마왕에게 고개를 숙여 보이고는, 아라이와  엘라
 인에게 말했다.
  
  "그럼 군사를  조금만 빌려주세요.  아라이 경께서는  미노타우로스 
 200마리와 오우거, 트롤을 각각 1천, 와이번도 한 500마리, 라이칸스
 롭을 종류별로 300정도 빌려주시면 감사하겠습니다. 그리고 그 외 자
 잘한 몬스터들은 대충 채워주시고요. 나머지는 라이칸스롭을  이용해
 서 증식하고, 그리고 대륙에  서식하는 몬스터들을 끌어들여  충당하
 죠. 그리고 엘라인 경께서는 좀비 500, 스켈레톤 500, 뱀파이어와 데
 스나이트, 리치를 50씩만 내어주시면 감사하겠습니다. 어차피 이쪽은 
 무한 증식하니 상관없겠죠. 이 정도면 파푸니아 왕국 정도는……  후
 훗. 그리고 이들을 다룰 사령관급 인물을 둘 정도만 선별해주시면 좋
 겠군요."
  
  그들은 마치 당연한 듯이 요구하는 유리앙의 태도가 마음에 들지 않
 았지만 이미 마왕의 명령이 떨어진 지라 거절할 수도 없었다. 그들을 
 불쾌함을 감추려고도 하지 않으며 그러겠노라고  말한 뒤 자리를 떴
 고, 유리앙도 마왕과 의미있는 시선을 주고받은 뒤 자리를 떴다.  에
 나가 그의 뒤를 따라 자신의 처소로 가버렸고, 끝까지 남아있던 제롯
 은 잔혹한 유희의 뒤처리를 부하들에게  지시한 후 그것이 치워지는 
 것을 모두 지켜본 후에 대전을 나섰다.
  그리고 홀로 남은 마왕은 읽던 책을 덮으며 허공에 대고 중얼거리듯 
 말했다.
  
  "후훗. 이것으로 다시 시작인가……, 어차피 이런 상태라면  세계재
 패가 이루어질 때까지 내가 나설 일은 없을 터. 마의 왕국이  건설될 
 때까지 나의 왕자가 강하게 자라주었으면 좋겠군. 그리고 용사도  나
 타나주면 재미있을 텐데 말야. 쩌업.  음, 여기서 궁상떨지 말고  내 
 방으로 가자. 에잉~."
  
  …….
  이런 때는 뭔가 분위기 있는  말을 해줘야 하는 거 아닌가?  이놈의 
 마왕이라는 작자도 꽤나 상식에 구애받는 것을 싫어하는 모양이었다. 

  마왕은 자신의 적수가 될 용사가 나타나지 않는 것이 실망하여 늙은
 이 같은 소리를 늘어놓으며 대전을 나서 자신의 방으로 향했고, 방에 
 들어 새벽녘까지 용사에 대한 책들을 읽다가 잠이 들었다. 마치 용사
 의 전설을 동경하는 인간 소년이나 되는 것처럼.
  
  
  
                 다음 이야기는 과연 어떻게 될라나?
  
 ----------------------------------------------------------------  
  으음, 이것으로 마침내 25편 달성이군요^^ 참 빠르다;(저 치고는 말
 입니다) 여전히 이틀에 하나 페이스를 유지하고 있는 용사의검^^  하
 이텔 조회수는 약간(아주 약간)올라간  것 같고, 나우누리의  경우는 
 이미 평균 조회수 400을 넘어가는 글이 되어버렸습니당; 역시 인기인
 의 추천이란 대단해. 인지도란 무서운 것이다. 흐으음.
  음, 이번편은 약간 위험한(?)내용이 되어버렸지만 설마 이 글  읽는 
 사람 중에 저 정도도 넘기지 못할 사람은 없을 거라고 생각해서 그냥 
 썼습니다. 마왕진영은 철저히 악으로 묘사하고 싶기 때문에^^ 자신만
 의 신념이니 뭐니 하는 요즘 성향에 반대하는 의미일지도?
  그리고...좀 길어져버렸죠. 아마 제4회도 꽤나  길어질 것 같은  예
 감이 듭니다;  어째 짧게 쓰지를 못하는 걸까. 아아아아아~.  아무튼 
 완결을 향하여~_~! ……덧붙여 말하자면 멜이나  비평이나  감상이나  
 추천(퍽!)은 언제나 환영♥ 추해보인다고요? 하지만  해주시는  분이 
 없으니  이런 너스레라지 떨어야지 동정을 사죠^^; 훗훗훗. 그럼  다
 음편도  반드시 읽어주시길!
번  호 : 21435
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-03 00:30
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "3"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "3"

  

  한편, 대략 수천킬로 이상 떨어진 마왕성의 동향이 살벌해지기 시작
 한 사이, 바스크 대륙의 북쪽에서 중부에 걸친 대국 파푸니아 왕국의 
 수도 모스시프는 오랜만에 들뜬 분위기를 맞이하고 있었다. 거리  곳
 곳에 사람들이 넘쳐나 인산인해를 이루고, 펑! 펑! 하는 소리와 함께 
 새파란 하늘을 배경으로 색색가지 불꽃이 번겨나갔다. 그야말로 축제 
 분위기였다.
  
  "휴우우, 대단하군. 저 인파를 보라구. 이건 긴장이 아니라  겁난다 
 겁나."
  
  파푸니아 킹 캐슬의 어느 방. 국빈을 모실 때 이용되는 방인만큼 화
 려한 인테리어가 눈에 들어오는 그 방에서, 수도를 들뜨게 만든 장본
 인들인 <드래곤 슬레이어>일행은 잔뜩 긴장한 채 자신들을 부를 사람
 이 오기를 기다리고 있었다. 물론 긴장된 분위기에서 단 한 사람만은 
 제외된다. 방바닥에 메르아, 그로이와 함께 가부좌를 틀고 앉아 이미
 지 트레이닝을 하고 있는 푸른머리의 소년 레이트만은 말이다.
  
  이미지 트레이닝은 별로 길지 않았다. 참고로 마법사들의 이미지 트
 레이닝이란 전사가 상대를 가상으로 설정하고 무기를 휘두르는  것과
 는 달리, 마법력을 이용해서 일종의 상상에 의한 가상공간을  만들고 
 그 안에서 이미지에 의한 마법훈련을 하는 것을 의미한다. 지금의 경
 우는 세 명의 합의에 의해 공간을 설정하고 레이트가 메르아와  에렐
 레를 상대로 마법대결을 벌이는 것이다. 하지만 그것도 별로 오래 지
 속되지는 못했다.
  
  - 파앗!
  
  공기가 가볍게 떨리는 소리와 함께 메르아와 에렐레 두 사람은 가부
 좌를 풀고 뒤로 나자빠져 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 누가 본다면 오해
 (?)할만한 장면이었지만 지금의 상황은 다분히 건전했다.
  
  레이트는 숨을 고르듯 후우 하고  크게 한 번 숨을 쉬더니,  감았던 
 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 나자빠진 두 사람과는 달리 그는 땀한
 방울 흘리지 않고 있었다. 현격한 기량의 차이인 것이다.
  
  "8분 33초…… 그래도 이번에는 꽤 길게 버텼구만."
  
  자신이 직접 만든 은제시계를 바라보며 아이헬프가 말했다.  지금까
 지 메르아와 에렐레 두 사람이 레이트를 상대로 버틴 시간은  평균적
 으로 5분을 못넘고 있었던 것이다. 이번 ㄷ것은 충분히 기록이라  할
 만 했다.
  
  "두 사람 다 극대마법을 하나씩 개척했으니까요. 물론 레이트  군이 
 사정을 봐주지 않았다면 30초도 버티기 어려웠을 테지만."
  
  메르아가 끙차 하고 몸을 일으키며 말했다.
  
  이스트람 격파 후 열이틀. 그들은 현재 상금을 받고 드래곤  슬레이
 어의 칭호를 받기 위해 파푸니아 왕국의 수도 모스시프에 와 있는 상
 태였다.
  
  원래 그들은 근처의 큰 마을에 가서 <여행의 문>을 이용해서 단숨에 
 수도로 직행할 생각이었는데, 뜻밖의 문제 때문에 그 계획은  좌절되
 었고 결국 열이틀 가량이나 걸려 수도에 도착해야만 했다. 그 문제라
 는 것이…… 여행의 문은 지름 1미터 50센티미터 정도의 둥근 원이었
 는데, 다름이 아니라 그 거대한  이스트람의 팔을 여행의 문  입구가 
 수용할 수 없었던 것이다. 해체해서 운반할까도 생각했지만 뭔가  기
 분도 나지 않는 데다가 드래곤 본을 해체할 방법도 없었기 때문에 모
 두 여행의 문 이용을 포기할 수밖에 없었다. 무엇보다 유일하게 드래
 곤 본을 해체할 능력을 가진 레이트가 그것을 거부했던 것이다. 이유
 는 간단했다.
  
  "난 백정이 아녜요."
  
  또 구구절절히 설명하고 넘어가자면, 여행의 문이란 세계 곳곳을 연
 결하고 있는 일종의 공간적  네트워크다. 이것을 이용한  전세계적인 
 통신이 가능하며, 그 이름에 걸맞게 세계어디로든 단숨에 공간이동을 
 할 수 있었다. 이것은 아주 먼 옛날, 그러니까 로토가 등장하기도 이
 전의 시대부터 있었던 초고대의 유산이었던 것이다. 이런 것을  보면 
 역시 환타지는 옛 것이 최고인가 보다. 현대문명이 고대문명을  능가
 하는 적이 없으니……. 아무튼 여행의 문은 A/S도 받지 않은  상태로 
 2천년 이상을 가동하면서도 고장 한 번 나지 않는 탱크주의의 제품이
 었다.(?)
  
  그런 사정으로 도보를 이동수단으로 채택한 그들은―수도에 가본 사
 람이 없었기 때문에 루라도 쓸 수 없었다―이스트람의 팔을 실을만한 
 대형수레를 빌리고, 그것을 끌 초코보  두 마리를 빌려 수도로  향했
 다.(이 세계에는 말이 존재하지 않는다. 그 대신 병아리를  닮았으나 
 목이 길고 깃털이 있으며 사람을 태울만큼 충분히 큰 초코보라는  축
 생이 존재한다. 닭발하고 하나도 다를게 없는 두다리를 가진  초코보
 는 말 이상의 기동력을 가지고  있다. 색깔은 그 품종에 따라  다양. 
 오리지널은 말 그대로 병아리색이다.)
  
  수도로 향하는 중간에는 몬스터들도 만났고 드래곤 슬레이어의 영예
 를 가로채려는 파렴치한 무리들도 만났지만 어느쪽이든 그들의  상대
 는 아니었다. 문자 그대로 가뿐하게 물리쳐 버렸던 것이다.
  
  그러는 중에 레이트는 간간이 이스트람을 불러내어 도르오라를 익히
 고 있었고, 메르아와 에렐레의 이미지 트레이닝 상대를 해주거나  마
 법을 가르쳐주기도 했다. 역시  무엇이든 실력있는 사람에게  배우는 
 것은 얻는 것이 많은 법인지라 두 사람은 각각 한가지씩의  극대마법
 을 터득한 상태였다. 수준높은 마법 하나를 익히기가 얼마나  어려운
 가를 생각한다면 열흘 정도만에 극대마법을 터득한 그들이 얻은 것은 
 참으로 큰 것이었다.
  
  그리고 레이트는 하루에 한두번 정도 리우와 알렉시의 검술  상대도 
 해주고 있었다. 레이트로서는 마침 여행길 중에 할 일이 없었던 참에 
 시간 떼울 거리를 하나 더 찾았다는 듯 그들을 즐겁게 상대해주었고, 
 그들은 둘이 함께 덤벼들면서도 녹초가 되어 나동그라지곤 했다.  소
 드 마스터인 레이트와 그들 사이에는 어른과 어린애만큼의(이 경우는 
 좀 반대다) 기량 차이가 있었던 탓이다. 모험자 경력 12년으로  산전
 수전 다 겪은 리우는 물론 체계적으로 검술을 익힌 경력이 있는 알렉
 시 또한 레이트의 검격 아래 고작 몇 합을 버텨내지 못했던 것이다.
  
  "리우 아저씨는 마구잡이 검술이라 깊이가 없는 편이고, 알렉시  형
 은 검술의 품격이 낮아요. ㄷㄹ 다 소드 마스터가 되려면 노력 많~이 
 해야 할 걸요?"
  
  그것이 두 사람에 대한 레이트의 평가였다. 레이트가 말하기를,  정
 말 검으로 경지에 오르고 싶다면 검왕류나 파라류 같은 초고급  검술
 을 익히는게 좋다는 것이다. 검왕류는 용사를 보좌하는 3인중 한  명
 인 검왕의 검술이었고, 파라류는 검왕류 이상의 검술로 평가되는  정
 통파 검술이었다. 창시자는 200년 전의 인물인 검제 파라로,  역사상 
 몇 되지 않는 그랜드 마스터의 경지에 오른 자였다.
  
  "그럼 너는 그 둘 중 어느쪽을 익혀서 검투기에 눈을 뜬 거야?"
  
  "둘 다죠. 하지만  어느쪽이든 지금의 저에게는  좀 격이  낮아보여
 요."
  
  알렉시가 물었을 때 레이트는  손가락을 까딱이며 그렇게  대답했었
 다. 믿기지 않는 이야기였지만 그 드래곤마저 단신으로 쓰러뜨린  레
 이트의 말이고 보니 믿지 않을  수도 없었다. 또 레이트가  그들에게 
 거짓을 말하거나 근거없는 허풍을 떤 적도 없잖은가?
  
  "우리는 100년만에 나온 드래곤 슬레이어라지. 야수룡(50살이  되기 
 전의 이성을 갖지 못한 어린 용)이라면 또 모를까 성룡을 쓰러뜨렸으
 니 드래곤 슬레이어인 거야."
  
  창가에 앉아 밖을 바라보던 카야스가 어딘가 횡설수설하는 끼가  있
 는 소리를 하며 가슴을 쓸어내렸다. 저 사람들이 모두 자신을 때문에 
 모여들었다고 생각하니 도무지 진정이 되지 않았던 것이다. 당장이라
 도 심장이 가슴을 뚫고 밖으로 튀어나올 것만 같았다.
  
  "요즘은 하도 세상이 뒤숭숭하니까 더 그럴 거야. 벌써 대륙 북쪽은 
 암흑군의 손에 떨어졌다고  하니까……. 그렇다고 우리에게  100년전 
 전설의 부활 같은 걸 기대하면 곤란한데 말야."
  
  리우가 긴장을 풀어보려는 듯 담배를 물며 그렇게 말하자, 레이트가 
 그를 돌아보며 물었다.
  
  "음, 지상의 왕조 중 90% 이상은 로토의 후손들이 아닌가요? 그렇다
 면 그들도 모두 뛰어난 실력을  갖추고 있었을 텐데, 어떻게  그렇게 
 모래성처럼 와르르 무너져버린 거죠? 2년만에 대륙 하나가 먹혀 버렸
 다는 것은 좀……. 게다가 최근에는 왕족들에 의한 라이데인 가드 시
 스템 따위도 있는 것으로 알고……."
  
  성스러운 천둥, 데인계 마법은 그 자체만으로도 모든 마법의 정점에 
 서지만, 사악한 암흑에 속하는 자들에게는 그 배에 달하는 위력을 발
 휘한다. 따라서 개인차가 있다고 해도 데인계 마법은 암흑군을  상대
 로 할 때, 구현되는 것만으로도 막강한 전력이 될 수 있는 것이다.
  
  "글쎄……. 단순히 암흑군 쪽이 강해서가 아닐까? 뭐……마왕이  등
 장한 뒤 겨우 2년. 라이트 대륙과 레이스트 대륙이 그들의 수중에 떨
 어졌고 지금 이 바스크 대륙의 10분의 1 정도가 걔네 거잖아?"
  
  리우가 잘 모르겠다는 듯 볼을 긁적이며 그렇게 말했다. 단순히  암
 흑군이 강하니까라…… 정말 말되는 대답이었다. 레이트는 어차피 그
 에게서 논리적인 대답을 기대한 것은 아니었기 때문에 피식 웃고  시
 선을 밖으로 주었다. 그때였다.
  
  - 똑똑.
  
  노크 소리가 울리고 잠시 후에 문 밖에서 정중한 말투로  "들어가도 
 되겠습니까?" 하고 묻는 목소리가 들렸다. 에렐레가 예의있게 그  말
 을 받자 문이 조심스럽게 열리고 무장한 기사 한 명이 모습을 드러냈
 다. 휘황찬란하다 못해 보고 있노라면  눈이 부실 지경인 갑옷을  걸
 친―전신갑옷인데도 움직임이 자연스러운  것을 보면 마법의  갑옷이 
 분명했다―그는 첫보기에도 국왕 직속의 로열 가드 쯤은 되어보였다. 
 이런 사람이 맞이하려 올 정도면 그들은 그만큼 대우받고 있다는  이
 야기가 아니겠는가? 행색은  초라해도(?) 드래곤 슬레이어의  위명은 
 감히 로열가드 따위에 비길 바가 아닌 것이다. 물론 옷차림만은 저쪽
 이 더 멋지기는 하다만…….
  
  "가죠."
  
  긴장의 기색이라고는  눈꼽만치도 찾을 수 없는 레이트를 선두로 한 
 일행은 국왕 알현을 위한 발걸음을 시작하고 있었다.
  
  
  
                      다음편에도 계속된다네~.
  
 ----------------------------------------------------------------  
  으음, 앗! 하는 사이에 어느새 26편째^^; 25편 넘었으니 난  할만큼 
 했어...당분간 쉬자. 이런 생각을 했다가는 그 사이에 조회수가 훌쩍 
 떨어져버릴 것만 같아 잽싸게 한  편 더 써서 올리는  로나였습니다; 
 이것이 바로 속물 근성이라는 것일까? 으으음. 이렇게 된 바에는  철
 저하게 뻔뻔한 놈이 되어보는 거다. 훗훗.

  음, 지난편은 보고 나니 한숨이 푸욱. 아무리 졸면서 썼다고는 하지
 만 이 정도일  줄이야--; 뭐  어차피 날림글이니  할 말은  없지만서
 도...; 나중에(언제?) 자료실에 모음집을 올릴때는 필히  수정하도록 
 하죠. 그리고 지금까지 대략 책 한 권을 써버렸군요. 상당히  빨라요
 ^^; 원래 1만 바이트 정도로 계속 편을 나누었다면 일찌감치  30편을 
 넘었을 것을...꽤 용량을 많이 잡기 때문에 아직도 여기입니다. 그래
 도 성원해주신 분들 덕택에 계속 쓰고 있는 것 같아요^^ 그리고 이번
 에는 초코보가 나왔는데^^ 아시는 분은 아시겠죠? FF시리즈에 등장하
 는 탈 것! 말입니다. 개인적으로 초코보의 팬이라서^^ 흐흐.  어차피 
 이 세계관은 DQ와 FF의 패러디가 상당히 들어가 있으니까요.
  
  어쨌든 오늘도 새벽에 올리는군요^^  이번 것은 그래도  제정신으로 
 쓰기는 했지만 뭐; 지금 읽으시는 분들은 좋은 밤 되시기 바랍니다^^
번  호 : 21668
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-07 00:47
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "4"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "4"


  
  "…사악한 흑룡을 쓰러뜨려 주신 귀하들에게 나 국왕  멜베·파푸니
 아가 경의와 감사를 전하는 바이며, 그대들의 영광이 지상의  끝까지 
 닿기를 바라겠소."
  
  제법 거창한 대사를 끝으로 국왕의 치하 인사는 끝났다. 즉 이 이벤
 트의 메인이 끝난 것이다. 그동안  참으로 많은 말들이 이  자리에서 
 오갔지만 반쯤은 일행이 전혀 알아들을 수 없는 너무나도 고귀한  말
 씀들이었고, 또 남은 말의 절반은  쓸데없이 격식을 차려 듣는  이로 
 하여금 잠의 요정과의 투쟁을  격렬하게 만드는 말들이었다.  아무튼 
 뜻은 이랬다. <귀하들이 우리나라에 큰 위협요소였던 사악한 흑룡 이
 스트람을 쓰러뜨려준 것에 대해 지대한 감사를 표한다.>  ……이러한 
 말이 격식이라는 것에 의해 세시간 가까이로 늘어나버린 것이다.  아
 아, 인간이여. 그대들의 문화는 참으로 무시무시한 것이었노라.
  
  "아아, 정신없군."
  
  알렉시가 국왕의 앞에서 물러나오며 중얼거렸다. 
  국왕과 그 신하들의 길고 고귀하여 마침내는 은혜로운 수면을  가져
 다주는 말씀에서 가까스로 벗어나기는  했는데, 연회장으로 오자  또 
 새로운 고난이 그들을 기다리고 있었다. 그들이 연회장에 들어서자마
 자 그 안에 있던 사람들이 우르르르 달려들어 무차별 공세를  시작했
 던 것이다.
  그것에서 벗어난 것은 일행의 시종 정도로 취급받아버린―치하의 말
 도 가장 짧았다―레이트 뿐이었다. 이제 14, 5세 정도로 보이는 예쁘
 장한 소년은 귀족가의 자제들 중 아직 어린 소녀들이 이따금씩  말을 
 걸어오는 것 외에는 사람들에게 시달림을 받지 않고 있었던  것이다.
 처음에는 무시당하는 것 같아 어린애처럼 볼을 부풀리기도 했었지만, 
 다른 일행들이 수많은 인파에 둘러쌓여 고생하고 있는 것을 보니  자
 신은 행복한 상황인 것 같아 묵묵히 연회 음식을 즐기는 중이었다.
  
  "사람들과 어울릴 생각이 없으신가 보군요?"
  
  그런 그에게 처음으로 성인 남성이  말을 걸어온 것은 연회도  슬슬 
 중반에 접어들 무렵이었다. 예술로써 불리워지는 궁중음악이  연회장
 에 울려퍼지고, 사람들이 춤을 추기 시작한다. 일행들은 모두 그  인
 기가 절정이어서 수많은 이들에게 춤 요청을 받아 쉬지도 못하고  계
 속해서 춤을 추고 있었다. 그러한 가운데 따분하다는 듯 음식만 집어
 먹고 있는 그의 모습이 그 남자의 눈에 띄기라도 한 모양이었다.
  
  "별로……. 실례지만 누구시죠?"
  
  "아, 이거 실례. 저는 국왕 폐하 휘하 로열가드의 단장인  밀리·에
 스탄스라고 합니다. 달은 일행들은 모두―아아,  저 드워프 분은  빼
 고―사람들과 어울리시고 계시는데  혼자서만 그러고 계시기에  감히 
 말씀을 드려본 것입니다만……."
  
  남자는 겸허한 태도로 자신을 소개하며 말했다. 그의 말대로 드워프
 인데다가 <고귀한> 사람들을 접근시키지 않는 분위기의―일단 옷차림
 부터가 지저분했으니까―아이헬프를 제외하면 모두 인기가 절정에 달
 해있는 것이다. 그에 반해 레이트는 사람들의 관심 밖이라는  이미지
 였다.
  
  "글쎄요. 어리니까 시중이나 들었다고 여겨지는 거겠죠. 다른  분들
 에 비하면 전 한 일도 없고……."
  
  "이 일행 중 유일하게 소드 마스터이신 당신이 말입니까?"
  
  날카롭게 지적하는 그의 말에 레이트의 표정이 일변했다.  갈무리된
 투기를 알아차렸다는 말인가? 그렇다는 것은 이 남자 또한 소드 마스
 터라는 이야기가 된다.
  레이트는 눈을 가늘게 뜨며 미소를 떠올려보였다. 그 자신에 비하면
 정말 한심할 정도의 수준이었기는 하지만, 눈 앞의 남자에게서도  분
 명 투기의 흐름이 느껴져 왔기 때문이다.
  
  "날카로운 분이시네요. 소드 마스터라도 어지간한 수준이라면 제 투
 기를 읽어내기 못할 텐데……."
  
  당신 정도의 수준이라면 어려운 일이었을 텐데. 레이트는  간접적으
 로나마 그렇게 말하고 있는 것이다. 밀리라는 남자 또한 레이트가 자
 신의 수준을 단번에 간파했음을 알았을 테니 그 말의 속뜻 정도는 알
 아차렸을 것이었다. 그의 얼굴에 잠깐동안이었지만 불쾌한 기색이 떠
 올랐다 사라진 것이 그것을 증명해주고 있었다.
  
  "저보다는 국왕 폐하와 공주 전하께서……. 두 분은 저보다  수준이
 높으신 소드 마스터이십니다. 저도 두 분의 말씀을 듣고서야  당신의 
 몸에 잠재된 투기를 읽어낼 수  있었죠. 특히 저희 공주  전하께서는 
 나이에 비해 정말 대단하시답니다."
  
  "밀리 경. 그쯤해두게나. 그렇게 말하면 아스니스가 우쭐해하지  않
 나? 무엇보다 드래곤 슬레이어 앞에서……."
  
  끼여든 목소리와 함께 사람들이 술렁였다. 어느새인가 국왕  멜베와 
 공주 아스니스가 연회장에 모습을 드러내고 있었던 것이다. 소드  마
 스터답게 기척을 완전히 지워버려서 사람들이 알아차리지 못했던  것 
 뿐이었다.
  국왕 멜베는 이제 30대 후반으로, 짙은 흑발과 깔끔한 얼굴을  가진 
 중후한 미남자였다. 그리고 그 옆에 선 공주 아스니스는 레이트와 같
 은 또래의 흑발 미소녀였다. 아직 나이가 나이인만큼 절세미녀니  뭐
 니 하는 묘사가 나올 단계는 아니었지만, 모두 3, 4년만 지나면 왕국 
 제일의 미녀가 될 것이라 말하곤 했다. 물론 성숙하지 않은 어린  소
 녀를 좋아하는 변태성욕자들에게는 이미 절정에 다른 미녀로  비춰질 
 것이었지만, 정상인들의 기준으로 보면 그런 것이다. 흔히  그렇듯이 
 공주라는 지위에 있는 여성들은 히로인의 역할을 위해서라도  절세의 
 미녀여야만 하는 업을 타고나는 것 같았다.
 
  아무튼 그런 두 사람이 나타나자  일순 연회장이 환해지는 것  같았
 다. 사람들이 술렁이기 시작하자 국왕은 손을 들어보이며 미소함으로
 써 그들을 진정시켰다. 일찌감치 왕비와 사별한 국왕의 잘생긴  얼굴
 에 떠오른 미소를 본 귀부인들의 얼굴이 붉어진 것도 무리는  아니었
 으리라.
  
  (카리스마? 뭐 그런건 아닐텐데. 아무튼  좋지 뭐. 그런데 얘는  왜 
 이래?)
  
  레이트는 묘한 공명감을 느끼며 자신에게 다가선 두 사람을  바라보
 았다. 로토의 피…… 지상에서 유일하게 천공의 성스러운 천둥을  움
 직일 수 있는 혈맥에 이어지는 두 사람은 이 지상에서는 가장 그에게 
 가까운 부류라고 할 수 있었다. 그렇다고 같은 핏줄인 것은 결코  아
 니었지만.
  레이트가 아스니스를 바라보며 눈살을 찌푸린 것은 그녀가 소드  마
 스터로써 가진 투기를 숨기려고도 들지 않고 내뿜어 자신을 압박해오
 고 있었기 때문이었다. 물론 투기의  양으로 보나 질로 보나  그녀는 
 그와는 비교도 할 수 없는 수준이었기 때문에 그는 단지  불쾌감만을
 느끼고 있었지만, 갑자기 나타난 소녀가 자신에게 적의와도 같은  태
 도를 보이고 있다면 조금은 당황하는게  현실에 대한 예의라는  것이
 다.(?)
  
  "로토의 피……."
  
  레이트는 그렇게 중얼거리며 억누르고  있던 투기를 살짝  풀어놓았
 다. 자신을 억누르려고 용쓰고 있는 공주의 투기에 대응하여  카운터
 를 먹여버린 것이다. 과연 그를 감싸고 있던 공주의 투기는 순식간에 
 밀려나버렸고, 도리어 레이트의 투기에 압박받은 꼴이 되어버린 그녀
 는 갑작스레 자신을 덮쳐온 투기의  압력을 이기지 못하고 휘청거렸
 다.
  
  "아앗."
  
  공주의 입에서 당황스런 신음이 흘러나왔다. 레이트는 그런  그녀를 
 보고 입가에 조소를 머금으며 짧은 생각에 잠겼다.

  로토의 피. 그것이 지상에서 가지는  위력은 어느 정도인 걸까.  알 
 수 있는 것은 그 피를  가진 사람이 천성적으로 탁월한 천재라는  것 
 뿐이다. 국왕만 해도 10대 후반에 벌써 검투기를 다룰 줄 알게  되었
 으니 다른 사람들이 보기에는 엄청나게 불공평한 일이었다. 노력보다
 는 재능이 부른 결과였으니 말이다. 게다가 그 재능은 좀 더  불공정
 한 것이 되어 공주에게  이어졌으니……. 어쨌든 지상에서  로토라는 
 이름이 가지는 위력은 대단한 것 같다.
  
  "아스니스."
  
  국왕도 조금 전에 보이지 않는 싸움이 오고 갔음을 눈치챘는지라 질
 책하듯 공주의 이름을 부르며 눈총을 주었다. 처음부터 말리지  않은
 것은 아마도 자신의 딸이 밀릴  것이라고는 생각하지 않았기  때문일 
 것이다. 그런데 눈에 보일 정도로 밀려나버리니 저런 식이라니. 레이
 트는 국왕과 공주 모두에게 약간의 혐오감을 느꼈다.
  
  "이거 실례했네. 이스트람을 실제로  쓰러뜨린 건 자네일텐데  다른 
 사람들만 치하한 셈이 되어버렸군."
  
  "상관없어요. 이스트람의 보물 중 9할은 제가 가졌으니  치하라든가 
 하는것은 별로. 형식 뿐이지 실익은 없으니까요. 사람들의 시선을 받
 는 것도 달갑지 않고 해서."
  
  국왕의 치하를 별로, 라고 말해버린  것은 심하게 말하면  불경죄에 
 속하는 것이었으나 국왕은 그다지 신경쓰는 것 같지 않았다.  오히려 
 씨익 웃으며 이렇게 말하는 것이었다.
  
  "그래. 지루한 인사 치례 따위  받아서 뭐하겠나. 중요한건 실익이
 지. 어린데도 사리에 밝군. 아무튼  드래곤의 팔을 저렇게 깨끗하게 
 베어냈다면 그건 소드 마스터인 자네 뿐이라고 생각했네."
  
  그렇다. 드래곤의 피부는 물론이고 드래곤 본에는 왠만한 검은 이도 
 안들어가는 것이다. 그것을 두부자르듯 깨끗이 자르려면 소드 마스터 
 중에서도 상당한 경지에 올라있어야만 가능한 일이었다. 특히  500살
 이나 먹은 드래곤이라면 야수룡의 여리디 여린(?)뼈와는 그 강도면에
 서 차원을 달리하기에 더더욱 그런 것이다.
  
  "하지만 그런 나이에 소드 마스터가 되었다는 건 대단하군요."
  
  지금껏 입을 다물고 있던 공주가 접대용 미소를 지으며 접대용 멘트
 를 말하자 레이트는 잠시 할 말을 잃었다. 절대로 그녀의 아름다움에
 넋을 잃었다거나 하는 것이 아니라, 단지 기가 막혔던 것이다.  그건 
 바로 그녀 자신이 들어야 할  이야기가 아닌가 지금? 레이트와  같은 
 또래이고 소드 마스터라면서 저런 말을 하다니…… 게다가  반장난식
 으로 투기를 방출해왔다가 낭패를 본 주제에 저렇게 말을 할 수 있다
 는 것은 대체 얼마나 얼굴가죽이  두꺼워야 가능한 것인지  궁금해졌
 다.
  
  "급, 급보입니다!"
  
  레이트가 눈살을 찌푸리며 막 뭐라 말하려는 순간 연회장의 문이 거
 칠게 밀어젖혀지며 한 명의 병사가 뛰어들어왔다. 평소 같으면  결코 
 있을 수 없는 일이었으나 그의 표정이나 태도로 보아 뭔가 급한 일이 
 발생하긴 한 모양이었다.
  
  "구, 국왕 폐하!"
  
  "무슨 일이냐?"
  
  "큰일났습니다. 국경에 있던  아사파인 성이 돌파당했다고  합니다! 
 그것도 벌써 열이틀전에! 그뿐 아니라 수도로 오는 길목에 있던 성채 
 일곱이 모두……!"
  
  그 말에 연회장에 있던 사람들의 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 이  바
 스크 대륙안에서 손가락에 꼽히는 군사력을 가지는 대왕국  파푸니아
 다. 그런데 그 어떤 군세가  그것을 이렇듯 눈부신 속도로  돌파하고 
 진격해올 수 있다는 것인가? 아니 그것보다도 그 지경이 되도록 수도
 에 연락 하나 없었다는게 말이나 되는 이야기인가?
  
  "잠깐! 차근차근 말을 해보아라. 어떤 놈들이 공격을 해온 건지, 또 
 그 소식은 어디서부터 날아온 건지 말이다! 열 이틀 전에 시작된  공
 격이 어째서 지금에서야 보고되는 거냐!"
  
  국왕은 냉정함을 가장하려 애썼지만 이미 그 태도에는 당황함이  역
 력이 드러나고 있었다. 즐거운 연회중에 갑자기 성채함락이라는 소식
 이라니…… 그것도 수도에 소식이 전해지기도 전에 여덟개의 성채가! 
 그런 말을 갑자기 전해듣는다면 그 누가 놀라지 않을 수 있을까?  그
 런데 그런 사람이 있었다. 웅성거리기 시작한 사람들 속에서  레이트
 는 태연하게 영양섭취를 계속하고 있었던 것이다. 그것을 본  공주는 
 눈살을 찌푸렸으나 상황이 상황인지라 무어라 쏘아주지는 못했다.
  
  "그, 그러니까……."
  
  국경의 아사파인 성이 돌파된 것은―함락이 아니었다―겨우  열이틀 
 전의 일이었다고 한다. 예고도 없이 스켈톤과 좀비와 기타 등등의 언
 데드들이 습격해왔다는 것이다. 게다가 언데드들이니 분명  야습이었
 어야 정상일텐데 아주 당당하게 대낮에 몰려왔다는 것이 사람들로 하
 여금 이성을 찾을 수 없도록  만들었다. 그리고 갑작스런 습격에  성 
 안의 병사들이 동요하는 사이 갑자기 성 측면에서 오우거와 트롤  등
 으로 이루어진 몬스터 군단이 출현하여 성벽을 부수고 돌격했고,  결
 국 그들은 싸움다운 싸움도 해보지 못한 채 전멸했다는 것이다. 성의 
 수뇌부가 가까스로 수도로 오는 길목에  있는 성A(어차피 박살난  성
 이름 말해봐야 무엇하랴?)로 전서구를 날리는데 성공했지만,  불가사
 의할 정도의 속력으로 성과 성 사이를 주파해온 그들 몬스터 군단 앞
 에 짚더미 쓰러지듯 쓰러져갔다는 것이다. 
  
  "전서구라니! 여행의 문은 어찌하고 그런 연락수단을 택한  것인가! 
 여행의 문을 사용해서 통신을 했다면 지원군을 보낼 수도 있었을  텐
 데!"
  
  그렇다. 전서구 따위로 바로 다음성으로  연락할 것도 없이  여행의 
 문을 사용하면 어느곳으로든 즉시 연락이 가능한 것이다.
  
  "그, 그것이…… 여행의 문은 완전 봉쇄되었다고 합니다. 통신도 이
 동도 완전히 불가능하도록…… 언데드들이 대낮에 나타난 것도  그렇
 고, 마왕의 저주가 내린 것이 아닌가 하고……."
  
  병사는 몸을 떨며 간신히 말했다. 그리하여 가까스로 수도에 연락이 
 닿은 것은 열흘 이상이 지난 지금이었고, 이미 도합 여덟개의 성채가
 함락되어 몬스터의 대군이 수도를 향해 진격중이라는 이야기였다.
  
  "그런 바보같은……!"
  
  국왕의 입에서 아주 상투적인 낭패한 신음이 흘러나왔다. 하기야 지
 금 상황 자체가 다분히 상투적이기는 하다만은……. 최강을 자랑하던 
 자신의 군대가 겨우 열이틀만에 이 지경까지 무너지다니, 말도  안되
 는 일이었다. 그야 상대가 인간 수십명이 달려들어야 겨우 처치할 수 
 있을만큼 강한 몬스터 수백수천으로 이루어진 군세였으니 가능한  이
 야기지만……. 어차피 위기감 조성을 위한 엑스트라의 희생은 압도적
 인 힘의 차이를 기반으로 해서 이루어지는게 보통인 것이다.
  
  아무튼 사람들이 술렁이기 시작한 바로 그 때, 폭음과 함께 성이 뒤
 흔들리고 있었다.
  
  
  
                          계속인 거 맞나?

 ----------------------------------------------------------------  
  아아, 주말 4연속 도배 계획!...을 가지고 있었는데 결국  무산되었
 군요. 으음. 뭐 꾸준히 올리죠^^;  이번에 벌써 27편째니까요.  30편 
 연재 멀지 않았네요. 
  그런데 회 제목을 잘못 정해버렸다; 대쉬! 프린세스! 라니.  그런데
 도 불구하고 공주는 등장 초부터 이미지가 안좋은 인물처럼 묘사되었
 고... 뭐; 어쨌든 튀기만 하면 되는 걸까?; 
  그런데 정말 일욜날은 맘잡고 써서 4연참을 하려고 했습니다.  단지 
 그놈의 스타워즈가 원수... 전  스타워즈 스페셜 에디션을  이제서야 
 봤거든요; 다 보다보니 이게  왠걸^^; 시간이 다  지나가버리더군요. 
 운명이라고 생각해주세요. 하.하.하!
번  호 : 21747
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-08 00:36
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "5"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "5"



  - 콰콰쾅!
  
  생각해보면 오랜만에 나오는  의성어인 듯 하다.  동시에 도대체 몇 
 번째 쓰여지는지 모를 폭음이기도 했다. 아니 이 글에는 의성어 넣을
 게 폭음밖에 없는 건가? 아무튼  폭음과 함께 도시 곳곳에서  홍염이 
 피어오르고 있었다. 수도 모스시프의 성벽과 성벽 안쪽 여러곳에  수
 십발의 마법이 작렬했던 것이다.  시가지는 순식간에 불바다가  되었
 고, 그 중 한 발은 멀리멀리 날아 도시 중앙에 우뚝 선 킨 캐슬을 뒤
 흔들어놓기까지 했다.
  그런 모스시프의 정면에는  수천, 아니 수만에 달할 것으로  보이는 
 몬스터의 대군이 포진해있었다. 하지만 모스시프는 인구가 20만에 달
 하는 대도시인지라  그 정도 수로도  포위하는 것은 불가능한 일이었
 다.
  
  "훗. 파푸니아도 별 것 아니로군."
  
  이번 파푸니아 원정에 투입된 두 개의 부대 중 야수군의 대장인  머
 쉬멜로우(……)가 불타오르는 도시를 보며 비웃듯이 말했다.  이름의 
 뉘앙스야 어쨌든 장대한 체구를 가진 웨어울프인 그는 마왕의 강력한 
 힘에 의해 낮이라는 시간에도 구애받지  않는  라이칸스롭이 된 자들 
 중에 하나였다. 소속은 당연히 야수천왕 아라이의 휘하.
  
  "크크크……. 무식하게 돌격해서 성벽을 두들기는 것보다는  이쪽이 
 효율적이지. 나오지 않고는 못견디게 될 것이다. 그리고 성벽을 부수
 는 것도 시간문제. 애초에 파푸니아 따위는 상대가 아니었어. 열이틀 
 동안 부지런히 밟고 온 보람이 있었지. 우리가 진격해온 루트의 주변
 은 남겨둔 잔류세력이 정리할 거고, 우리가 파푸니아만 끝낸다면  이 
 대륙의 절반이 마왕께 돌아가는 것이다. 제롯님이야 우리보다도 먼저 
 아프카디아 왕국을 끝장내시겠지."
  
  "자네의 언데드 군단은 무한증식하니 속 편하겠군. 하기야 국경으로
 부터 이어지는 주요도시들은 확실히 정리하고 왔으니 이제 나머지 도
 시들은 그쪽의 몬스터들과, 자네의 언데드들, 그리고 내가 뿌려둔 라
 이칸스롭의 씨앗들이 해결해 주겠지. 훗."
  
  정말 친절하고 자세한 상황설명이라 아니할 수 없는 유익한  대화였
 다. 이로써 경황없던 사람들도 모두 이해가 갔으리라. 
  
  머쉬멜로우와 대화를 나눈이는 언데드 군단의 대장인  후르츠칵테일
 (……)로 소드마스터의 경지에 이른 데스나이트였다. 물론 소속은 불
 사군왕인 엘라인의 수하였고, 영광스럽게도 이번 원정의 대장으로 임
 명된 것이다. 데스나이트답게 투구속에는 얼굴 대신 해골이 환영처럼 
 떠올라있는 그의 모습은 보는 사람으로 하여금 극도의 혐오와 공포를 
 느끼게 만들고 있었다. 게다가 마왕의 권능을 받은 그와 그의 수하들
 은 낮조차 두려워하지 않으니 어찌 두렵지 않다 할 수 있을까.
  
  "리치 군단. 시가지 공격은 그쯤으로 됐다. 성벽부터 부서버려라!"
  
  그거 검을 들어보이며 호령하자, 정확히 72명이나 되는 언데드 마법
 사들은 성벽을 향해 집중적으로 맹공을 퍼부었다. 원래는 50명이었지
 만, 무한증식하는 언데드 군단이기에 이번 원정 중에 오히려  숫자가 
 늘어났던 것이다. 목숨을 잃으면 어떤 형태로든 그들의 동료가 될 수
 밖에 없었다. 평범한 사람이 죽으면  좀비나  스펙터가 되고, 그들이 
 무덤을 지나면 시체가 일어나며,  아군인 몬스터가 죽어도  언데드화 
 되어 그들의 전력이 된다. 덕분에 이번 원정 중 언데드 군단의  본진
 은 3배 이상 증식된 상태였다. 그것도 본진 뿐 아니라 그들이 돌파해
 온 주요도시의 주변을 청소하기 위해 따로 떼어둔 군단 또한  끊임없
 이 증식하며 인간들에게 공포를 안겨주고 있는 것이다.
  
  그렇다면 야수군은 어떤가. 그들은 살아있는 군단이니 계속되는  전
 투로 숫자가 감소되었을  것이다……라고 생각한다면 그것은  엄청난 
 착각이다. 원래 이야기란 전부 예측하면 재미가 없는 법. 일단  라이
 칸스롭에게 상처받은 이들은 모두 라이칸스롭이 되어 그들의  일원이 
 되었고―그것도 낮과 밤을 가리지 않는―이 대륙에 서식하고 있던 몬
 스터들이 끊임없이 모여들어 그들에게 합류하고 있었다. 결국 그들의 
 군세 또한 이곳까지 오는 동안  줄기는 커녕 2배 가까이  늘어있었던 
 것이다. 그것도 본진만 그 정도이고, 대략 1천의 별똥대가  언데드군
 과 함께 <청소>를 맡고 있는 상태였다.
  
  - 번쩍!
  
  성벽이 무너지기 직전, 갑자기 성스러운 파동과 함께 모스시프 전체
 가 푸른색 영기로 휘감겼다. 그러자 리치들의 마법이 성벽에  닿지도 
 못하게 되어버리는 것이 아닌가? 저 빛은 사악한 에너지를  원천적으
 로 차단하는 성질을 가진 것이 틀림없었다.
  
  "마호카토르인가……? 가소롭군."
  
  성스러운 방어진, 오망성의 마법진을 그린 후 그 원의 범위안에  성
 스러운 빛을 내려 사악한 존재의 접근을 막는 그 마법이  파푸니아의 
 수도 모스시프에는 비장되어 있었던 것이다. 지금 마법진의 중심…킨 
 캐슬의 지하 3층 의식의 방에는  96명의 성직자들이 모여 이  마법을 
 발동시키고 있었다.
  
  "최후의 방어선이라는 거겠지. 저건 우리같은 고위 몬스터가 아니면 
 돌파할 수 없다. 하지만 우리라도 안에 들어가면 서 있는 것만으로도 
 타격을 입을 거고……기다리는 수밖에 없나?"
  
  으르렁거리는 머쉬멜로우의 음성과 함께, 그들이 부수려고 했던  성
 벽 위에 한 사람이 모습을 드러내고 있었다.
  
  
  
  "마호카토르…… 이 도시, 건축할 때  꽤 신경을  썼나보네요. 도시 
 안의 대로가 오망성을 그리고 있었다니. 돈도 많이 깨졌겠다."
  
  도시가 성스러운 영기에 휩싸니는 것을 보며 레이트가  중얼거렸다. 
 그것은 원래 용사만의 마법이었지만, 정령 루비스의 시대부터 성직자
 들에게도 사용히 허가되고 있었다. 마[魔]에 대한 저항력은 거의  절
 대. 이 영기가 도시를 지키고 있는 한 사람들은 안전하다고 할 수 있
 을 것이다. 당장은 날아든 마법에 의해 일어난 파괴와 화재가 문제였
 지만.
  
  "과연……저는 지금 힘이 넘치는 느낌입니다."
  
  그로이가 반짝반짝 빛나는 자신의 몸을 바라보며 말했다.  루비스의 
 권능을 지상에 구현하는 존재, 즉 성스러운 인간인 그로이는 이 안에
 서는 힘이 극대화 되는 것이다. 그것은 루비스의 가호를 받는  성스
 러운 피를 잇는 레이트 또한 마찬가지여서, 그의 전신은 지금 희미한 
 백금의 오러를 발하고 있었다.
  
  "그건 그렇다고 쳐도 이쪽은 방비가 빠르군. 성벽이 부서지기  전에 
 이것이 발동된 것도 그렇고, 병사들도 이미 집결하고 있다. 구조  작
 업도 빨라."
  
  "훈련이 잘된 거죠. 과연 대륙제일의 군사력이라 할만 해요. 그리고 
 소방대도 같은 경우군요."
  
  리우와 알렉시가 자신들의 주변에서 바쁘게 움직이고 있는 병사들을 
 보며 말했다.  그들 중에는 성직자와  마법사도 보이고 있었는데, 그 
 수가 세자리수에 가까울 정도인 것으로 보아 따로 부대가 있는  모양
 이었다. 그리고 병사들보다도 먼저 활동을 개시한 소방대와 구조대는 
 마법과 도구를 이용해서 화재를 진압하고 생존자들을 구해내느라  여
 념이 없었다. 존경스러운 정신을 가진 사람들이라고 할까.
  
  일행은 지금 성벽쪽으로 이동하고 있는 중이었다. 원래 그들에게 싸
 울 의무가 있는 것은  아니지만 이런 상황을 모른체 할 수는 없는 것
 이다. 전설이나 영웅담에 보면 주인공과 동료들은 언제나 남의  곤경
 을 보면 목숨을 아끼지 않고 도와야 하는 법이다. 그게 시련이니  뭐
 니 하는 작자도 있지만, 아무튼  현재 그들에게 닥친 현실은  그들로 
 하여금 피하는 것을 허락하지 않고 있는 상황이었다.
  
  "그런데 저 아저씨는 성벽에 올라가서 뭐하려는 걸까요?"
  
  레이트가 단신으로 부서지기 직전의 성벽에 올라간 남자―국왕 멜베
 를 바라보며 의아한 표정을 지어보였다.
  
  
  
                     눈물을 머금고 계속하리라~

 ----------------------------------------------------------------  
  음 좀 적죠^^;? 하지만 다음 파트를 끼워넣다보면 한없이 길어질 것 
 같아서 이쯤에서 잘랐습니다. 하루만에 연재가 되는 것이니 이  정도
 로 용서해주시길^^;
  음, 이 글에서의 작명법은 아주 간단합니다. 생각나는대로 끼워넣는
 다...앗, 정말이라고요; 돌던지지 마세요. 예를 들면 레이트는  이름 
 짓는게 연재 시작 후였다고 해서 Late(늦다)가 된 거고, 에렐레는 헬
 렐레를 바꾼 거고, 아이헬프는^^; 나를 도와줘요! 고. 생각해보면 아
 주아주 웃기는 이름들뿐이죠. 그러니까 이번편에 등장한  머쉬멜로우
 라든가 하는 녀석들도 애교로 봐주세요^^ 하.하.하.(......)
번  호 : 21784
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-08 21:07
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "6"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "6"


  
  "……?"
  
  한편, 의아함을 느낀 것은 레이트 뿐 아니라 성밖에서 성벽을  응시
 하고 있던 머쉬멜로우와 후르츠칵테일 또한 마찬가지였다. 아니,  국
 왕이라는 작자가 달랑 혼자 무너지기 직전의 삼풍백화점이나  성수대
 교처럼 위태위태한 성벽 위에 올라가서 뭐하자는 걸까? 그들은  국왕
 의 얼굴을 알지 못했지만, 분위기나 갑옷에 그려진 로토의 문장만 보
 아도 그가 국왕이라는 것 정도는  쉽게 추측해낼 수 있었다.  왕가의 
 문장이라면 모를까 로토의 문장을 의복에 새겨넣을 수 있는 것은  국
 왕 자신뿐이었으니까.
  
  "사악한 암흑의 무리들아! 듣거라!"
  
  매우 고전적인 대사를 말하는 그의 목소리는 성 안팎을  쩌렁쩌렁하
 게 울리고 있었다. 하지만 그렇게 목소리 큰 인간이 어디  있겠는가? 
 이것은 어디까지나 성벽 아래의 마법사들이 진공주문을 응용해서  소
 리를 증폭시키고 있는 것이었다. 이 시대의 마이크, 혹은 스피커라고
 나 할까?
  아무튼 그 압도적인 박력 앞에 머쉬멜로우나 후르츠칵테일조차 잠시 
 움찔했을 정도였다. 소드 마스터의 경지에 든 멜베라는 남자는  과연 
 용사의 후손으로서 부끄러움이 없는 듯 당당하고 위엄이 있었던 것이
 다.
  
  "너희들이 지금껏 자행해온 살육과 파괴의 악행! 지금 용사  로토의 
 후손이 가진 권능으로 그대들의 죄를 심판해주마!"
  
  그는 여전히 고전적인 대사를 말하며 오른손을 하늘로 쳐들었다. 그
 러자 그와 동시에 성벽 밑에서 대기하고 있던 마법사들의 우두머리―
 궁정마법사―가 라나를 이용해 비구름을 불러들였다. 번개가 치기 위
 해서는 먹구름이 있어야 하는 법. 국왕은 지금 성스러운 천둥 라이데
 인을 부르려 하고 있는 것이다.
  
  "천공에서 내려와 지상의 어둠을 물리치는 심판의 섬광이여, 암흑의 
 왕을 몰아내고 빛의 왕에 선 자의 이름을 빌어 그대들의 주인된 자격
 으로 명하노니……."
  
  주문의 암송이 바람을 타고 낭랑하게 울려퍼진다. 급변한 기상을 본 
 암흑군은 지금 파추니아의 왕이 무슨 짓을 하려는지 깨달을 수  있었
 다. 먼 옛날부터 자신들의 왕에게 치명타를 가하고는 했다는  빌어먹
 을 뇌전을 저 인간이 불러내려고 하는 것이다.
  
  "겨우 익스퍼트 단계……뭐 어쩌면 저 아저씨는 라이데인 외에는 초
 급 주문 몇 개만 아는지도 모르겠네. 소드 마스터니까 마법에는 별로 
 신경을 안썼을 테지. 라이데인 하나만으로도 수백의 몬스터를 상대할 
 수 있으니……."
  
  그의 주문을 들은 레이트는 냉소하며  그 광경을 지켜보고 있었다. 
 하지만 성벽 밑에 있어서야 라이데인이 몬스터들 사이에 작렬하는 명
 장면을 볼 수 없다. 그렇게 생각한 그는 그 상식을 뛰어넘는  도약력
 을 이용해서 근처에 있던 일층 가옥의 지붕으로 뛰어올랐다. 소드 마
 스터의 경지에 오른 자는 투기의 힘에 의해 그 육체적 능력을 상승시
 킬 수 있기 마련이지만, 그는  지금 투기는 커녕 마법의 힘도 빌리지 
 않고 그런 일을 해내고 있었던 것이다. 성벽 바로 아래서 그가  움직
 이는 것을 눈치채고 시선을 옮긴 공주, 아스니스의 눈이  휘둥그레졌
 다.
  
  (쟤가 지금 뭘한거지?)
  
  물론 일행들도 갑작스런 레이트의  움직임을 보고 놀라기는  했으나 
 그것도 잠시. 그들은 이미 레이트에게 익숙해져 있었으므로 별로  놀
 랍지도 않다는 시선으로 레이트가 가옥의  지붕과 지붕 사이를 달려 
 성벽에까지 오르는 것을 바라보고 있었다.
  
  "헤에, 쟤는 도둑으로 전직하면 대성할 거야. 아마 괴도 레이트, 뭐 
 그 정도? 서전트 점프만 거의 3미터를 넘어가니……."
  
  카야스가 어깨를 으쓱이며 감상을 토로했다. 실제로 레이트는  도움
 닫기도 없이 옆에 있던 가옥의 지붕으로 날아올랐던 것이다.  게다가 
 성벽 앞의 가옥 지붕과 성벽 위까지의 높이 차는 거의 5미터  이상이
 었는데도 그는 달려가던 기세를 이용해 가볍게 뛰어올라갔다. 그러니 
 그걸 본 공주가 자신의 눈을 의삼한 것도 당연하다 할 수 있으리라.
  
  "라이―데에인!"
  
  레이트가 성벽에 올라섬과 동시에  국왕이 들어올렸던 손을  내리며 
 소리쳤다. 그와 함께 대기가 격심하게 요동쳤고, 하늘을 메운 먹구름
 들 사이에서 새파란 빛이 번쩍하는가 싶더니 곧 한줄기 섬광이  암흑
 군 사이에 사정없이 내리꽂혔다.
  
  - 파파파팟!
  
  성 안에서는 허공을 찢은 빛의 검과 그것이 지상에 작렬했을때 방전
 된 스파크에 의한 빛밖에 볼 수 없었지만 그것만으로도 그 위력은 능
 히 짐작할 수 있었다. 베기라곤조차 능가한다고 일컬어지는 성뢰주문 
 라이데인. 하늘에서 떨어진 벼락은  일순간 일백의 존재를  지상에서 
 소멸시켰다. 집결해있던 언데드군의 한가운데에 벼락이 떨어졌던  것
 이다.
  
  "젠장! 빌어먹을 로토의 권능!"
  
  라이데인이 야기시킨 파괴범위의 밖에 있던 머쉬멜로우와  후르츠칵
 테일은 놀라 날뛰는 자신들의 초코보를 진정시키며 욕설을 내뱉었다. 
 이 대륙을 침공하기 전의 일이지만  이전에도 몇몇 나라의 왕족에게 
 이 주문 때문에 뼈아픈 피해를  입은 바가 있었던 것이다.  라이데인 
 한 발의 위력은 1천의 군사만큼 무시무시했다. 더구나 군사와는 달리 
 떨어지는 벼락에 대고 칼을 휘두를 수도 없는 노릇이니 대책이  없는 
 것이다.
  하지만 그럼에도 불구하고 그들이 별 피해 없이 인간들을 밟아줄 수 
 있었던 것은 그들의 부대를 지휘하는 한 남자가 있었기 때문이었다.
  
  "이런이런. 또 라이데인인가요? 곤란하군요. 가는 곳마다 저것을 쓰
 는 작자들이 한둘씩은 꼭 버티고 있으니. 게다가 저 국왕은 꽤나  강
 한 모양인데요? 적어도 이 대륙에서는 말입니다."
  
  비웃는 듯한 음성과 함께  머쉬멜로우와 후르츠칵테일 사이에서  한 
 남자가 떠오르듯 모습을 드러냈다. 그리고 그 모습은 분명 인간.  찰
 랑이는 긴 흑발을 가진 20대 초반의 미청년인 그는 이번 원정대의 최
 고지휘자인 유리앙이었다.
  
  "슬슬 저 인간의 오만함을 무너뜨리도록 하죠."
  
  제2격의 라이데인이 후방에 작렬해 폭풍을 일으키는 와중에도  그는 
 전혀 동요함이 없이 그렇게 말하고 있었다. 입가에 싸늘한 미소를 띄
 운 채.
  
  
  
  
  "강력한 힘이 있어……."
  
  레이트는 두번째 전격이 작렬하는 광경을 보며 눈살을 찌푸렸다. 꼭 
 전격작렬시에 발생한 빛이 눈을 아프게 해서는 아니다. 그의 눈은 그 
 정도 광량에는 전혀 구애받지 않을 정도로 단련되어 있었다. 단지 라
 이데인의 파괴범위 밖, 몬스터 대군의 진두에서 불길한 존재감이  전
 해져왔던 것이다. 마치 저 국왕과 같은 피의 파동…… 하지만 그  성
 격은 명백히 다르다. 굳이 말하자면  이쪽은 불결해서 기분 나쁘다고
 할까?
  
  "무슨 말이야, 그건?"
  
  "으헉?"
  
  생각에 잠겨있던 레이트는 갑자기  들려온 목소리에 흠칫해서  펄쩍 
 뛰어 2미터 정도 물러났다. 그 목소리의 주인은 별 기척도 없이 그에
 게 다가왔던 것이다. 아무리 생각에 잠겨 있었고, 긴장을 풀고  있었
 다고는 하지만 어지간한 솜씨를 가지지 않는 한 그런 일은  불가능했
 다.
  
  "넌……?"
  
  레이트는 존칭을 사용하는 것을 잊어버렸다. 그의 앞에 나타난 사람
 은 새하얀 드레스를 휘날리고 있는 흑발 미소녀, 공주  아스니스였던 
 것이다. 소드 마스터라고 하는 그녀였으니 좀 전의 일도 가능했겠지. 
 하지만 레이트가 그녀의 기척을 감지해내지 못한 것은 그녀가 기척을 
 감추어서가 아니라 그녀에게서 느껴지는 파동과 지금 느낀 불길한 파
 동의 이미지가 워낙 비슷했기 때문이었다. 그래서 그의 감각이  일시
 적으로 혼란을 일으켰던 것이다. 

  어쨌든 단지 가녀린 미소녀로 보이는 그녀가 소드 마스터라는  것은 
 보통사람으로서는 믿어지지 않을 일이었다. 외모보다는 그녀의  몸에
 서 느껴지는 투기를 보고 있는 레이트는 그렇지 않았지만서도.
  
  "음, 서로간에 예의를 잊은 것 같군. 난 원래 이런저런 것들을 따지
 는 체질이 아니라서."
  
  그녀는 드레스에 묻은 흙을 털어내며 말했다. 레이트가 성벽으로 가
 는 것을 보고 놀란 토끼눈이 된 그녀는 투기를 한껏 발휘해 운동능력
 을 높여 여기까지 올라왔던 것이다. 소드 마스터인 그녀로서도  이런 
 거추장스러운 옷을 입고 5미터를 도약하는 것은 장난이 아니라서, 지
 붕에서 날아오른 후 성벽에 발을 박아넣어 2단 도약을 해서야 겨우겨
 우 올라올 수 있었다.
  
  "그런데 정말 무슨 말이야? 강력한 힘이라니. 벼락 맞고 멀쩡할만한 
 녀석이라도 있어?"
  
  "……."
  
  레이트는 잠시 말을 잊었다. 아까 연회장에서와 완전히 다른 그녀의 
 이미지에 평소와 같은 태도를 유지할 수 없었던 것이다.
  
  (재미있는 여자로군.)
  
  그렇게 생각하면서, 그는 다소 침중한 기색으로 입을 열었다.
  
  "듣고 기분나쁘게 생각할지도 모르겠는데, 너희 아버지……잘못하면 
 죽을 거야."
  
  
  
      하루에 하나! 잊지 말자 용.검! ……다음편으로 계속됩니다;

 ----------------------------------------------------------------
  몸이 아파서 학교서 좀 일찍 와버렸습니다; 그런 녀석이 이렇게  글
 써서 올리고 있어도 되는 걸까? 아무튼 오늘도 하나. 인데 새벽에 올
 렸던 관계로 하루 두 개가 되는군요. 이따 새벽에는 하나 더  올라갈
 지도?(가능성 없지?;) 
  지난편보다는 분량이 많습니다만 여전히 적군요. 여기는 파트가  좀 
 짧게 길게 맘대로 끊어져서...--; 어제는 사실 더 이상 쓸 기력이 없
 었던 거고요. 다음 파트까지 끼면 또 쓸데없이 길어질 것 같아  그냥 
 여기서 잘랐습니다. 이제 좀 빨랑빨랑 올리도록 하죠. 그러고보니 다
 음편이 벌써 30편이 되는군요^^
  그리고, 멜 보내주신 분들, 감사합니다^^
번  호 : 21799
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-09 00:11
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "7"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "7"



  
  "마왕님. 유리앙의 군대가 파푸니아 수도까지 진격해들어갔다고  합
 니다. 하루후면 수도 공격을 개시할 수 있다는 보고군요."
  
  파푸니아 원정군이 모스시프를 공격하기 하루 전, 암흑여왕  에나가 
 바스크 대륙으로부터 여행의 문을 통해 보내온 소식을 마왕에게 전하
 고 있었다. 암흑군이 도시를 공격했을 때 그 안에 있던 사람들은  마
 왕의 권능 때문에 여행의 문을 사용할 수 없었지만, 그들은 아주  편
 리하게 이용하고 있는 것이다. 마왕은 그때 <바젤 경이 쓴 용사 레이
 트윈드의 모험담>을 읽으며 키들대는 중이었는데, 에나가 어전에  들
 자 즉시 책을 덮고 위엄있는 표정을 지어보이며 그녀의 말을 들었다.
  
  "호오……겨우 열흘 정도만에  거기까지 진격해들어갔나?  그야말로 
 녀석이 아니면 불가능한 일이다. 물론 후방에 제롯이 버티고 있지 않
 다면 그것도 불가능했겠지만."
  
  "제롯경은 이미 아프카니아 왕국의 7할을 폐허로 만든  모양입니다. 
 대국이랍시고 으스대던 그곳도 별 거 아니네요."
  
  에나는 그렇게 말하며 특유이 생글거리는 미소를 지어보였다.
  
  "그래. 아무튼 파푸니아와 아프카니아를 손에 넣으면 대륙 전  국토
 의 절반은 내 손에 떨어지는 셈이다. 물론 파푸니아는 좀 시간이  걸
 리겠지. 대왕국이니까. 수도가 함락되더라도 돌파해들어간  북쪽보다
 는 남쪽의 영토가 훨씬 광활하고.  아직 진정한 용사의 출현  조짐도 
 보이지 않고……, 아무튼 좋은 소식을 전해주어 고맙다. 에나.  나는 
 독서를 계속할테니 이제 나가서 일 보게나."
  
  마왕이 미소지으며 그렇게 말했지만 에나는 움직이지 않았다.  어전
 은 어두웠고, 마왕이나 에나나 모두 칠흑의 머리칼과 칠흑의 옷을 입
 고 있었기에 마치 어둠속에 녹아들어간 듯한 이미지를 주었다.
  마왕은 에나가 움직이지 않자 의아한 표정을 지으며 물었다.
  
  "아직 더 할 말이 있나? 그렇다면 내가 실례했군."
  
  "아닙니다. 단지 여쭤볼 것이 있어서……."
  
  "뭔가?"
  
  에나의 얼굴에서 조금전까지 보였던 생글거리는 미소는 사라지고 없
 었다. 대개 그렇듯이 악의 수뇌부치고 진정으로 선한 얼굴을 가진 이
 는 없는 것이다. 만들어낸 거짓 미소를 지운 그녀의 얼굴은 얼음보다
 도 더욱 차갑고 요염하게 비춰지고 있었다.
  그녀의 붉은 입술이 다시 열리기까지는 잠시의 시간이 걸렸다. 역시 
 말을 꺼내기가 망설여졌던 것일까.  그것은 그만큼 그녀가  물으려는 
 내용이 가지는 비중이 큼을 암시하는 것이었다.
  
  "어째서……, 어째서 유리앙을 그처럼 자유롭게 두십니까? 그  녀석
 은 인간인데도 저희 4천왕과 동등, 혹은 그 이상의 지위에 있는 것은 
 아닙니까?"
  
  "훗……."
  
  불만이 생길만한 문제이기는 하다. 고위마족인 그들보다 인간인  유
 리앙 쪽이 어찌보면 더 높은 위치에 있다는 것은. 마왕은 오직  미남
 자에게만 어울릴 웃음을 흘리며 그녀를 바라보았다. 냉혹한 미청년이 
 웃음을 흘리며 이성을 응시한다…… 보통의 여성이라면 단번에  반해
 버렸을 것이다. 게다가 일러스트로 그려졌다면 페이지밖의  여성독자
 들에게도 충분히 어필했을 광경이다. 에나는 차가운 표정을 유지하고 
 있었지만 그녀 역시  여성이었기에 가슴이  두근거린 것만은 어쩔 수 
 없었다.
  
  "설마 4대 천왕이 암흑군 내의 최고 권력이라고 생각하는 건 아니겠
 지? 내 로열가드를 포함해서 너희들보다 높은 지위에 있는 자는 얼마
 든지 있다. 물론 병력의 지휘권은 너희들에게 있지만 말이다."
  
  "그건 그렇지만……."
  
  "뭐 좋다. 적어도 겉으로 드러난 놈치고 인간이 그 정도 권력을  잡
 고 있다는 게 너희들에게는 불만이겠지. 이해한다. 이유를 말해주마. 
 내가 놈을 우대하는 이유는, 공적도 공적이지만 놈이 로토의  자손이
 기 때문이다."
  
  "네엣?!"
  
  댕~!
  에나가 머릿속에서 종소리가 울리는  느낌을 받으며 자신도  모르게 
 비명을 지르듯 목소리를 높였다.
  
  지금까지 마왕군 내에서 알려지지 않았던 유리앙의  비밀……그것은 
 그 또한 용사의 혈맥이라는 사실이었던 것이다.
  
  
  
  "다음 라이데인을 쓰는 순간이 바로 저 자의 오만함이 붕괴하는  때
 입니다."
  
  유리앙은 그렇게  말하며 두 손을  가슴께로 모았다. 집중되는 마법
 력. 그리고 그 두 손 사이에서 검은색 스파크를 튀기는 검은  구체가 
 형성되었다. 의심할 필요도 없이 어둠에 속한 자만이 사용할 수 있다
 는 암흑마력의 힘인 것이다. 아마 마법에 조예가 있는 자가 그  광경
 을 보았다면 과연 유리앙이 인간인가를 의심했을 터였다.
  
  국왕은 다시금 주문의 암송에 들어가 있었다. 그의 몸에서 내뿜어지
 는 마법력은 하늘을 향해 오르고, 그에 반응하여 천공의 심판이 다시
 금 움직이려 하고 있다.
  
  "라이데인!"
  
  - 파파파파파……
  
  앞의 1, 2격보다 더욱 강렬한 뇌전이 성스러운 참격이 되어  암흑군
 의 선두를 향해 떨어져내렸다. 그리고 그 순간 마법의 시전자인 멜베
 는 지독한 의문에 사로잡혔다.
  
  (내가 겨냥한 것은 저곳이 아닌데……?)
  
  그는 최대한 적에게 많은 피해를 주기 위해 몬스터들이 밀집되어 있
 는 중앙을 노리려 했던 것이다.  하지만 어떻게 된 건지  라이데인은 
 그가 겨냥한 곳에서 한참 벗어난 곳을 때려대고 있었다.
  
  "위험해!"
  
  레이트가 벌떡 일어나며 외친 것은 유리앙이 싸늘한 미소를  떠올린 
 순간이었다. 그는 라이데인이 발동하는 순간 자신의 손 안에  형성된 
 검은 구체를 하늘로 들어올리며 소리쳤다.
  
  "이블데인!"
  
  그의 외침과 함께 불가능한 광경이 벌어졌다. 단 한 명, 레이트만이 
 사전에 눈치챘던 것이지만, 라이데인은 국왕의 통제에서 벗어나 유리
 앙이 만든 검은 구체를 향해  떨어져내렸고, 극히 짧은 순간  동안에 
 그 검은 구체안으로 빨려들어가 버렸던 것이다. 마치 어둠이 빛을 삼
 켜버리기라도 하는 것처럼. 
  이것만으로도 충분히 놀라운 광경이었으나, 정작 놀랄 일은 그 다음
 부터였다.
  
  "물들어라! 사악한 천둥으로!"
  
  유리앙이 그렇게  외치며 검은 구체를  정면을 향해 내던졌다. 마치 
 크게 와인드업해서 경쾌한 직구를 던져내는 투수와도 같은 동작.  그
 리고 어느정도 나아가던  검은 구체는  폭발하듯 그 형체를 확장하여 
 지상에서  몰아치는 벼락의 모습이 되었다.  그것도 본연의 눈부심을 
 잃어버린 검은색의 뇌전. 그것은 <마[魔>로써 각성한 로토의  혈맥만
 이 사용한다는 사악한 천둥의 주문이었다.
  
  "뭐, 뭐냐?!"
  
  -콰콰쾅!
  
  멜베의 신음과 함께 마호카토르의 방어막이 통째로 뒤흔들렸다.  검
 은색 전격이 성스러운 벽에 작렬한 순간 일어난 진동은 성벽  안쪽에 
 있던 모두가 느낄 수 있을만큼 강렬한 것이었다. 그들의 국왕이 내리
 친 성스러운 천둥의 위력이 더욱 더 증폭되어 그들에게 돌아왔던  것
 이다. 그것도 사악한 어둠에 물들어 버린 채로.
  
  "꺄아아아악!"
  
  매우 여성다운 비명을 지르며  엎드렸던 아스니스는 진동이  사라진 
 후에 비틀거리며 몸을 일으켰다. 그녀는 지금 상당히 쇼크를 먹은 상
 태였다. 절대적으로 신뢰하여 마지 않았던 로토의 혈맥만이 가진  최
 강의 필살기가 등장 후 한편밖에 안되어 무너지다니……충격을  받지 
 않았다면 그 또한 정상이 아닐 것이다. 게다가 방어벽의 바깥을 타고 
 흐르다가 안쪽으로 침입한 검은 뇌전의 일부는 성벽 위에 있던  그녀
 에게도 피해를 입혔던 것이다. 이 점에서는 레이트도 마찬가지였지만 
 그는 약간의 투기를 발휘하는 것만으로 간단히 그것을 물리쳐버렸다.
  
  레이트는 이미 그녀를 보고 있지 않았다. 타는 듯한 그의  눈동자가 
 응시하는 곳은 인간이 아닌 자들이  이룬 집단의 진두, 그  중에서도 
 인간을 배반한 아름다운 남자의 모습이었다.
  
  "<마>로써 각성한 자……한둘쯤은 있을지도 모른다고 했는데 진짜로 
 있었군. 하지만 저렇게 맥없이 당해버리다니 저 아저씨도 형편없네."
  
  레이트의 중얼거림을 들은  아스니스는 벼락을 맞은  듯(맞았잖아?) 
 몸을 떨며 천천히 고개를 오른쪽―자신의 아버지가 위풍당당하게  서 
 있던 곳으로 돌렸다. 설마, 설마……하며 시선을 옮겼지만 원래 설마
 가 사람잡는 법 아니던가? 특히 이런 경우에는 거의 100% 잘도  들어
 맞더라.
  
  "꺄아아아아악!"
  
  지극히 여성스러운 비명 두번째. 그녀는 보지 않아야 할 것을  보고 
 말았다. 이블데인이 되어 돌아온 라이데인은 방어막을 통째로 뒤흔들
 어놓았을 뿐만 아니라 그 일부를 뚫고 침입하여 안에 있던  인물에게 
 작렬했던 것이다. 그 인물이란 다름아닌 그녀의 아버지인 국왕  멜베
 였으니…… 그는 갑옷의 대부분을 잃고 전신이 새카맣게 탄 채  서서
 히 뒤로 쓰러져 성벽 아래쪽으로 추락해갔다. 위풍당당하게 등장해서 
 의기양양하게 벼락을 때려대는 모습을 상상하면 이 얼마나 허무한 종
 말인가? 멜베가 있던 위치는 바로 이블데인이 직격한 곳이었기에  그
 가 받은 충격은 방어벽을 타고 흐르던 잔류에너지를 받은 아스니스가 
 받은 것과는 비교도 할 수 없었다.
  
  "아버지이이이이!"
  
  그녀는 한줄기 눈물방울을 허공에 흩뿌리며 절규했다. 그리고는  과
 연 소드 마스터답게 투기를 돋구어 몸을 번쩍번쩍 빛나게 하여  성벽 
 아래로 날았다. 꽤나 높은 높이였지만 이미 수배 이상의  육체능력을 
 가진 그녀에게는 아무런 문제도 되지 않았다. 그녀는 마치 나는 듯한 
 움직임으로 성벽을 박차고 그 아래 가옥의 지붕을 밟고 다시금  날아
 올라 땅에 착지했다. 몸이 날랜 고양이가 보았다면 당장 스승으로 모
 셨을만큼 날렵한 움직임이었다.
  
  "아버지를 사랑하는 마음이라……그런 것도 나쁘지 않겠지.  울면서 
 기다리고 있는게 좋아. 천한 로토의 피여."
  
  레이트는 유리앙의 그것보다 더욱 차가운 미소를 띄운 채 성밖을 향
 해 몸을 날리며 중얼거렸다.
  
  
  
  "아하하하! 상대도 안되는군! 라이데인 같은 알량한 힘 하나만 믿고 
 설쳐대는 꼴이라니!"
  
  멜베가 숯덩이가 된 채 넘어가는  것을 본 유리앙이 고개를  젖히고 
 광소했다. 그것을 본 머쉬멜로우와  후르츠칵테일은 인간이 가질  수 
 있는 광기의 대단함을 뚜렷이 느끼며 몸을 떨어야만 했다. 이미 미쳐
 버린 자의 파동. 잔혹한 어둠이  가지는 광기를 능가하는 그  무엇이 
 그들에게 전해져왔던 것이다.
  
  (과연 이 분의 정체는……?)
  
  이미 저 멀리 마왕성에서 에나가 알아버린 그 의문을 그들은 새삼스
 럽게 떠올리고 있었다. 생각해보면 이번 원정에서 그 빌어먹을  벼락
 을 쏘아대는 용사의 혈족들을 손쉽고 깔끔하게(?) 물리칠 수  있었던 
 것은 모두 유리앙이 있었기  때문에 가능했던 일이다.  인간이면서도 
 도저히 측정할 수 없는 강함과 사악함을 가진 남자. 생각해보면 분위
 기 있는 소설에서는  한두명씩 꼭꼭  등장하는 타입의 캐릭터인 그의 
 정체는 여전히 의문의 베일에 가려져 있었다.(?)
  
  "음? 저 놈은 뭐지?"
  
  광소하던 유리앙이 눈살을 찌푸리며 그렇게 말한 것은 높디높은  성
 벽에서 망설임 없이 뛰어내리는 레이트의 모습을 포착했기  때문이었
 다. 투신자살을 해도 가능할 높이에서, 레이트는 성벽을 둘러싼 해자
 마저 넘는 경이로운 도약력을 보이며  그들의 앞에  모습을 드러냈던 
 것이다.
  
  
  
                      털썩. 계속할 수 있을까?

 ---------------------------------------------------------------- 
  아아, 마친내 30편 연재다~_~ 우오오오오오오! 원래 일요일에  이루
 려던 업적이 스타워즈 스페셜 에디션 덕분에 여기까지 밀려버렸군요. 
 으음. 아무튼 저 자신이 대견할 지경입니다. 아직 2개월도  안되었는
 데 연재 30편  돌파라니, 있을 수  없는 일이야. 핫핫핫!(웃을  일인
 가?)
  에, 그리고 짐작하셨겠지만 이블데인이란 국내에 번역된 로토의  문
 장에서 마인왕 자간이 썼던 에빌데인입니다. 단지 에빌을 영어발음에 
 맞추어 이블로 바꾸었을 뿌운~. 뭐든지 패러디한다. 쿠헬헬헬!
  앞으로 어느 정도의 패러디가 등장할지는 또 알 수 없는 일.  훗훗. 
 뭐 언젠가는 오리지널리티를 추구하는 글이 될지도?(가능성 없음)
  아무튼 30편 연재입니다^^ 축하해주세요^^!
  
번  호 : 21861
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-10 00:09
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "8"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "8"



  그때 일행은 모두 드워프인 아이헬프의 속도에 맞추어  다급하게(?) 
 달려가는 중이었다. 숯덩이가 된 국왕이 떨어져내린 성문 앞을  목표
 로 해서 말이다.
  
  "레이트가 나가버렸습니다! 설마 혼자서 저 몬스터 군단과 맞서려는 
 터무니없는 생각을 하는 것은……!"
  
  "맞을걸요? 그 녀석이 어디 상식을 존중하는 녀석입니까?  하나부터 
 열까지 철저히 무시하고 제멋대로 행동하는 애라구요!"
  
  메르아의 말에 가차없는 대답을 한 알렉시는 마침 옆에 보이는 여관 
 마굿간에 초코보가 매여있는 것을 보고는 무작정 그곳으로  달려들었
 다. 요컨데 <미안하지만 나의 협행을 위해 그대들의 초코보를 빌리는 
 바요. 작은 희생이니 양해해주시길.> 뭐 그런 맥락인 것이다.(상관없
 다고?)
  그는 단숨에 초코보의 안장에 올라 고삐를 쥔 후 빠른 속도로  달려 
 성문 앞까지 돌진해갔다. 하지만 어차피 거리가 거리인만큼 금방  멈
 춰서게 될텐데 그냥 달리나 초코보를  타고 달리나 마찬가지가 아닐
 까? 성문은 굳게 닫혀져 있는 것이다.
  
  "이런! 여기에는 마법사밖에 없군. 그로이, 빨리 와요! 국왕 폐하께
 서 아직 숨이 부티 계십니다. 엥? 사제들도 있잖아? 그런데 왜?"
  
  사람들 사이를 헤치고―전부  기사, 마법사,  성직자들이었다―성문 
 열어! 라고 외치려던 알렉시는 숯덩이가 된 국왕과 그를 치료하려 애
 쓰는 사람들, 그리고 반짝이는 눈물 방울을 허공에 뿌리고 있는 아리
 따운 미소녀(당연히 공주였다. 번개를 맞아 머리가 엉망이  되었어야 
 할텐데 언제 또 정리를 한 것일까?)를 보고ㅡㄴ 횡설수설하기 시작했
 다. 아무튼 그동안에 다른 일행은 마치 라스트 스퍼트를 하는 마라톤 
 선수처럼 핏치를 높여 아이헬프를 내버리고(?) 그 앞에 이르렀고, 멈
 춰서서 잠시동안 급격한 체력소모에 의한 호흡장애를 겪었다.
  
  "헉헉. 과연, 소드 마스터의 경지에 이르신 분이라 남들보다 강인한 
 생명력을 가지신 모양입니다. 헉헉. 생명에너지, 헉헉. 그러니까  투
 기가 국왕 폐하의 목숨을 지키고 있군요. 헉헉."
  
  숨을 몰아쉬면서도 할 말은 다 한 그로이는 국왕의 곁에서 겨우  초
 급치료주문 호이미나 어설픈 베호이미를 시전하고 있는 사제와  궁정
 마법사를 떼어놓고는, 잠시 숨을 고르고 주문을 외기 시작했다. 나중
 에 안 것이지만 아무리 궁정마법사라  할지라고 성직자 계열 마법인 
 치유마법을 제대로 익히지 못한 것은 당연한 일이었고―오히려  베호
 이미를 어설프나마 할 수 있다는게 놀라운 일이었다―, 사제들은  능
 력있는 자들은 전부 킨 캐슬 안에서 마호카토르를 유지하고 있는  중
 이라 여기 있는 것은 견습사제들로  이루어진 의료반 뿐이라는 것이
 다. 아직도 구조작업을 활발히 하고 있는 구조대 중에도 당연히 사제
 들이 있었으나 역시 그들 중에도 실력있는 자들은 전부 마호카토르를 
 유지하는데 동원되었다고 한다. 덕분에 위대하신 국왕폐하의  목숨을 
 날려버릴 뻔했던 것이다.
  
  "베호마!"
  
  낭랑한 외침과 함께 눈부신 빛이 사방에 충만했다. 열도, 압력도 없
 이 그저 한없이 편안하기만 한 치유의 빛. 보고 있던 이들  사이에서 
 오오! 하고 탄성이 흘러나온다. 이 정도 되는 상처는 베호마  정도가 
 아니면 결코 살릴 수 없는 것이다. 호이미나 <어설픈>베호이미  정도
 로는 생명을 연장시키는 것이 고작이었다.
  
  "과연 드래곤 슬레이어다!"
  
  그것과 이것이 무슨 상관일까? 드래곤 슬레이어란 용잡는  패거리란 
 의미니 당연히 쌈박질에 무한한 조예를 갖추고 있다는 의미고,  지금 
 그로이가 보인 것은 15년 이상 쌓은 수련에서 나온 기적의  신력이었
 는데.
  여하튼 그로이의 능력은 이전 이스트람 전 때 대폭 레벨업했던 데다
 가 마호카토리 안에서 상승되기까지 하여 지금이라면 부활주문이라도 
 사용할 수 있을지 모르는 상태였다. 하물며 생명에너지가 넘치는  시
 체(?) 하나 정도 살리는 건 일도 아닌 것이다.(!)
  
  과연 숯덩이가 되었던 국왕의 피부가 다시 윤기를 되찾았고, 끊어질
 랑말랑 위태위태하게 이어져가던 그의 호흡이 정상을 되찾았다. 병마
 를 상대로 하지 않는다면 극대치유주문(이런 말도 있나?)은 거의  못
 치유할 상처가 없는 것이다. 위대하신 파푸니아 왕국의 국왕 멜베=파
 푸니아의 목숨을 구하는 위업을 달성한  빛의 사제 그로이는 이마의 
 땀을 닦으며 한숨을 쉬었다.
  
  "잠시 쉬시면 깨어나실 겁니다."
  
  "와아앙! 아빠!"
  
  알렉시를 횡설수설하게 만든 원흉, 아스니스는 살아난 부친을  껴안
 고 엉엉 울었다. 알렉시는 눈물로 범벅이 된 그 얼굴을 보자  환상이 
 깨지는 것을 느꼈고, 그제서야  정신을 가다듬고 모인이들에게  말할 
 수 있었다.
  
  "우리 동료 중에 한 사람이 성밖으로 나갔소. 그것을 모른체하면 도
 리가 아니니 어찌 명예를 논하리오? 그러니 성문을 열어주시오!"
  
  "쟤가 갑자기 왜 저래? 고어체를 다 쓰고?"
  
  "알렉시 녀석이 원래 관중을  의식하는 경향이 있잖습니까.  저렇게 
 살다 죽으라고 그래요. 쯧쯧."
  
  수많은 이들을 감동시킨 연설(?)이었지만 정작 그 동료들에게는  정
 신나간 짓 이상으로 비춰지지는 못한 모양이다. 아이헬프와 카야스가 
 한마디씩 하자 알렉시가 머쓱해져  얼굴을 붉혔고, 에렐레가  까르르 
 웃음을 터뜨렸다.
  
  "아무튼 레이트 녀석 혼자 둘 수는 없잖……."
  
  - 콰앙!
  
  리우가 피식 웃으며 말하는 중에 성밖에서 폭음과 함께 불기둥이 치
 솟았다. 이것은 말할 필요도 없이 전투가 시작되었다는 증거인  것이
 다. 리우는 오랜만에 대사 한마디 읊으려다가 중간에 잘려버리자  스
 팀이 돌았지만 일행은 아무도 그에게 신경 쓰고 있지 않았다.
  
  "성문을 열어주십시오. 이대로 있을 수는 없으니까요."
  
  문지기들이 머뭇거리자 메르아가 조용하지만 박력있는 어투로  성문
 을 열 것을 요구했다. 사실  그들의 실력이 그렇게까지 눈부신  것은 
 아니라 수만에 육박하는 몬스터들과 싸우는 레이트에게 별로  도움이 
 되리라 생각되지는 않았지만, 어쨌든 잔챙이들이라도 자신들이  수를 
 줄여 도움이 되어주겠다는 각오였다.
  
  "성문을 열어주세요. 나도 나가겠어요!"
  
  수차례 폭음이 난무하는 사이 그들  사이로 흐르고 있는 침묵(?)을 
 부순 것은 국왕의 곁에서 울고 있던 겅주 아스니스였다. 그녀는 눈물
 을 닦고 일어서더니, 휙 하고 드레스를 벗어던졌다. 보고 있던  사람
 들은 대부분 남자였는지라 순간적으로 엉큼한 상상을 해버렸지만, 유
 감스럽게도 공주는 그들의 기대에  부응해주지는 않았다. 그  두껍고 
 거추장스러운 드레스 안에는 움직이기 편한 복장이 감춰져 있었던 것
 이다. 덥지도 않나? 아무튼 그런  차림에서 복잡하고 꼬았던 머리를 
 풀고 목덜미에서 모아 묶자 그 또한 아까와는 다른 신선한  아름다움
 이 느껴졌다.
  
  "안됩니다! 공부님, 폐하께서도 이리 되셨는데 공주님이 무슨  변을 
 당하시면……!"
  
  "아버지의 치욕을 자식이 갚는 것은 당연한 도리! 나를 막을 생각이
 라면 나를 쓰러뜨려보세요!"
  
  로열가드의 캡틴은 밀리=에스탄스는 거의 의무적으로 그녀를 말리려
 고 하였으나, 대개의 경우 그러하듯 공주의 결심은 확고부동해서  그
 는 본전도 못뽑고 물러나야만 했다. 그또한 소드 마스터였지만  공주
 는 그보다 훨씬 월등한 경지에 오른 소드 마스터였던 것이다. 그러고
 보면 로토의 피는 진정 저주스러운 것이라 아니할 수 없었다.
  
  "초코보를 데려와주세요. 지금 즉시 나갑니다!"
  
  자신의 아버지의 허리춤에서 왕가의 검 파푸뉴릭트를 뽑아든 그녀의 
 표정은 결연한 의지와 위험한 기대감으로 가득차 있었다.
  
  
  
  유리앙은 이 대륙에서 원정을  시작한 이래 처음으로  낭패감이라는 
 것을 느끼고 있었다. 지금까지 수천의 군세를 맞이해서도, 로토의 혈
 맥이라는 왕족을 맞이해서도 이러한  감정을 느껴본 적이  없었는데, 
 느닷없이 성벽에서 뛰어내린 미친 꼬마(?) 하나가 그 기세를  사정없
 이 무너뜨리고 있었던 것이다.
  
  "으랏차차!"
  
  레이트가 긴장감 없는 기합을 내지르며 허공에 은빛 검날을 뿌렸다. 
 불꽃과 바람이 합쳐진 그의 풍염검은 이미 비교할 대상이 없을  정도
 의 명검인지라 그 일격만으로도 세마리의 오우거가 목숨을 잃고 말았
 다. 상처를 입었다 싶은 순간 검격에 이어 파고드는 진공파가 상처를 
 더욱 깊게 만들었고, 미처 그에  대한 고통을 느끼기도 전에  전신이 
 불길에 휩싸이고 마는 것이다. 이런 상황이니 스치기만 해도  목숨을 
 잃을 수밖에 없었다.
  
  "이오라!"
  
  - 콰쾅!
  
  경쾌한 폭음과 함께 또 몇마리인가이 몬스터들이 하늘의 별이  되었
 다. 이 소년은 대체 어떻게 된 인간인지 중급 이상의 마법을  수십발 
 가까이 난사하면서도 전혀 지치는 기색이 없었다. 그 뿐 아니라 세련
 된 검기 앞에 스스러져간 생명만 해도 벌써 일백에 가까워지고  있는 
 것이다. 실로 가공할 무위라고 할 수밖에 없었다.
  
  "데스 나이트들, 놈을 저지하라!"
  
  보다못한 후르츠칵테일이 자신의 곁에 있던 데스나이트들을  일곱을 
 나서게 했다. 더이상 쓸데없이 부하들을 희생시킬 수는 없다고  생각
 한 것이다. 그러기 위해서는 일반 몬스터들보다 훨씬 강한  데스나이
 트들을 동원해야만 했다. 그리고 방심하지 않는 의미에서,  데스나이
 트들이 당할 경우―사실 아무리 데스나이트들이라도 레이트 앞에서는 
 승산이 없어보였다―리치들이 일제히 마법공격을 하도록 배치도 해두
 었다. 제까짓게 하늘을 날지 않는 바에야 빠져나갈 수는 없으리라 여
 긴 것이다. 하지만 그가 어찌 알 수 있겠는가? 레이트가 비행소년(?)
 이라는 가공할 사실을.
  
  "헤헹! 마왕의 권능으로 낮조차 가리지 않는 언데드들이라.  아무리 
 그래도 내 앞에서는 소용없지."
  
  레이트는 그렇게 말하며 검을 놓고 두 팔을 휘저어 토헤로스를 전개
 했다. 그러자 다가오던 데스  나이트들이 토헤로스의 성스러운  빛에 
 휘감겨 허무하게 성불해버리는게  아닌가? 후르츠칵테일은  물론이고 
 유리앙마저도 눈이 점이 되어 할 말을 잃은 채 의기양양해 있는 레이
 트를 바라보았다.
  
  토헤로스는 원래 사제들의 주문으로 자신의 마법력을 성스러운 빛으
 로 바꾸어 방출함으로써 저급 언데드를 성불시키거나 자신보다  레벨
 이 낮은 몬스터들의 접근을 막는 효과가 있었다. 말하자면 지금 모스
 시프를 지키고 있는 마호카토르와도 비슷한  성질을 가졌다고 할 수 
 있는데, 도대체 시전자의 마법력이 얼마나 무자비한 레벨이기에 상급 
 언데드인 데스나이트들이 단숨에 성불되어버린단 말인가? 사실  레이
 트가 쓰고 있는 토헤로스는 그 나름대로 독자적인 개량을 가한  것이
 었지만 그것을 감안한다고 해도 정말 상상을 초월하는 위력이라고 할 
 수 있었다.
  
  후르츠칵테일은 그러란 광경을 목격했음에도 불구하고 곧  제정신을 
 되찾고 이번에는 스펙터들을  우르르 달려가게 만들었으나  이번에는 
 레이트가 니후람을 연속하고  사용해서 모두 성불시켜버리는게  아닌
 가? 이건 해도해도 너무했다. 수십년간 수련을 쌓은 고위 성직자라도 
 토헤로스보다 위력이 적은  니후람으로는 기껏해야 스켈톤이나  좀비 
 한마리 정도를 성불시키는게 고작일텐데, 저 소년은 니후람으로 데스 
 나이트와 같은 레벨의 언데드인 스펙터를 단수도 아니고 복수로 성불
 시키는 것이다. 아마 고승이나  현자들이 보았다면 자신들이  쌓아온 
 수련을 불신하며 자살충동을 느꼈을 광경이었다.
  
  그때 성문이 내려지며 초코보를 탄 알렉시와 아스니스를 선두로  한 
 일단의 무리들이 달려나왔다. 그들은 메르아 등의 일행 뿐 아니라 밀
 리를 포함한 기사들도 포함하고 있어 대략 50명이나 되는 무리를  형
 성하고 있었다.
  
  
  
             계속계속계속계속계속계속계속계속....풀썩.
  
 ---------------------------------------------------------------- 
  에에, 이번편은 그래도 용량이 조금(?) 많았죠? 뭐 지난편도 1만 바
 이트는 넘어갑니다만 이번 것은 확실하게...하지만 파트가 좀 길어져
 서 파트로 끊어치지는 못했군요.  거기까지 쓰려면 아무래도  무리가 
 있어서... 그래도 하루 한 편  꼴입니다; 이제는. 추천도 또  받았고 
 하니 열심히 써야겠죠^^ 게으름 피우다가는 잊혀지니까요.
  요즘은 글발이 다시 오르는  느낌입니다만^^; 이거 어떻하죠?  이번 
 달려라공주님은 끝까지 생각을 해두었는데(어차피 쌈박질이지만;) 그 
 다음부터는 전혀 생각한게 없으니; 이전부터 생각하던  이벤트들이나 
 끼워넣어버릴까 생각중입니다.
  음, 하이텔은 추천이 이따금씩 올라오는 것 외에는 전혀 무반응; 왠
 지 두려워집니다. 나우쪽은 그래도 멜 보내주시는 분들도 있고  한데
 ^^; 아아. 
  어쨌든 보아주시는 분들께는 언제나 감사드리고^^ 다음편에서  뵙겠
 습니다.
번  호 : 22059
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-14 02:12
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "9"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "9"



  "어라? 왜 나왔어요? 일부러 혼자 싸우려고 한 건데."
  
  레이트는 그들을 발견하고는 루라를  이용해서 그 자리에서  벗어나 
 그들 앞에 내려서며 말했다. 덕분에 레이트를 포위하고 일제히  마법
 공격을 퍼부으려던 리치들은 닭쫓던 개꼴이 되어 멍하니 서 있어야만 
 했다. 하긴 어차피 좀 전에 목격한 광경에 반쯤 패닉을 일으키고  있
 었으니 마법을 쓸래야 쓸 수 없었겠지만 말이다. 마음이 동요된 상태
 에서 제대로 마법을 쓴다는 것은 대현인 아니라 드래곤이라도 불가능
 한 일이다.
  
  "너 혼자서 저 수하고 맞서 싸운다는게 말이 되니? 보기 보다  멍청
 한가 보네. 아니, 아니면 만용을 용기로 착각할만큼 멍청한 거야?"
  
  아직 상황을 제대로 파악하지 못한 아스니스가 초코보를 멈춰세우며 
 레이트에게 면박을 주었다. 공주라는 신분에 전혀 어울리지 않는  말
 투였지만 레이트는 코웃음을 칠 뿐 그녀를 상대하려 들지 않았다. 실
 제로 그들이 있어봤자 방애가 될지언정 도움이 되지는 않을 상황이었
 기 때문이다. 레이트로서는 지금 당장이라도 대마법주문을  연발해서 
 적을 몰살시켜버릴 자신이 있었다. 수만이 아니라 수십만이 몰려오더
 라도 엑스트라는 결코 주인공을 이길  수 없는 것이다. 게다가  수만 
 대군을 상대로 고작 50명 저도가 나와서 뭘 하겠다는 건가?  <주인공
 을 각성시키기 위한 명예로운 희생> 정도라면 모양이 좋을지도  모르
 겠지만 레이트는 이미 각성이고 자시고 할 레벨이 아니었다.
  
  "……."
  
  알렉시와 메르아 등은 어느정도 예상은 했었지만, 설마 이 정도였을 
 줄은 몰랐기 때문에 입을 쩌억 벌리고 말을 잊었다. 그 짧은 시간 동
 안 레이트는 수백에 돌하는 몬스터들에게 안식을 안겨주었던  것이다
 (표현 참 좋군). 원래대로라면 언데드의 기운이 있기에 죽은  몬스터
 도 언데드화 되어 그에게 재차 덤벼드는 시나리오가 되었어야 하겠지
 만, 레이트는 몬스터를 격살할 때 형체를 알아볼 수 없을만큼 철저히 
 부서놓기 때문에 그런 일은 일어나지 못했다. 암흑군 측에서 보면 심
 히 유감스러운 일이다.

  그나마 레이트를 잘 알고 있는  일행의 놀라움이 그토록 큰데  다른 
 이들은 어떠할까? 그들은 정말 잠시동안 뇌기능이 마비되어버렸을 정
 도로 놀랐다. 아니, 소드 마스터라고 하면 보통 인간의 경지를  초월
 한 자라고 하지만, 과연 소드 마스터가 아니라 그랜드 마스터라고 할 
 지라도 이런 일을 할 수 있을 것인가? 전설속에 나오는 용사들도  지
 금 그들의 눈앞에 있는 소년보다 강하지는 않았을 것 같았다.
  
  "건방진 놈! 이걸 받고 사라지는게 좋을 것이다! 이블데인―!"
  
  그때 같은 편의 다른 이들보다 빨리 이성을 회복한 유리앙이 분노의 
 일갈을 내지르며 기습적으로 공격을 걸었다. 지금까지는  몬스터들까
 지 휩쓸릴까봐 레이트를 공격하지  못하고 있었지만, 지금은  상당한 
 거리가 확보되어 있는 것이다. 기습이든 뭐든 망설일 이유가 없었다.

  어떻게 읽느냐에 따라 에빌데인도 되고 이블데인도 되지만,  여하튼 
 본래의 영어발음에 충실해 이블데인으로 불린 검은 번개가  레이트를 
 향해 날았다. 아니, 정확히 말한다면  레이트 일행이 몰려있는 곳을 
 향해서일 것이다.

  그런데 기이한 것은 멜베왕의 라이데인은 <비구름이 있어야  번개도 
 있다>라는 자연현상에 충실했던데  비해, 유리앙의 이블데인은  그의 
 주변에서 검은 스파크를 튀기며 생성되어 그대로 날아간다는  점이었
 다. 따라서 환경에 구애를 받지 않는 편리함이 돋보였던 것이다.  하
 기야 자연현상을  따진다면 검은  번개가 어떻게  있을 수  있겠냐마
 는…….
  레이트는 그 광경을 보고는 코웃음을 치며 응수했다. 아니,  하려고 
 했다.
  
  "주제를 아는게 좋……."
  
  "천공에 머무는 성스러운 천둥이여! 지금 그대 주인된 자의  권능을 
 빌어 명하나니, 사악한 어둠의 휘장을 찢는 빛의 화살이 되어라!  라
 이데인―!"
  
  거의 알아듣지도 못할 정도로 빨리 주문을 왼 아스니스가 팔을 휘둘
 러 라이데인을 떨어뜨렸다. 같은  익스퍼트 수준이지만 주문이  더욱 
 짧은 것으로 보아 멜베 왕보다도 더 숙련되어 있는 모양이었다. 물론 
 상대방은 마스터였지만 그 정도만으로도 대단한 것이다. 게다가 그녀
 의 주문 외우는 속도는 마스터의 경지를 무색하게 만들 정도로  빨라 
 전혀 대응이 늦지 않았다.
  
  (말 진짜 빠르다…….)
  
  레이트를 포함한 모든 이가 눈을 동그랗게 뜨고 그렇게 생각한 순간 
 허공에서 떨어진 번개가 날아오던 이블데인을 위쪽에서  덮쳐버렸다. 
 하지만 이블데인의 위력은 막강해서 라이데인의 요격을 받고도  전부 
 소멸되지 않고 계속 날았고,  아스니스가 당황해하는 사이  레이트가 
 달려나가며 검을 휘둘렀다.
  
  "성광작렬격!(한문은 알아서 넣으시길~)"
  
  원래 필살기란 사용랑 때 그  이름이 외쳐지지 않으면 의미가  없는 
 법. 레이트는 그 원칙에 충실하여 기술이름을 외치며 검광을  쏟아냈
 다. 일순 푸른색 섬광이 검날에서 뿌려져 이블데인의 잔류세력과  격
 돌했고, 곧 검은 뇌전은 청광의 투기에 여지없이 찢겨 산산이 흩어지
 는 신세가 되고 말았다.
  
  -콰쾅!
  
  이블데인을 분쇄하고도 그 기세가 떨어지지 않은 검투기가 땅에  충
 돌하여 폭발을 일으켰다. 토사가 날아오른다. 폭음이 대기를  진동시
 킨다. 그리고 레이트는……흙먼지를 잔뜩  뒤집어 쓴 채  켁켁거리고 
 있었다.
  
  "콜록 콜록! 케엑……모처럼 새로 산 옷인데! 콜록! 뻗어나가는  기
 술을 사용할 걸! 콜록!"
  
  레이트는 분풀이라도 하려는 듯 손을 들어올렸다. 이제 마법력도 투
 기도 이스트람과 싸울때와 비슷하게 상승시킨 상태. 그의 손에서  사
 람 서넛은 우습게 집어삼킬만큼 커다란 화염의 구가 생성되어 허공으
 로 떠올랐다.
  
  "메라미! 쳐라!"
  
  "저게 메라미라고? 말도 안돼!"
  
  레이트의 외침을 들은 유리앙이 신음을 흘렸다. 이블데인이  요격된 
 건 전력을 다하지 않았으니 가능한 일이었다고 치자. 게다가  라이데
 인을 받고 소드 마스터가 전심전력(?)으로 내려친 일격과 부딪혔으니 
 그렇게 되는게 정상이겠지. 하지만 지금 이건 대체 뭐란 말인가?  저
 건 거의 메라조마 두셋을 합친 규모가 아닌가 말이다.
  
  "리치 부대! 요격하라!"
  
  후르츠 칵테일이 다급하게 외치자  반쯤 정신이 나가있던  리치들은 
 다급하게 빙계마법을 전개했다. 다급했다고는 하나 자신들의  존재가 
 위험해지는 상태였기에 그들은 한마음 한뜻이 되어 마법을  전개했음
 이 틀림없었다.

  50명 이상의 마법사가 동시에 푸른 냉기를 발사하는 장면은  대단한 
 장관이었다. 문제는 그 마법사들의 뼈위에 로브만 걸친 음산한  리치
 들이라는 것이었지만, 아무튼 멋지지 않은가?

  쓸데없는 묘사를 하는 사이 불덩어리와 수십발의 빙계주문이 융합되
 어 만들어진 냉기의 폭풍이 레아트와 리치들 모두에게서 100여미터쯤 
 떨어진 위치에서 격돌했다. 리치들은 리치가 될 정도로 대단한  마법
 사들인지라 모두 극대주문 아래의 히야다인을 전개하고 있었다. 그들 
 중에는 마히야드를 마스터할 정도로 대단한 마법사도 없었지만, 그렇
 다고 히야다인을 마스터하지 못한  마법사도 없었던 것이다.  여하간 
 그런 것이 70여발이나 모여 날아갔으니 저 정도 불꽃은 간단히  날려
 버리고 그 뒤의 인간들까지 쓸어버릴 수 있을 것이다. 그들은 당연하
 게도 그렇게 생각했다.
  
  - 콰르릉!
  
  마치 눈덮인 산에서 산사태가 일어날 때 나는 음향효과. 그들은  그
 런 소리를 직접 들어본 적은 없었지만 모두 그렇게 생각했다. 그리고 
 실제로도 그 이미지는 어느정도 들어맞는 것이었다. 역시 마법사들의 
 상상력은 대단한 걸까?
  
  "저, 저럴수가!"
  
  메르아가 초코보의 등에서 펄쩍 뛰어오르며 비명을 질렀다.

  리치들이 만들어낸 빙계주문의 집합은 극지방의 블리저드를  무색하
 게 만들 정도로 세차게 휘몰아치고 있었다. 아무리 레이트의  마법이 
 대단하다고는 하지만 수준 이상의 마법사 7여명이 쓴 마법을  상대로 
 이길 수는 없다. 마법력을 주입함에 있어 한계가 없는 극대주문이 아
 닌 한은. 만일 그게 가능하다면 세상의 마법사들은 모두 접시물에 코
 박고 죽었어야 하겠지. 하지만 레이트는 혼자서 70명의 마법사를  때
 려부술 수 있는 방법을 그들 앞에 보여주고 있었던 것이다.
  
  "연속마법이라고?"
  
  유리앙이 입을 쩌억 벌리며 내뱉었다.

  레이트는 잔영이 보일 정도로 빠르게 손을 놀리며 마법을  쏘아대고 
 있었다. 그는 전 마법의  마스터. 아크메이지다. 마법을  사용하는데 
 있어 약점이라고 하는 주문영송시간 따위는 필요가 없는 것이다.  시
 동어를 외치는 것만으로 마법은 발동한다. 하지만 그렇다고 해도, 아
 무리 사용하는 마법이 메라미라고 해도, 그것을 사용한 후의  딜레이
 도 없이 수십발을 연속해서 쏘아대는 것은 도저히 상상도 할 수 없는 
 일이었다.
  
  "메라미! 메라미! 메라미! 메라미! 메라미! 메라미! 메라미! ……!"
  
  냉기가 처음의 화구를 집어삼키기도 전에 후속타로 내보내어진 같은 
 크기의 화구 수십발이 날아들어 작렬했다. 그리고 화구가 그  형체를 
 잃고 냉기가 만들어낸 벽을 타고 번져 하나로 뭉쳐 불꽃의 폭풍이 되
 는 사이, 레이트는 그들에게 보내줄 결정타를 준비하고 있었다.
  
  "자자―실전에는 첫 사용! 이걸 사용할 순간만을 기다렸지! 특대 프
 레젠트다!"
  
  불꽃의 폭풍은 순식간에 냉기의 폭풍을 삼키고 몬스터들에게 쇄도해
 들어갔다. 넘실거리며 다가오는, 적어도 높이가 20미터 이상은  되어
 보이는 불꽃의 파도! 그 공포스런 상황속에서 유리앙은 생각했다. 지
 면에 깔리듯이 다가오는 저 불꽃의 파도는 적어도 수천 단위  이상의 
 몬스터들을 잿더미로 만들어버릴 것이다.  그렇게 되면 진두에  있는 
 자신이 가장 위험하다. 저것이 날아와 작렬하는 사이의 짧은 시간 동
 안에는 도저히 막을 방법이 없는 것이다. 한 30분 주고 막을  방법을 
 생각해보라고 한다면 또 모를까. 아무리 이블데인이라고 해도 어림없
 었다.
  유리앙은 결심을 굳혔다.
  


                        계속해도 되겠죠?

 ----------------------------------------------------------------
 으으으으으. 좀 적죠? 뭐 어쩔 수 없지; 기다린 보람이 없다고요? 아
 아앗; 죄송합니다. 죄송합니다. 하지만 이걸로 끝인 걸까요^^? 하핫.
 아무튼, 로나는 주말에 로도스도 전기를 다시 다 읽었습니다^^(책으
 로 말고 하이텔 환동에 올라왓던 번역본들 말이죠). 역시 이것은 명
 작입니다. 미즈노 씨 글 중에서 최고의 작품 또한 이것이고... 뭐 애
 니하고는 수준이 달라서^^(영웅기사전은 그럭저럭 잘 만들긴  했지만
 ...글쎄요) 아직도 안읽어보신 분들 있으면 꼭 읽어보시기를^^  나우
 누리 환동 자료실에도 업되어 있으니까요.
번  호 : 22060
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-14 02:13
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "10"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "10"


  
  "방법은 하나밖에 없군. 전군을 잃지 않으려면. 머쉬멜로우! 후르츠
 칵테일! 모든 마법력을 내게 보내라!"
  
  유리앙이 주문을 외며 그렇게 소리쳤고, 머쉬멜로우와 후르츠칵테일
 은 어리둥절해하면서도 그 말에 따랐다. 지금 상황에서 토를 달고 어
 쩌고 하다가는 모두 한꺼번에 지옥행 특급열차를 타게 될 것이기  때
 문이다.
  유리앙은 아스니스와 맞먹는 말발이 없었기 때문에 주문은 느릿느릿
 하게 완성되었다. 시간에 맞출 수 있을까? 하지만 그 걱정은  의외로 
 간단하게 해결되었다. 주문을 파헤당한 리치들이 한마음 한뜻으로 마
 히야드 주문을 외워 쏘아보냈던 것이다. 하지만 메라조마 2, 3발  위
 력의 화구가 수십발을 뭉친 저 불꽃의 파도가 그 정도로 깨져줄 리는 
 없다. 하지만 시간벌기로는 충분하지.

  유리앙은 리치들에게 감사하며 주문을  완성한 뒤 무시무시한  기세
 로, 하지만 느릿하게 출렁거리며 다가오는 불꽃의 파도를 죽일  듯이 
 노려보며 모든 마법력을 전개시켰다. 날아들었던 마히야드들은 저 불
 꽃의 파도의 기세를 조금 늦추었을 뿐 그 위력을 감소시키지는  못한 
 것 같았다. 하나만으로도 대단한 위력을 가진 화구 수십개가 뭉쳐 마
 법간의 상승효과가 나타났으니 당연한 결과인 것이다.
  
  "마단테!"
  
  그것은 자신의 모든 마법력을 이용해서 공격을 가하는 궁극의 마법. 
 유리앙은 거의 모든 마법을 마스터하고  있었지만 이 주문만은 아직 
 러너 수준이었다. 익스퍼트 수준에조차 도달하지 못한 것은 이  주문
 을 쓸 일이 너무나도 없었기 때문이다. 아무튼 유리앙의 마법력이 원
 래 강대한 데다가 상급 중의 상급 몬스터인 둘의 마법력이  더해지자 
 그야말로 하늘을 찔러 치사시키고도 남음이 있을 정도의 강대한 빛의 
 섬광이 방출되었다. 공간마저 부서버릴 듯이 무시무시한 기세로 치솟
 아오르는 그 새하얀 섬광!
  
  "마단테인가!"
  
  메르아는 순수한 감동의 소리를 내질렀다. 누구라도 그가 본 광경을 
 본다면 그러지 않고는 배기지 못할 것이다.

  불꽃의 파도의 한가운데가 길게 찢어지며 한줄이 백광이 치솟아오른
 다. 눈처럼 새하얀 섬광의 칼날은 불꽃을 남김없이 소멸시킨 뒤 크게 
 소용돌이치며 하늘끝까지 뻗어올라간다. 그 강대한 에너지의 폭풍 덕
 분에 궁정마법사가 라나로 불러들였던 먹구름이 산산이 흩어지며  푸
 른 하늘과 태양빛을 풀어주고 만다. 그야말로 장관이었다.  어두웠던 
 하늘이 순백의 섬광에 의해 열리며 그 찬란한 본연의 모습을  드러내
 는 것은.
  보고 있던 이들이 모두 오오! 하고 탄성을 내지르는 가운데 모든 마
 법력을 방출한 유리앙은 몸에서 기운이 빠져나가는 것을 느끼며 겨우 
 서 있었다. 원래 마법은 육체에는  구애받지 않고, 단지 정신적으로 
 피로를 느낄 뿐이지만 이 정도의 에너지를 허비하고 나면 그것도  아
 니게 된다. 마단테는 그이 마법력을 정말 한방울도 남기지 않고 앗아
 갔던 것이다.
  유리앙은 안색이 파리해진 채  마음속으로 불평했다. 젠장.  조금만 
 여유가 있었다면 마단테의 에너지를 저 인간들을 공격하는데  사용할 
 수 있었을 터인데. 그의 제어력으로는 불꽃을 쓸어버리도록 조종하는 
 것조차 힘겨웠다. 그래서 불꽃을  소멸시킨 마단테는 그의  바램과는 
 달리 하늘로 치솟아올라가버렸던 것이다. 지금쯤이면 아마  대기권을 
 돌파해서 달을 향해 날고 있을지도 모른다.(?)
  
  "빌어먹을……마단테까지 쓰게 되다니!"
  
  유리앙은 수려한 얼굴에 악귀의 형상을 떠올리며 내뱉었다.  그러고
 는 품속에서 매직포션을 꺼내어 목구명으로 흘려넣는다. 본래 조금만 
 마시면 되는 것이었지만 완전히 소진된 그의 마법력을  회복시키려면 
 한 병을 통째로 마셔도 모자랄 지경이었다.
  
  "괜찮으십니까?"
  
  역시 매직포션을 통째로 마셔버린 머쉬멜로우와 후르츠칵테일이  다
 가와서 물었다. 유리앙은 실소를 흘리며 고개를 끄덕였다. 이 녀석들
 이 나를 걱정한다는 건가. 정신력이 많이 소진되기는 했지만 매직 포
 션의 효과로 차츰 정신이 맑아져가고 있었다.

  사실 유리앙은 혼자 몸을 피하려 했다면 루라를 이용해 간단히 몸을 
 피할 수 있었다. 그런데 굳이  이런 무모하기까지 한 방법을  사용한 
 것은 군대를 잃지 않기 위해서다. 지금 당장은 후퇴하게 되어라도 병
 력을 온존해야 원정을 계속할 수 있는 것이다. 부하를 사랑하는 마음
 이라든가 하는 것은 그에게는  존재하지 않았다. 물론  머쉬멜로우와 
 후르츠칵테일은 제멋대로 착각하고 감동해버렸지만.
  
  "그럼 일단 어느정도 후퇴해서 상황을 보는게 좋겠……으응?!"
  
  그렇게 말하던 유리앙이 불길한 신음을 흘렸다.
 
  굉장히 오랜시간이 지난 것 같이 느껴졌지만 실제로 지난 시간은 고
 작 5분도 되지 않았다. 하지만 그 정도 시간이면 대마법주문을  준비
 하기에는 충분한 시간. 제길! 저 꼬마는 그런 것을 만들어내고도  지
 치지 않았단 말인가! 유리앙은 어쩔  수 없는 무력감을 느끼며  이를 
 갈았다. 소멸된 불꽃의 파도 너머로 레이트가 양손을 용의 아가리 모
 양으로 모은 채 그들을 바라보고 있었던 것이다.
  
  "재미있는 것을 보여줬으니 이쪽도 보답을 해야지!"
  
  미소를 띄운 레이트의 모아진 양손이 격렬하게 빛나기 시작했다. 그 
 어떤 것보다도 순도가 높은 에너지를 마법이라는 형식을 빌어 방출하
 는 주문. 지난 열이틀 동안 이스트람에게서 배워온 이 기술의 이름은 
 바로 도르오라였다.
  
  (조심조심……일단 용투기를 투기로 대체하는 것은 성공했고…….)
  
  자신만만하게 소리친데 비해 레이트는 꽤  애를 먹고 있었다. 모든 
 마법을 마스터한 그이지만 인간으 ㅣ법칙과 용의 법칙은 완전히 다르
 다. 용의 방식으로만 운용되는 기술을 인간의 방식으로 이해하여  사
 용하는 것은 레이트로서도 대단히 어려운 일인 것이다. 그래서  레이
 트는 아직 도르오라를 완전히 익히지 못한 상태였다. 무엇보다  이미
 지  트레이닝에서가 아닌  현실에서 이 기술을 사용하는 것은 이번이 
 처음이었으니까.
  
  "도르오라!"
  
  투기가 한점으로 집중된 그 순간, 온몸으로 감각으로 그것을 감지해
 낸 레이트는 완성된 도르오라를 풀어놓았다. 그 직후 두 손 사이에서 
 폭발하는 엄청난 기운. 몸이 찢겨져 나갈 듯 강렬한 반동을 느낀  레
 이트는 버텨내지 못하고 뒤로 튕겨져 땅을 굴러야만 했다. 그건 마치 
 초보자가 박격포같은 중화기를 내쏜 후 그 반동을 이기지 못하고  날
 려지는 것과 마찬가지인 것이다(무슨 소리야?).
  
  "으랏차차!"
  
  세 번 정도 땅을 구른  레이트는 구르는 힘을 이용해서  용수철처럼 
 일어났다. 그 동안에도 강렬한 에너지가 집결된 그 섬광은  공포스러
 운 기세로 뻗어나가고 있었다. 방해되는 것은 가차없이 쳐부수며, 압
 도적인 힘으로 쏘아져나간다.

  유리앙은 욕설을 내뱉으며 몸을 날렸다.
  
  "빌어먹을!"
  
  마법력이 정상이었다면 루라를 써서 피했을 테지만, 그는  마단테의 
 부작용으로 한동안은 마법의 감각을 찾을 수 없는 상태였다. 그런 상
 태에서 쏘아져오는, 대략 정면에서 보면 직영이 3미터 정도 되는  섬
 광파를 피하려면 어떻게 해야 하는가? 체면이고 뭐고 다 버리고 몸을 
 내던지는 수밖에 없는 것이다.

  유리앙은 정말 아슬아슬한 타이밍으로 도르오라를 피해 흙땅에 나뒹
 굴 수 있었다. 평소의 그라면 죽어도 하지 않을 일이었겠지만,  어디 
 죽음이라는 단어가 정면으로 덮쳐오는  마당에도 그럴 수  있겠는가?
 (어째 상호모순적인 말이로군) 대부분의 생물체는 죽음을 두려워하는 
 것이다.
  그리고 그 뒤로 도르오라가 돌격해들어갔다. 마치 그 앞에 아무것도 
 없는 것처럼, 그것은 전혀 거칠 것이 없이 뻗어나간다.
  
  "저, 저건……!"
  
  아스니스가 눈과 입을 모두 'O'자로 만들었다. 물론 그것은  그녀와 
 같이 있던 사람들 모두가 마찬가지다.

  도르오라는 폭발하지 않았다. 그 압력을 견뎌내는 존재가  아무것도 
 없었기에 일직선으로 몬스터들을 소멸시키며 계속 달려나갔다.  만일 
 폭발했다면 이 근처에 있던 생명체는 모두 전멸했을 것이다.  도르오
 라의 위력은 이전에 이스트람이 입증해보인대로인 것이다.

  도르오라는 수백수천의 몬스터들을 소멸시키며―죽음이라고 부를 수
 도 없었다―그들 무리를 양단한 뒤 수킬로미터 정도 더 날아가  산에 
 부딪혀 대폭발을 일으켰다. 우르르릉! 하는 광음과 함께 그들의 시야
 에 빛이 작렬한다. 압도적인 에너지의 폭발이 그 부근의 지형을 완전
 히 바꿔놓을 파괴작업을 하는 중인 것이다. 그 빛은 하늘끝까지 뻗어
 올라가는 듯했고, 잠시 후 빛이 사그러들고 나니 남은 것은 정적  뿐
 이었다.

  …………
  
  "칫, 실패했네."
  
  모두가 침묵하는 가운데 레이트가 몸을 털며 그렇게 말했다. 도르오
 라의 방출 자체에는 성공했지만 제어에는 실패하고 만 것이다.  물론 
 그 <실패>가 몬스터들의 목숨을 얼마나 구했는가는 특별히 거론할 필
 요도 없는 문제였다.
  
  "이 녀석!"
  
  그때 분노의 일갈을 내지르며  몬스터들 사이에서 달려나오는  자가 
 있었다. 덩치가 산만하게 느껴지는웨어울프, 머쉬멜로우다. 빛이  작
 렬한 순간 옆으로 뛰어 피하기ㅡㄴ 했는데, 덕분에 아끼던  초코보를 
 잃고 말았다.

  레이트는 라이칸스롭답게 100미터를 5, 6초대로 주파할 스피드로 달
 려오는 그를 보고는 땅에 꽂힌 검을 빼들었다. 도르오라를  사용하느
 라 땅에 꽂아놓았었는데, 뒤로  튕겨나가버린 탓에 어느정도  거리가 
 벌어져 있었다. 하지만 레이트는 머쉬멜로우보다도 더욱 빠른 속도로 
 달려 검을 뽑아들고는 그에게로 쇄도해들어갔다.
  
  - 쐐애애액!
  
  상대거리가 30미터 이하로 줄어들었을 때 파공음5과 함께  레이트의 
 옆을 스쳐가는 무언가가 있었다. 레이트는 흠칫 하며 멈춰섰지만  시
 야에 들어오는 것은 없다. 그렇다면?
  
  - 파밧!
  
  "크윽!"
  
  공기가 자신의 몸이 찢겨질 때 내지른 비명과 함께 맹렬하게 졸진하
 던 머쉬멜로우는 몸 여지거지에 자잘한 상처를 입고 뒤로 날아가버리
 고 말았다. 이것은 의심할 필요도 없이 진공마법이다. 진공의 칼날이 
 웨어울프의 강인한 육체에 부딪혀 수십개로 조각나며 그를  상처입힌 
 것이다.
  
  (바기? 누구지?)
  
  레이트는 슬데없는 참견을 한 사람이 누군가 하고 뒤를 돌아보았다. 
 아스니스 옆에 선 초코보 위에서 팔을 크게 휘두른 자세가 된 노인이 
 보인다. 레이트는 몰르는  얼굴이었지만, 그는 멜베왕이  라이데인을 
 사용할 때 준비작업을 맡았던 파푸니아의 궁정마법사여싸.
  
  "쓸데없는 참견을……아무튼 노인은  소년을 이해하지 못하는  법이
 지."
  
  레이트는 흥이 깨졌다는 듯 괴상한 소리를 투덜거리며 머쉬멜로우가 
 일어나기를 기다렸다. 물론 저쪽에서는 그를 위한다고 한 행동이었겠
 지만 레이트로서는 방해가 될 뿐이었다. 어설픈(?) 마법사 따위가 돕
 지 않아도 자신은 충분히 이길 자신이 있는 것이다.

  머쉬멜로우가 끄응 하며 몸을 일으키는 동안 그의 주변에는  데스나
 이트 넷이 마치 유령처럼(유령이잖아?) 떠올랐다. 그리고 스펙터  일
 곱이 다시 그들의 곁에 떠오른다. 그림자와 그림자 사이를 이동한 것
 인가? 이것 또한 마왕이 가진 권능일까. 자신의 동료가 낭패를  당하
 는 것을 본 후르츠칵테일이 신경을 써준 것이다. 그는 도르오라가 뻗
 어나가는 범위 안에 있지 않았으므로 초코보도 잃지 않았고,  그래서 
 초코보를 달려 이쪽으로 다가오고 있었다. 그리고 그 뒤로 몸을 일으
 킨 유리앙이 천천히 걸어오는 것이 보였다.
  
  "쳇. 그렇게 하지 않아도 달려들지 않아."
  
  레이트는 그렇게 말하며 검을 검집에 집어넣고는 팔짱을 끼었다. 여
 유일까? 대군은 움죽이지 않았지만, 데스나이트 넷과 스펙터  일곱을 
 눈앞에 두고도 그럴 수 있다는 건 대단한 배빵이나, 혹은 정신이  나
 간 것으로 해석할 수밖에 없었다. 저것은 하나만 있어도 수십의 전사
 를 감당할 수 있는 상위 언데드인 것이다.
  
  "너 혹시 정말 바보 아니니?"
  
  그 사이 레이트의 옆으로 초코보를 달린 아스니스가 그렇게  쏘아붙
 였다. 전혀 공주답지 않은 말투였지만, 대개 영웅물에서 동료로서 등
 장하는 히로인은 고아함과 기품보다는 생기와 발랄함을 매력으로  가
 지는 것이 요즘의 성향이고 보면 전혀 이상할 게 없었다.(?)
  
  "쓸데없는 참견이었어요."
  
  레이트는 그녀를 무시하고, 그녀를 따라 달려나온 이들 중 궁정마법
 사의 얼굴을 발견하고는 그렇게 말했다. 연장장 대한 예의를  싸그리 
 무시하는 그 말에 그와 그의 주변에 있던 기사들의 얼굴이  시뻘겋게 
 달아올랐으나 이미 레이트의 무서움을 견식한 후라 뭐라 하지는 못했
 다.
  메르아가 쓴웃음을 지으며 말했다.
  
  "저쪽은 수장으로 보이는 셋이 나오는군요. 다른 몬스터들이 움직이
 지 않는 것을 보면 뭔가 꿍꿍이가 있는 것으로 보입니다만……. 설마 
 느닷없이 아까의 그……이블데인이라는 검은 번개라도 쓰려는 건  아
 닐까요? 우리는 밀집해있으니 꼼짝없이 당하게 될지도 모릅니다."
  
  "아니, 그럴 수는 없을게요. 아까 그 빛, 분명히 마단테였지.  나는 
 평생동안 마단테를 단 두 번밖에 사용해보지 못했지만, 아무튼  마법
 력을 저렇듯 급격하게 전부 소모하게 되면 정신집중력이 현저하게 떨
 어지고, 마법에 대한 감각을 찾을 수 없게 되오. 마법사의 수준에 따
 라 회복의 늦고 빠름은 있겠지만……나같은  경우 매직포션 한 병을 
 통째로 마시고도 마법을 쓸 수  있게 되기까지 하루 이상이  걸렸소. 
 하지만 그 정도 위력이라니…… 저 청년의 마법력은 상상을 넘는  게
 로군."
  
  메르아의 불길한 추측에 사람들의 얼굴이 굳어졌다가, 이어지는  궁
 정마법사의 말을 듣고는 다시 풀어졌다. 한숨을 쉬는 사람도 있었다.
  레이트가 그들의 대화를 듣고는 피식 웃고는 한가지를 지적했다. 다
 른 사람들은 그 장관에 정신이 팔려 느끼지 못했겠지만,  레이트만은 
 그 엄청난 에너지가 방출되기 직전에 마법력의 움직임을 느꼈던 것이
 다.
  
  "그건 혼자의 힘이 아니었어요. 저기  저 셋이 힘이 하나로  합쳐진 
 거죠. 뭐 그렇다고 쳐도 대단한 거지만. 결과적으로 저 셋은 지금 모
 두 마법을 사용할 수 없다는 이야기가 되네요. 저 사람이랑 데스나이
 트는 그렇다고 쳐도 웨어울프가 어떻게  그런 마법력을 지니고 있는 
 거지? 참 신기하네요."
  
  "음……아마 마왕의 권능일 겁니다. 지금은 라이칸스롭도  언데드도 
 낮이라는 시간에 구애받고 있지 않잖습니까. 그렇다면 그 검은천둥도 
 마왕의 권능일까요?   라이데인을 삼킬  때는  정말  무서웠습니다만
 ……."
  
  그로이가 턱을 가져가며 그렇게 말하자 아스니스의 얼굴이 어두워졌
 다. 로토의 피만이 가지고 있는 권능. 그것에 보내고 있던 자신의 신
 뢰가 여지없이 무너지고 만  것이다. 게다가 자식으로서  아버지에게 
 가지고 있던 일종의 절대감 같은 것도 사정없이 무너지고 말았다.

  레이트는 그런 그녀의 얼굴을 보고는 의미를 알 수 없는, 약간 차가
 워보이는 미소를 떠올리며 말했다.
  


                          진짜 계속일까나?

 ----------------------------------------------------------------
 훗. 어떻습니까~ 2연참입니다^^ 음하하하하하! 주말에 꽤 많이 쓴 셈
 이죠! 그만큼 내용은 개판이지만...으윽. 비참하다.  아마  조회수가 
 팍팍 떨어질 거야 흑흑...T_T  멜이라든가  감상이라든가 하는 것 좀 
 보내주시고 해주세요^^;(퍼버벅!) 어째 저는 감상이나 비평 써주시는 
 분은 한분도 안계시군요. 뭐 글의 성격이 이런데다가 워낙 수준이 낮
 아서 그런 건지도 모르겠지만, 저도 열심히 쓰고 있단 말입니다 T_T
 에구...다음편에서 뵙겠습니다.
번  호 : 22061
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-14 02:13
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "11"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "11"


    
  "뭐 아까 마법이름이 <이블데인>이라는 건 들었겠지요. 이름만 봐도 
 알 수 있죠. 저건 엄연히 데인계 마법이에요. 로토의 피를 갖고 마로
 써 각성하면 라이데인 저것을 쓸 수 있게 된다고 들었어요. 같은  급
 의 주문이라면 마스터한 쪽이 강한 건 당연……."
  
  "터무니없는 소리 하지 마! 바보같이! 위대하신 로토의 핏줄이 어떻
 게 마에 물들 수 있다는 거야! 네가 그런 걸 어떻게 알 수 있어?"
  
  아스니스가 완전히 이성을 잃은 어조로  그렇게 따지고 들었다. 그 
 소리는 30여미터 떨어진 유리앙과 다른 두 명에게도 들렸고,  유리앙
 은 흐흥 하고 냉소했다. 그가 바로 <마로써 각성한> 좋은 증거인  것
 이다.
  
  "음, 로토의 피를 맹목적으로 숭배하는 바보에게는 설명해도 의미없
 지. 아무튼 저 사람이 바로 그 증거물이야."
  
  레이트는 장난끼마저 보이는 미소를 지으며 유리앙을 가리켰다.  그
 러자 50여명의 시선이 일제히  유리앙에게 집중되었고, 유리앙은  좀 
 머쓱한 웃음을 지어보이져 헝클어진 머리를 쓸어넘겼다.
  레이트는 흐흥 하며 웃음을 흘리고는 계속 이어말했다.
  
  "인간이란 지독하리만치 양면적인 생물이라고들 하지. 그리고  그건 
 인간인 이상은 로토의 피라고 해도 다를 수 없어. 역대 마왕  중에서
 도 그 피를 이은 자가 있었을  정도니까. 뭐 은폐된 건지 어떤지  이 
 세상에는 알려지지 않은  사실이던데. 로토의  피란 <성[聖]>과  <마
 [魔]>의 양면성을 가지고, 힘을 원하는 자를 그의 마음에 원하는  방
 향으로 각성시키는 열쇠인 거야."
  
  "……너는 어떻게 그런 걸 알고 있지?"
  
  아스니스가 거의 살기를 품은  눈빛으로 그렇게 물었지만  레이트는 
 웃어보일 뿐 대답하지 않았다. 우매한 자가 들어서 이해할만큼  친절
 한 이유는 아냐. 레이트는 마음속으로 그렇게 중얼거리며 몸을  돌렸
 다. 바람이 불어오기 시작한 방향으로.
  
  "좋은 설명이군요."
  
  사람들이 아연해하고, 아스니스가 막 초코보에서 뛰어내리려는 순간 
 공기를 타고 미성이 흐르며 그뒤로 발소리가 이어졌다. 레이트의  말
 을 매우 흥미롭게 들은 유리앙이  두 부하를 떼어놓은 채,  단신으로 
 그들을 향해 걸오오고 있었던 것이다.

  그리고 그런 그를 바라보며 레이트는 웃었다. 가끔 몬스터들을 도륙
 할 때 보여주었던, 인간의 형상을 한 사신이 지을 법한 그 미소를. 

  그 미소는 유리앙의 입가에 떠오른 미소와 놀랄만큼 닮아있었다.
  
  
  
  - 휘이이이이이…….
  
  메마른 대지를 바람이 훑고 간다. 마치 서부영화의 한 장면, 황야에
 서 건맨들의 결투가 벌어지기 직전에 두 사람 사이에 불면 어울릴 것 
 같은 그런 바람이다. 역시 그럴듯한 장면에는 어울리든 말든 그럴 듯
 한 연출이 있어야 하는 걸까? 아무튼 그들에게 다가오는 유리앙에 걸
 음에 맞춰 레이트가 앞으로 나간 탓에 둘은 상당히 가까운  거리에서 
 마주하고 있게 되었다.
  
  "재미있는 사실을 알고 있군요, 당신은. 게다가 말도 안되는 그  강
 함……어쩌면 당신도 우리와 같은  피를 잇고 있는지도  모르겠군요. 
 그렇지 않습니까?"
  
  "글쎄……. 나는 지상에서 변질된 천한 자의 피를 잇고 있지는 않아
 요."
  
  레이트의 말에 유리앙의 표정이 약간 변했다. 살심. 아스니스의  눈
 에 떠올랐던 그것과 같은 감정.  하기야 그 정도로 당했으니  살심을 
 품는 것도 당연하기야 하겠지만, 그래도 좀 전까지만 해도  온화하기 
 그지없었던 그 얼굴에 살심이 나타난 것은 약간 의외였다.
  
  "그렇다면 당신은……<그 분>을 일깨우러 온 존재입니까?  근원으로
 부터? 아니면, 그 분을 영면시키기 위해 나온 존재입니까?"
  
  "당신은 그 사람의 추종자인가 보군요. 아니면 당신이야말로 <정통>
 인가요?"
  
  레이트는 여전히 태연자약했다. 얼굴에 떠오른 미소는 조금도  흔들
 림이 없다. 로토의 피. 용사의 피. 절대자의 가호를 받은 바로 그 혈
 맥. 레이트는 그의 말에 다른 사람들은 알아듣지 못할 대답을 하고는 
 그의 눈동자를 응시했다.

  유리앙은 레이트의 깊은 시선을 받고는 움찔 몸을 떨었다. 마치……
 꿰뚫어보는 것 같지 않은가. 어린애가 부모에게 거짓말을 하고  추궁
 받을 때 느끼는 감정. 우습지만 유리앙은 그것과 비슷한 감정을 느끼
 고 있었고, 그런 자신에게 적지 않게 당황하고 있었다. 내가  어째서 
 이런 꼬마에게 이런 기분을 느끼고 있는가.

  그는 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇습니다."
  
  "그런데 어째서 스스로를 마로써 각성시켰나요? 그러지 않아도 충분
 히 강할 수 있을텐데. 마로써 각성하면 마왕의 권능을 손에 넣지  않
 는 이상 두번째 각성에 이를 수 없다고 할아버지가 말씀하셨었죠. 올
 바른 것이 그릇된 것을 이기는건 당연한 이치라고. 혹은……  당신은 
 스스로를 가리고 있는 건가요? 어둠이라는 이름의 베일로?"
  
  그 말에 유리앙은 잠시 멍한 표정이 되더니, 곧 호쾌한 웃음을 터뜨
 렸다. 도저히 그 여성적인 수려함을 갖춘 얼굴에서는 나올 수 없으리
 라 생각되는 이미지의, 호탕한 웃음이었다.
  
  "왜 웃어요?"
  
  레이트는 눈살을 찌푸렸다. 무시당한 것 같은 기분이 들었기 때문이
 다. 모처럼 무게잡고 그럴 듯한 말들까지 사용하며 말했듯이 왜 이런 
 반응을 보이는가?
  
  "하하. 당신은 정말 재미있군요. 정말로 할 수 있다면 나는 실을 끊
 어버리고 당신과 싸워보고 싶을 정도입니다. 물론, 당신이 <그 분>이 
 예언한, 자신을 깨우러 근원으로부터 오는 자, 혹은 영면시키기 위해 
 나오는 자, 라고 하면 제가 이길 확률은 없겠지요."
  
  "나는 로토의 후손이 아니에요. 하지만……."
  
  "무슨 탁상공론을 하고 있는 거야!"
  
  둘의 대화를 끊는 소프라노성 외침과  함께 레이트의 옆을 휙  하고 
 지나 유리앙에게 돌진해가는 인영이 있었다. 너무나 갑작스런 일이라 
 누구인지 알 수 없었지만 유리앙의 안면을 향해 투기를 실은  살인적
 인 발차기를 날리는 그 인영의 정체는 분명 여성, 그것도 레이트  또
 래의 소녀가 분명했다. 그리고 그런 인물은 이 자리에는 한 사람밖에 
 없다.
  
  "무슨 짓이야!"
  
  레이트는 한걸음음 물러나며 그렇게 말했지만 아스니스는 완전히 무
 시해버렸다. 하지만 그녀의 발차기는  유리앙이 마치 흐르듯이  뒤로 
 물러남으로써 간단히 회피되었고, 제 2격을 날리기 위한 준비 자세에 
 들어가기도 전에 물러났던 유리앙이 그녀의 면전으로 쇄도해들어오고 
 있었다.
  
  "꺄악!"
  
  허공에서 그대로 찼던 발목을 잡혀 던져져버린 그녀는 비명을  지르
 며 허공에서 공중제비를 돌았다. 체조선수라면 만점을 받았을 공중 4
 회전과 함께 사뿐히 내려선다. 도대체 왜 비명을 지른 거지?  유리앙
 은 소프라노성 비명에 귀가 울리는 것을 느끼며 그렇게 생각했다. 특
 별히 타격을 가한 것도 아니고 단순히 던졌을 뿐인 것이다. 뭐  숙녀
 를 이렇게 집어던진 것 자체가  비명을 지르기에는 충분한 이유였지
 만, 그로서는 알 바 아니었다. 아무튼 그는 여성을 존중하는  의미에
 서 타격을 가하지는 않았으니 충분히 배려를 한 것이다.

  하지만 유리앙의 레이디를 존중하는 신사다운 태도(?)에 전혀  부응
 할 의무도 생각도 없는 아스니스는 착지하자마자  다시 몸을 날려 유
 리앙에게로 날아들어갔다. 모두 너때문이야. 아버지가 다친 것도, 쓸
 데없는 소리를 들어버린 것도.  그녀는 자신의 아버지가 다쳤다는 사
 실에서 느낀 당연한 분노와, 레이트에게 의외의 이야기를 들어  그것
 을 인정하지 않으려는 고집에서 나온 분노를 모두 유리앙에게 퍼부으
 며 검을 빼들었다.
  
  "허어, 이런!"
  
  윙! 하고 위험스런 소리와 함께 아스니스의 검이 허공을 갈랐다. 소
 드 마스터가 휘두르는 검을 종이 한장 차이로 피한다는 생각을  했다
 가는 큰일난다. 아무리 몸놀림에 자신이 있더라도, 일단 검끝이 향하
 는 방향과는 전혀 다른 위치로 피하는게 현명한 일인 것이다. 투기가 
 실린 검은 그것을 봄으로써 상상할  수 있는 사정거리를  무의미하게 
 만들어버리 때문이다.

  유리앙은 물론 현명한 쪽이었기 때문에 그녀의 검을 몸을 숙여 피해
 냈다. 마법은 쓸 수 없는 상태지만 그 또한 소드 마스터. 로토의 혈
 맥 대 로토의 혈맥이라는 상황이다. 한쪽은 어둠으로 물들고, 한쪽은 
 신앙과도 같은 믿음을 자신의 몸에 흐르는 피에 바쳐 빛으로  각성했
 으니 이것은 참으로 이야기에 어울릴 법한 싸움이었다. 선과 악의 대
 결.
  유리앙은 자신이 악역임을 충분히 자각하고 있었으므로 그녀에게 사
 정을 봐주지는 않기로 결심했다. 무엇보다 검에 실린 투기를 보니 이
 건 장난이 아니다. 마법력을 쓰지 못하는 지금 상황에서는  봐주면서 
 싸울 수 있는 상대가 아닌 것 같았다. 물론 그렇다고 해서 그녀를 사
 정없이 베어버리는 일은 결코 하지 않을 것이었지만.
  
  (이런. 이렇게 아리따운 레이디를 상처 입히는 것은 내 취향이 아닌
 데.)
  
  그렇게 닭살돋는 생각을 하면서도  그는 레이피어를 뽑아들고  있었
 다. 공주의 검은 바스타드 소드. 어째 남성과 여성이 쓸 무기가 바뀌
 었다는 느낌이지만 둘 다 소드 마스터의 경지에 이른 자라 그런 것은 
 관계가 없었다. 검을 깨우친 자, 그것이 소드 마스터인 것이다.
  
  - 챙!
  
  울리는 파찰음. 그리고 아스니스는 손목에 통증을 느끼며 두걸음 뒤
 로 물러났다. 하마터면 검을 놓칠 뻔했다. 뭐 바스타드 소드가  원래 
 래 여자가, 그것도 아스니스 같은 소녀가 쓰기에는 엄청나게  무거운 
 무기이기는 하지만 이건 그런 문제가 아니다. 분명히 투기를  상당히 
 실어서 내리쳤는데 적의 레이피어에 부딪친 순간 대단한 반발력을 느
 끼며 튕겨나고 만 것이다. 보통 때라면 저런 레이피어 따위는 간단하
 게 두동강내고 저 여자보다도 예쁘장한 면상을 가진 남자의 몸을  갈
 라버렸어야 했다. 그녀는 아직 인간을 베어본 적은 없었지만, 몬스터 
 상대라면 심심치않게 살육을 자행해보았는지라 그런 광경을 상상하는 
 데서 그다지 끔찍함을 느끼지는  않았다. 정서가 오염되었다고  하나 
 이건?
  유리앙은 느긋한 모습이었다. 그 가늘고 가는 레이피어로 바위도 깨
 부술만큼 강한 투기가 실린 아스니스의 검을 간단하게 튕겨내고 있는 
 것이다. 하지만 물러나는 아스니스에게 반격을 가할 생각은 애초부터 
 없는 것으로 보였다.
  
  "저 애는 이길 수 없어……."
  
  레이트는 엄지손가락을 깨물며 투덜거리듯이 말했다. 분명 아스니스
 는 대단한 경지에 오른 소드 마스터이기는 하지만, 상대는 그런 그녀
 보다도 월등한 실력을 가지고 있었던 것이다. 하지만 유리앙의  레이
 피어에는 투기가 흐르고 있는 기색이 없었다. 일단 아스니스의  바스
 타드 소드의 검신에는 옅은 푸른색 빛이 맺혀 있는게 보이고  있었는
 데 말이다.
  
  "무슨……? 설마 공주 전하께서 진다는 말씀이십니까, 그건?"
  
  난입한 공주가 유리앙과 검격을  교환하기 시작한 것에  참견하려는 
 사람은 아무도 없었다. 그들 대부분은  공주의 실력을 잘 알고  있었
 고, 설마 마법도 못쓰게 되었다는 저 청년이 공주를 이길 수  있으리
 라 생각치는 않았기 때문이다. 하지만 사람은 보이는 것만으로  판단
 해서는 안되는 법. 무엇보다 유리앙은 현 시점에서는 보스급  캐릭터
 가 아닌가?
  
  "하지만 저 자는 레이피어를 쓰고  있고, 게다가 투기도 사용할  줄 
 모르는 듯 한데. 공주님이 지신다고는……."
  
  밀리는 공주가 휘두르는 검이 허공에 빛의 궤적을 그려내는 것을 보
 며 감탄섞인 어조로 말했다. 하지만  그는 완전히 간과하고 있었다. 
 그토록 강력한 투기를 실은 아스니스의 검이 전혀 투기가 흐르는  기
 색이 보이지 않는 유리앙의 레이피어에  간단히 튕겨지고 있다는 것
 을. 그리고 파찰음이 울릴 때마다 표정을 찡그리는 쪽은 유리앙이 아
 니라 그녀 쪽이라는 사실을 말이다.

  그런 간단한 사실마저 파악하지 못하는 그가 너무나도 한심하게  느
 껴진 레이트의 목소리는 자연 퉁명스러워질 수밖에 없었다.
  
  "아저씨 바보에요? 아니, 소드 마스터는  맞아요? 지금 봐요. 원래 
 저 애 검은 바스타드 소드고 저 사람의 검은 레이피어니까  무게에서
 부터 차이가 나죠. 바스타드 소드로 가해지는 참격을 레이피어로  막
 는다는건 절대 불가능. 근데 투기까지 실린, 아마 바위도 가를 수 있
 겠죠. 아무튼 그런 검을 저 사람은 레이피어로 간단하게 막아내고 있
 단 말예요."
  
  "그, 그러고보니……!"
  
  신음을 흘린 쪽은 밀리가 아니라 알렉시와 리우쪽이었다. 그들은 아
 직 소드 마스터의 경지에 오르지도 못한 이들이라 상당히 고차원적으
 로 봉리는 싸움을 감탄만 하며 바라보고 있었는데, 레이트의 말을 듣
 고보니 저 상황이 대단히 모순적으로 보였던 것이다.
  
  "하지만 투기가 없는데 어떻게……, 저 검이 대단한 마법검인  거겠
 군."
  
  "바보. 생각나는게 그런 것밖에 없어요?"
  
  기사로서 상당한 긍지를 가지고 있는 밀리로서는 드래곤 슬레이어라
 고는 하지만 한참 나이가 아래인 레이트가 바보, 바보하자 눈살을 찌
 푸릴 수밖에 없었다. 물론 지금까지 보여준 가공할 사실들이  있는지
 라 덤빌 생각은 못하고 있었지만, 조금 만만해 보였다면 전장이든 뭐
 든 상관없이 결투신청을 해버렸을지도 모른다. 역시 인간이란 치사한 
 일면이 다분한 존재인 것이다. 힘있는  자는 그렇지 않을 수  있겠지
 만.
  
  "마법검으로 투기를 막아낼 수 있다면  이 세상에 소드 마스터들은 
 남아있지도 않겠지. 제가 보기에는 오히려 저 공주님이 들고 있는 검
 이 훨씬 대단해보이는데. 저 사람이 들고 있는 레이피어는 전혀 마법
 적 처리가 되어있지 않아요. 하기야 아저씨 정도의 실력이라면  당연
 히 못알아보겠죠. 아마 공주님은 슬슬  알아차렸을 것도 같은데, 뭐 
 보지는 못하겠지만."
  
  "결론이 뭡니까?"
  
  "결론은 저 사람의 투기 사용이 무서울 정도로 세련되어서 아저씨나 
 공주님 실력으로는 보지도 못한다는 거죠. 평범한 사람이 보지  못하
 는 건 당연하고. 저 사람 소드 마스터 중에서도 대단한  실력이군요. 
 사실 끝내려고 했으면 쟤는 2, 3합쯤에 두동강이 났을 걸요."
  


                  으으...3회 연속이다. 음하하하! 

 ----------------------------------------------------------------
 스스로를 자랑스러워해도 되는 걸까요 이것은^^; 3연참입니다. 3연참
 인 것입니다!; 어떻게 이런 일이! 여러분도 믿어지지 않으시죠? 로나
 가 3연참을 한 것은 역사상 처음입니다. 하룻동안에 3개를 올린 일은 
 있었지만, 크핫핫핫!(스스로도 놀라고 있음) 원래 글을 쓰면  바로바
 로 올리는 성격이라서^^;(대책없다는 의미)
 아무튼 주말동안에는 이렇듯 열심히 썼습니다. 도대체 시간을 얼마나 
 투자했나... 로나는 원래 글쓰는 속도가 느립니다^^; 이 글은 그나마 
 속도가 빠르지만(무계획 무설정 무성의의 3박자로 나가는 글이므로..
 . 그게 자랑이냐? 퍽!)
 아무튼 앞으로도 사랑해주세요^^ 다음편에서 뵙겠습니다!
번  호 : 22062
게시자 : 김재한  (아를링)
등록일 : 1999-06-14 02:14
제  목 : [용사의검] 제4회 DASH! PRINCESS! "12"


 강대한 어둠과 그에 맞서 싸우던 빛이 있는 시대... 태초에 빛과 어둠
 이 있었다, 라는 고리타분한 이야기로부터  시작하여 마침내 인간들의
 앞에 나타난 강대한 악을 물리치는 존재를 사람들은 '용사'라고  불렀
 다.



                          용사의 검



  제 4 회  DASH! PRINCESS! "11"


  
  그제서야 밀리도 안색이 변해 시선을 공주쪽으로 옮겼다.  레이트가 
 공주에게 존칭을 사용하지 않았다는 사실에 신경을 쓸 정신마저 그에
 게는 없었다. 말도 안돼. 투기가 보이지도 않는다고? 하지만 그의 불
 신을 비웃기라도 하듯 공주는 계속 밀리기만 하고 있었다. 공격을 받
 아넘기기만 하던 유리앙이 조금씩 공세를 취하고 있었던 것이다.  그
 의 검은 거의 보이지도 않을 정도의 속도로 공기를 가르고 공주의 몸
 을 노렸다. 특히 검신이 가늘고 가벼운, 원래는 여성용으로 만들어진 
 무기인 레이피어인만큼 그 속도는 가히 섬전같다고 할만 했다.
  
  "크윽!"
  
  지금까지 울렸던 것들보다 조금 더 격렬하게 울려퍼진 파찰음과  함
 께 아스니스는 뒤로 주르륵 밀려났다. 숨이 턱까지 차오른다. 지독한 
 통증이 계속 느껴진다 싶었더니 그녀의  곱디 고운 손바닥은 엉망이 
 되어있었다. 살이 찢어지고, 피가 흘러나와 엉망인 상태였던 것이다.
  
  "하아, 하아……."
  
  "이쯤해두시죠. 공주님. 파푸니아의 공주님께서 소드 마스터의 경지
 에 오른 대단한 분이라는 이야기는 들은 바 있습니다만. 아무튼 지금
 은 퇴각할 생각이라 당신을 그다지 상처입히고 싶지 않습니다.  아무
 래도 저 소년이 무서워서요."
  
  풀스윙으로 검을 휘두른 적이 한 번도 없는 유리앙은 전혀 지친  기
 색이 없이 그렇게 말하고 있었다. 말하며 레이트쪽을 흘끔 본다.  눈
 앞에 있는 공주 정도야 자신이 이렇게 가지고 놀 수 있지만, 저 소년
 이 나선다면 단숨에 끝장이 날  것이다. 검만으로라면 어떻게 될  지 
 모르겠지만, 저 소년이 마법력은 아크메이지라고 불리기에  부족함이 
 없는 것 같았다.

  아스니스는 검을 지팡이 삼아 선 채 입술을 깨물고 있었다. 말도 안
 돼. 어떻게 저렇게 가볍게 휘두르는데 이런 위력이 나오는 거지?  게
 다가 투기도 없는데 어떻게? 계속해서 떠오르는 의문. 의문.  하지만 
 그녀가 의심하든 말든 현실이 변하는 건 아니다. 그녀의 위력적인 검
 투기는 저 남자 앞에서는 무용지물이었다.
  
  "같은 로토의 피를 잇고 있다면 자질의 문제가 되죠. 당신도  나도, 
 보통 사람들에게는 증오를 받아  마땅합니다. 우리들은 다른  사람이 
 하는 것만큼의 노력도 하지 않고 이토록 강한 힘을 얻었으니까. 당신
 은 아마 그걸 당연하다고 생각했겠죠. 내가 지금까지 죽여온  왕족들
 은 모두 그랬습니다. 그건 어쩌면 죄인 거예요. 그리고 나는  당신보
 다 오랜 세월을 싸우며 살아왔으니 당연히 당신보다 강합니다.  레이
 디. 당신은 싸워본 적도 별로 없겠지요."
  
  "인간을 배신하고 마왕의 수하가 된 사람 따위에게 그런 말 듣고 싶
 지 않아!"
  
  아스니스는 욱 해서 그렇게 소리치며 피투성이가 된 오른손을  뻗었
 다. 웅웅, 하고 공간을 떠돌던  에너지가 공명하고, 곧 이어  그것은 
 그녀가 가진 마법력과 융화되어 천공으로 메세지를 전달한다.  쳐라! 
 성스러운 뇌전이여!
  
  "천공에 머무는 성스러운 천둥이여! 지금 그대 주인된 자의  권능을 
 빌어 명하나니, 사악한 어둠의 휘장을 찢는 빛의 화살이 되어라!  라
 이데인―!"
  
  상상을 초월하는 말발. 속된 말로 하자면 거의 속사포 같은  속도였
 다. 곁에 있는 사람조차 알아들을 수 없을 정도였으나 놀랍게도 발음
 은 아주 정확하다. 그래서 그 주문을 들은 유리앙은 자신의 귀에  대
 해 지독한 불신감을 느꼈다. 어떻게 저렇게 빠르게 주문을 욀 수  있
 지?
  유리앙이 어떻게 생각하든 주문은 그 효력을 발휘했고, 아직도 남아
 있던 먹구름이 진동하며 어마어마한 굵기의 벼락이 떨어졌다. 어찌나 
 강력한 벼락이었는지 그 근처에서 2차 방전에 의해 일어난  벼락들만 
 십수회가 될 정도였다.

  잠시 멍청하게 있었던 유리앙은 자신을 향해 떨어지는 벼락을  보고
 는 기겁했다. 원래 벼락이 인간에게 떨어지면 그건 인간이 보고,  사
 고하고, 회피할 수 있는 속도가 아니기는하지만, 어쨌든 그런 상식을 
 깡끄리 무시한 유리앙은 0.01초도 안되는  시간 동안에 가지고 있는 
 투기를 모조리 발휘하여 방어에 집중했다.
  
  - 꽈르릉!
  
  번개보다 천둥이 늦은 것은 당연한 이치. 천둥이 칠 때 유리앙은 이
 미 새파란 뇌전에 휩싸여 그 모습이 보이지 않게 된 상태였다.  이제 
 저 빛이 사라지고 나면 남는 건 잿더미 뿐일테지. 아스니스는 그렇게 
 생각하며 웃었다. 하지만 그녀는  분노에 사로잡혀 성급해진  나머지 
 생각하지 못한 것이 있었다.
  
  "아앗!"
  
  모두들 알고 있듯이 번개란 전기에너지다. 전기의 집합이라고  해도 
 좋겠다. 그런데 그런 번개가 엄청난 굵기로 지상에 작렬하면  어떻게 
 될까? 물론 작렬한 지점이 어떻게  되는가는 말할 필요도 없는  것이
 고, 남아도는 전기 에너지가  작렬지점으로부터 사방으로 땅을  타고 
 전도되어 흐르게 되는 것이다. 아스니스는 유리앙에게 라이데인을 떨
 어뜨리기에는 위험스러울 정도로 가까운 거리에 있었다.
  
  "꺄아악!"
  
  그녀는 비명을 지르고 말았다. 그녀는 결코 고통에 익숙한 매저키스
 트가 아니었기 때문에, 상당량의 전류가  자신의 몸을 타고 흐를  때 
 느껴지는 지옥같은  고통을 쾌감으로  인식하지는  않았다.(당연한건
 가?)
  
  "바보같이!"
  
  레이트는 그렇게 내뱉었지만 그녀를 구하려 갈 생각은 없는  것으로 
 보였고, 그런 그를 본 밀리는 잠시 혼란을 느끼며 허둥지둥 한 뒤 그
 녀를 향해 몸을 날렸다. 보통 그렇게 말하면서 몸을 날리지  않던가? 
 하지만 레이트는 상식의 파괴를 취미로 일삼는 소년인 것이다.

  다행이도 전류가 그녀의 몸을 타고 흘러간 시간은 극히 짧았다.  유
 리앙에게 직격한 번개에 비하면 그야말로 잔류세력 정도밖에  안되는 
 것이다. 하지만 그녀는 전혀 방비를 하지 않고 있었기에 그 정도만으
 로도 정신을 잃고 혼절하고 말았다. 투기라도 사용해서 방어를  했다
 면 찌릿 하는 느낌을 받는 정도로 끝났을 터였지만, 라이데인이 유리
 앙에게 직격했다는 사실에서 느낀 승리감  덕분에 그 여파 데미지에 
 대해서는 전혀 생각을 하지 않았고, 그 결과 약간이지만 전신에 화상
 을 입고 만 것이다.
  
  "공주님!"
  
  밀리가 전류가 흘러간 후 쓰러지려는 공주에게 달려가 그녀를  버텨
 안았으나 마법사가 아닌 그로써는 그녀를 치료할 방도가 없었다.  뭐 
 사실 일초를 다투는 심각한 부상도 아니었지만 여자로써 피부가 상했
 다는 것은 대단히 문제있는 일인  것이다. 게다가 여자라면 좀  전의 
 충격만으로 충분히 쇼크사 했을 수도 있었다.
  
  "바보같은 애로군. 그로이 아저씨, 미안하지만 쟤 좀 치료해주세요. 
 마무리는 내가 지어야겠군요."
  
  레이트는 그렇게 말하며 걷기 시작했다. 다행이도 공주는 잠시 혼절
 했을 뿐 쇼크사하거나 하지는 않았다. 그녀는 몬스터를 아무렇지  않
 게 도륙하는 강심장의 소유자이기 때문이다(?). 그로이는 허둥대면서 
 초코보에서 내려가 공주에게로 달려갔고, 레이트는 불쾌한 듯이 보이
 는 표정을 지은 채 그녀옆을  지나 앞으로 걸어갔다. 그가  바라보고 
 있는 것은 바로 유리앙이 있던 자리, 지금은 라이데인이 작렬해서 폭
 발이 일어나고 그 결과 흙먼지가 심하게 날려 시야를 방해하고  있는 
 곳이었다.
  
  "생명에너지는 멀쩡하게 느껴지니까 슬슬 나오시죠?"
  
  레이트는 왼손으로 허리를 받친 채 뚱한 얼굴로 그렇게 말했다.  하
 지만 그 말을 들은 다른  사람들의 안색은 흙빛이 되어버렸다.  설마 
 그렇게 강력한 벼락을 받고도 살아있다는 말인가? 그렇게 심한  벼락
 을 맞고 보면 인간인 이상은 결코 살아남을 수 없을 것 같았다. 게다
 가 라이데인은 성스러운 뇌전인지라 어둠에 속한 자들에게는  더욱더 
 대단한 위력을 발휘한다고 하지  않았던가? 그런데도 레이트는  그가 
 살아있는게 당연하다는 듯이 말하고 있는 것이다.

  그리고 레이트의 말이 옳음을 증명이라도 하듯 폭연 속에서  유리앙
 의 것으로 추정되는 목소리가 흘러나왔다.
  
  "하하하. 연극은 통하지 않는다는 거군요. 이대로 연기를 계속 일으
 켜놓고 도망칠까도 생각해봤는데, 단숨에 간파당해버렸군요."
  
  유리앙은 유쾌한 듯이 말하며 폭연 속에서 천천히 걸어나왔다. 그런 
 그의 모습은 벼락맞은 사람치고는 지나치리만치 멀쩡하고 깔끔한  것
 이었다. 옷이 약간 그을려 있고, 얼굴이 흙먼지로 인해 약간  지저분
 해져 있기는 하지만 다친 곳은  아무데도 없는 것으로 보였다.  그가 
 전개한 투기는 그 강렬한 라이데인 속에서도 그를 거의 완벽하게  보
 호해주었던 것이다. 참으로 가공한 투기의 위력이라 하지 않을 수 없
 었다.
  
  "그 정도라면, 당신 거의 그랜드 마스터로군요. 마법 없어도 충분히 
 먹고 살겠네요."
  
  "그랜드 마스터는 못된다는 말인가요, 그건? 하긴 저 스스로도 제가 
 어느정도 경지에 속해있는지는 잘 모르고 있었지만, 그랜드 마스터라
 는게 그렇게 만만한 건 아니었나 보군요. 조금 전에 저 아가씨보고는 
 나는 그랜드 마스터인가 보군. 하고 생각했습니다만."
  
  "우음……."
  
  그때 그로이의 치료를 받은 아스니스가 깨어났다. 소드  마스터라서 
 회복도 빠른 것인가? 하지만 성벽안쪽의 멜베 왕은 여전히  의식불명 
 상태였다. 어쨌든 깨어난 그녀는 여전히 상황에 어울리지 않게  유쾌
 하게 말하는 유리앙의 목소리를 들었고, 곧 벌떡 일어나며 그에게 말
 했다.
  
  "그걸 맞고도 살았단 말야? 어떻게?  아무리 투기로 방어를 했다고 
 치더라도 그런 벼락에 직격을 당하고 살아남을 수는 없을 텐데? 당신 
 혹시 인간이 아니라 인간을 닮은 신종 몬스터? 아니면 나이를 엄청나
 게 먹은 뱀파이어? 아니면 인간으로 변신은……."
  
  "……그건 좀 심하군요. 전 엄연히 인간입니다만. 이렇게 잘생긴 몬
 스터가 있을 것 같습니까?"
  
  공주의 폭언에 가까운 말에 그는 뻔뻔스러워서 한대 때려주고  싶은 
 대사를 말하고는 전기가 흘러서 엉망진창이 된 자신의 머리칼을 쓸어
 넘기며 훗 하고 웃었다. 이건 거의 무의식적으로 자기미화를 위한 행
 동을 하게 된 모양이다. 보통 이런 인간을 나르시스트라고 하지 않던
 가?
  
  "괜찮으십니까?"
  
  유리앙이 벼락을 맞고도 살아있는 것을 본 머쉬멜로우와 후르츠칵테
 일이 허겁지겁 달려와서 물었다. 원래 원정 초기에만 해도  인간이면
 서 자신들의 위에 유리앙을 탐탁치 않게 여기던 그들이었지만,  원정
 을 진행하면 진행할 수록 유리앙에게 끌리는 자신들을 느꼈다.  원래 
 용사의 피라는게 사람을 끄는 영웅기질이라는게 있는 법인지라  마로
 써 각성한 유리앙도 천성적으로 그런 자질을 가지고 있었던  것이다. 
 그것은 상대가 설혹 몬스터라고 할지라도 예외가 될 수는 없다. 게다
 가 유리앙이 그들앞에 보여준 위업(?)이 대단한 것이었고, 또 오늘은 
 마단테까지 써가며 부하들을 지키는 의외의 일면도 보여주었던  것이
 다. 물론 유리앙이야 다 자기  위해서 한 짓이었지만 보는  사람들이 
 그걸 그대로 이해하라는 법은 없었다.

  유리앙은 그들을 보며 피식 웃었다. 언제부터 내가 걱정받는 처지가 
 된 거지? 게다가 그 걱정해주는 놈들이 이런 몬스터들이라니. 하지만 
 묘하게 기분이 나쁘지 않았다. 어차피  그 자신도 어둠에 물든  자가 
 아니던가? 하지만 그는 그럼에도 불구하고 어둠을 혐오하는 자였다.
  
  "아아. 보이는 대로다."
  
  유리앙은 그렇게 말해 그들을 안심시킨 뒤 팔짱을 끼고 자신을 바라
 보고 있는 레이트에게 시선을 옮겼다. 위협적이다. 레이트의  얼굴에 
 떠오른 표정은……그렇다. 싫증났다는  표정. 장난감을 가지고  놀던 
 아이가 그 장난감에 싫증을 느꼈을 때 짓는 그런 표정이었다. 아무렇
 지도 않게 넘길 수도 있었겠지만, 유리앙은 그런 레이트의 표정을 본 
 순간 섬뜩한 느낌을 받았다.
  
  "자, 그쪽은 어떻게 할 생각이죠? 난 솔직히 슬슬……."
  
  레이트는 그렇게 말하며 자연스럽게 오른손을 가슴께로 들어올렸다. 
 아무 의미없이 보이는 행동이다. 하지만 레이트의 오른손이 움직이자 
 그 움직인 궤도에 빛의 궤적이  그려졌고, 곧 주변에 있던  모두에게 
 압도적이리만치 강력한 힘이 느껴져 왔다. 
  
  "……끝냈으면 좋겠는데요."
  
  레이트의 눈에 살기가 스쳐가고, 곧 그 주변에 있던 모두가 느낄 수 
 있을 정도로 강렬한 살의가 번져나갔다. 이럴수가. 자신의 감정을 이
 렇듯 강렬하게 타인에게 전할 수 있다니. 레이트는 마법과 투기의 정
 점에 선 자. 자신의 감정을 실체화시키는 것은 일도 아니었다.  물론 
 다른 사람들이야 그런 것은 상상조차 해본 적이 없었지만 말이다.
  
  (얘는 대체……?)
  
  몸이 굳어버린 것을 느끼며 아스니스는 생각했다. 대체 이 애의  정
 체는 뭐지? 도대체 뭔데 이런 일을 할 수 있는 거지? 레이트의 살의
 는 타인의 감정을 공포로 칠해버렸을뿐 아니라 물리력에까지  간섭하
 여 스산한 바람을 일으키고 있었다. 그야말로 가공할 의지의 힘인 것
 이다. 마법력이 극에 달하지 않으면 감히 흉내낼 엄두조차 나지 않는 
 기술이었다.

  몸이 얼어붙는 것을 느낀 유리앙은 마음속으로 욕설을 내뱉었다. 젠
 장. 다 틀렸군. 잘하면 도망갈 수도 있었는데. 그는 지금이라도 얼른 
 도망치고 싶은 마음이 간절했다. 하지만  마법을 쓸 수가 없는  것이
 다. 기습적으로 루라라도 사용하지 않는 이상 이 소년 앞에서 빠져나
 갈 확률은 거의 제로라고 보는게 좋다. 원래 압도적인 병력으로 파푸
 니아를 점령하게 되어있었던 건데, 어째서 이런 괴물같은 놈이  그의 
 앞을 가로막는 것인가?

  애초에 히히덕거리며 시간을 끈 것이 실수였다. 그쪽이 어떤 생각을 
 하든 레이트는 애초부터 그들을  놓아줄 마음따위는 없었던  것이다. 
 그의 신조는 자신의 앞에 나타난 몬스터들은 전멸시키는 것.  그뿐이
 었다.
  
  "잠시나마 내 눈을 즐겁게 해주었던 선물로 잠깐 보여드릴까요?  마
 로써 각성한 당신으로써는 이를 수 없는 경지의 힘이라는 것을."
  
  레이트는 그렇게 말하며 손을 들어올렸다. 그래. 그냥 이대로  방전
 시킬 수도 있겠지만 그러면 앞에 있는 이 사람마저 휩쓸리게 되겠지. 
 아직 알아낼 것도 있으니까  보여주기만 하도록 할까…….  레이트는 
 아직도 남아있는 라나의 여파를 이용하기로 마음먹었다. 

  잠시 후  그의 입에서 조용한,  그렇지만 힘있는 한마디가 흘러나왔
 다.
  
  "기가데인."
  


            뒷통수치기! 4연참이다! 그리고 계속입니당^^

----------------------------------------------------------------
핫핫핫핫! 다들 속았죠?(아니 그냥 다 올라간 후에 게시판 보신 분들
은 안속으셨겠다. 으음... 아무튼 저번편에 쓴거 다 올린 것처럼  말
해놓고는 뒷통수치기! 음하하하! 자그마치 4연참이었던 것입니다. 흐
음. 요즘은 다들 아무렇지도 않게 4, 5연참 해대는데 로나는 절대 그
런 일 못해요;  이게 얼마나 많은 땀과 노력이  들어간 일인지...!_!
(다른 분들도 물론 엄청난 노력을 들이시겠지만요)
하아...어쨌든 피곤합니다. 벌써 새벽 두시...으윽. 학교 어떻게  가
지? 이런 노력이 가상해서라도^^ 재미있게 읽어주시지 않겠어요?
