       죽을 때까지 이 걸음으로
   지은이: 함석헌
   출판사: 한길사
  

  p 3
  함석헌 선생님의 책을 다시 패내면서
  함석헌 선생님의 말씀과  글은 우리 민족의 아름다운  문화적, 사상적자산입니
다. 시대와  역사에 우뚝 서는 선생님의  삶과 실천은 우리의 굳건한  정신적 한 
거점입니다. 동서고금을  거침없이 넘나들면서,생명과 역사의 본질,  사람의 도리
와 민족의 기상을 일깨운 선생님을 우리는 다시 만나야 합니다.
  한길사 참사 20주년을 맞아  함석헌 선생님의 말씀과 글을 뽑아서 5권으로 펴
냅니다. 1901년에 태어나서 1989년에 서거하신 선생님은  바로 우리 민족의 현대
사를 증언하십니다. 생애를 통해 보여주신 선생님의  실천적인 말씀과 글은 동시
대 우리의 정신사, 사상사의한  줄기입니다. 이 시대에 깨어 있는 사람이라면 선
생님으로부터 큰  정신적, 사상적 영향을 받았다고  할 것입니다. 많은 사람들이 
선생님의 말씀과 글을 통해 지혜와 용기를  얻었습니다. 그러나 대부분이 선생님
을 피상적으로 이해하고  있는 것도 우리의 현실입니다. 격동의 한  시기를 마감
하는 전환의 시대에, 선생님을 진지하게 인식하는 작업이 우리의 정신사, 사상사 
모색의 일환으로 진전되었으면  합니다. 한길사는 1982년부터 1988년에  걸쳐 선
생님의 전집을 총 20권으로 간행해 냈습니다.  출판사로서 큰 즐거움이자 긍지였
습니다. 이번의  책들은 이 전집에서 가려  뽑은 내용입니다. 가슴이  답답할 때, 
우리는 선생님의 말씀을 듣고 글을 읽습니다. 시대가  막혀 있을 때 선생님의 생
각과 글은 그것을  뚫어줍니다. 더운 날 계곡의 폭포수같이 시원한  선생님의 말
씀과 글을 새로움을 모색하는 이 땅의 젊은이들에게 생명과 정신의 원천으로 우
리는 특히 권하고 싶습니다.
  1996년 1월
  한길사
  
  p 5
  죽을 때까지 이 걸음으로. 차례
  제1부
  
  나라는 망하고-11
  물 아래서 올라와서-27
  남강, 도산, 고당-43
  이단자가 되기까지-69
  한 배움-94
  백두산 호랑이-119
  죽을 때까지 이 걸음으로-138
  38선을 넘나들어-161
  겨울이 만일 온다면-187
  씨알의 설움-200
  
  p 6
  제2부
  내가 겪은 관동대지진-229
  내가 맞은 8.15-269
  내가 겪은 신의주학생사건-282
  하나님의 발질에 채어서-302
  
  제3부
  나의 어머니-343
  간디의 참모습-351
  남강 선생님 영 앞에-359
  육당, 춘원의 밤은 지나가다-375
  
  제4부
  압록강-395
  조국암행기-401
  남한산성-410
  행주산성-420
  
  p 7
  한동발목의 이야기-431
  늙은이의 옛날얘기-438
  
  제5부
  
   우리의 살길-451
  해방의 날에 새 세대에게 주는 말-460
  젊은 여성에게 주고 싶은 말-471
  젊은 세대에게 주는 말-475
  살림살이-492
  
  p 9
  제1부
  나라는 망하고
  물 아래서 올라와서
  남강, 도산, 고당
  이단자가 되기까지
  한 배움
  백두산 호랑이
  죽을 때까지 이 걸음으로
  38선을 넘나들어
  겨울이 만일 온다면
  씨알의 설움
  
  p 11
  나라는 망하고
  
  일본놀이
  
  "나는 일본이다. 너는 아라사(러시아)야."
  "아냐, 내가 일본 할래."
  뒤로 떻아늘인 텁수룩한 머리에다 옥수수  잎을 뜯어 두 끝을 마주 매어 군인 
모자를 만들어 쓰고 수숫대를 다듬어 좌우 양허리에 칼을 찬 마을의 어린이들이 
모여 서로 편을 짜가지고  전쟁놀이를 하는 것이었다. 그것을 우리는 '일본놀이'
라 불렀다.
  대가리가 좀 두둑두둑한 놈들은 대장이랍시고, 작은  것들은 시키는 대로 졸병
이 되어 서로 칼을 휘둘러  찌르고 때리고 한창 열이 날 때는 앞집 처마가 결말
이 나는지 뒷집 빨래가 녹아나는지 그것은 생각할 겨를도 없이 따라가고 쫓기고 
아우성을 치며 노는 데  해가 가는 줄을 모른다. 본래 정말  싸움은 아니고 놀기
로 한다는, 말없여 하는 약속 밑에 시작한 전쟁인지라, 한참 놀다가 맥이 빠지고 
배가 고프면 강화회의 아닌 강화회담이 언뜻  성립이 되어 "자, 우리 이젠 밥 먹
고 놀자." 어느 누가 하나 외치면 곧  헤어져 네 집이나 내 집이나 다를 것 없이 
꼭 같이 가난한 초가삼간 속으로 들어가 식은 조밥이라도 퍼먹
  
  p 12
  든지, 그렇지 않으면, 뒷산에  딸기 사냥을 가거나 혹은 앞뜰에 물장난을 치러 
몰려 나간다.
  그러나 어떤 때는 그 중 어떤 놈이 혹은 모르고, 혹은 일부러, 저쪽을 너무 사
납게 앙크러진 생각으로 때려서 그만 진짜 싸움이  벌어지는 일도 종종 있다. 여
럿이 들러붙어 뜯어말리면 한 놈은 분한 김에 씩씩거리며 두꺼비처럼 배만 불룩
거리고 있고, 한  놈은 엉엉 울고 집으로 돌아가 한창  재미있던 ‘일본놀이’는 
멋없이 흐지부지, 서로 슬몃슬몃 헤어져 버리고 만다.
  울며 간 아이의 어머니나 할머니가 대범한 성격이면 일 없지만 좀 신경질적인 
경우에는 “아, 너는 어떡헐라고 그러니, 응,  남의 아이를 콧집을 터치고” 하고 
말썽을 하고 나오게 되고, 그러면  또 이쪽 집에서 대답을 하고, 그래 마을 안에 
‘일본놀이’ 아닌 이웃 싸움이 일어나게 된다.  그러다가도 하늘에 별이 반짝반
짝 나오게 되면 스르르 헤어져 돌아가 대문도 없는 집 속에서 제각기 잠을 자고 
밝은 아침이면 “오늘 우리 저 방석 배미 좀 갈아야겠는데 소 좀 아니 빌려줄라
오?” 하고 온다.
  그런 평화의  사점에 오늘도 해는 떳다  지고 내일도 해는 떴다  진다, 그러는 
동안에 코흘리개는 총각이  되고 총각은 어른이 된다. 이것이 내가  자라나던 때
의 모습이다. 이제 와서 돌이켜보면 여러 가지 생각이 난다.
  나는 대체 왜 ‘일본놀이’로 인생을 시작하게 되었을까? 물론 그것은 그때의 
러일전쟁 구경을  했기 때문이다. 내가 나기  일곱 해전에 청일전쟁이 있었는데, 
국경인 우리 고장은 자연  그 난리를 겪었다. 그때에 갓 결흔한  우리 아버지 어
머니는 피난을 하여 철산  가두섬으로 갔더니 ‘되놈'이 거기 먼저 왔더라는  거
며, 집에 남아있던 할아버지는 소작농에게 소 한  짝을 먹였는데도 군량 짐 실으
라고 강제 명령하여 짐 싣고 선천까지 가니  청군이 소마저 빼앗고 쫓아보내, 할
아버지가 울며 돌아왔다는 이야기를 어머니 무릎에서  들었다. 그런데 그 전쟁이 
있은 지 10년 만에 또다시 러일전쟁이
  
  p 13
  터졌다.
  그때의 아라사는  우리  집서 30리요, 몇 해 후에는 내  고힘이 되는 용암포에 
와 있었다. 용암포가 그때는 물이 깊어 큰  군함이 들어올 수 있었으므로 아라사
는 겉으로는 목재 회사를  한답시고 속으로는 거기를 군항으로 만들어 블라디보
스토크와 아울러 동양을  경영하는 근거지로 할 배짱이었으므로,  거기다 시설을 
굉장히 하기 시작하다가  그 때문에 같은 미끼를  서로 다투려는 일본과 충돌이 
되어 그 전쟁이  일어난 것이었다. 그때 일본군은 전쟁이 터지자  용암포에 있는 
아라사를 내몰려고 우리  사는 사점의 남쪽 끝인 곽곶이에 상륙을  했다. 그것이 
내가 네 살 때. 이번엔 피난을  갈 수도 없고 꼬박 앉아서 겪었다. 내 어린 기억
에 우리 집 사랑방에도  일본 군인이 꽉 차서 밤에 나가보면  노래하는 놈, 우는 
놈, 가지가지 모양으로 뒤떠들던 것이 생각난다.
  일본은 그때 우리나라를 먹을 경영을 하던 때이므로 되도록 민심을 잃지 않으
려 애썼던 듯, 군인의 행패는 이제와서 생각해도 그리 심하지 않은 편이었다. 그
래도 일본이 닭 치러 나온다  하면 그 가없고 어리석은 백성들이 닭 감추느라고 
야단하던 것이 눈에 선하다. 나라를 못 감춘 백성이 닭은 어디다 감춘다고!
  또 이런 일도 있었다.  하루는 군인놈들이 여자를 찾아 나왔다. 손바닥만한 섬 
안에 어딜 갈까? 처녀 색시가 온통 이 집으로 피해 몰렸다 저 집으로 몰렸다 하
다가 나중에 마을  끝의 우리 종조부님네 에 모두 몰려버렸다.  짐승들은 사정없
이 꺼림없이 다가들었다. 마을의 사내들이란 다 겁을 집어먹고 제 아내, 제 딸이 
욕보는 것을 이제 눈에 볼 작정이다. 문득  손목을 붙잡히는 여자의 앙칼진 소리
가 났다. 그러는 순간 “이놈아!” 하는 고함소리와  함께 몽둥이가 올라갔다. 질
겁을 한 군인놈들은 도망을 하고 여자들은 그야말로 위기일발에서 살아났다.
  그 사내가 우리 할아버지였더라는 것은 그때 소년으로 옆에서 보았던 내 당숙
이 후년에 하는 이야기였다. 할아버지가 언제 누구와
  
  p 14
  큰 소리로  다투거나 싸우는 것을 나는  본 일이 없다. 글자는  하나도 모르는 
이였다. 옆에서 보다 못해 참을 수 없어  돼지우리 살장 을 뽑아들고 달려들었다
는 것이요. 그것을  보자 여러 사람들이 와 하고 달려들자  도둑놈들은 도망쳤다
는 것이다. 돼지우리  살장으로 일본 군인을 다 잡을 듯해서  그랬을까? 이길 자
신이 있어 그랬을까? 그 할아버지의 무덤은 지금 내가 공산당 앞에 말도 못하고 
쫓 겨나온 우리 집 뒤  늙은 참배나무 아래 우리 아버지가 묻어드린 채 그냥 있
을까?
  마소에 밟혀 찾을 수도 없어졌을까? 이것이 어떻게 된 나라인가? 자라나는 제 
자손으로 하여금 ‘일본  놀이’를 하며 자라나게 하는 나라! 번번이  제 나라를 
남의 전쟁터로 내주는 나라, 청. 일, 러.  일, 미. 소, 해방이 될 때까지 나는 우리
나라 군인은 본 일이  없다. 그러나 지금 우리 군인은 정말  우리 군인다운 군인
이었으면! 오늘의  어린이는 골목 골목에서  무슨 놀이를 하나?  '미국놀이’ 할
까? '공산당놀이’일까? 그렇지 않으면  서울 복판에서 대낮에 하는 것을 본  대
로 '가죽잠바놀이’를 할까?
  아이들은 영웅심이다,  국민적 영웅 없이 교육을  할 수는 없다. 아이들에게는 
민족이고 도덕이고 그 판단을 할 겨를이 없이, 그저 으뜸가는 거면 거기다 온몸, 
맘을 다 바쳐 흉내를 내고  싶은 것이요, 그러는 동안에 그렇게 된다. 일본 앞에 
청국도 꿈쩍 못하고 아라사도 꿈쩍  못하는 것을 봤으니 ‘나는 일본이다'. 미국
이 이기면 ‘나는 미국이다’요,  가죽잠바가 이기면 ‘나는 가죽잠바다'일 것이
다. 서부 활극을 본 아이들이 골목에서 그것을 실현하지 않던가?
  사대주의, 특권의식이 왜  생기는지 아나? 어릴 때를 지도하는  국민적 영웅이 
없기 때문이다. 이스라엘은 아브라함, 이삭,  야곱, 모세가 교육을 했고, 그리스는 
호머, 소크라테스, 플라톤, 아리스토텔레스가 교육을 했으며, 미국은 워싱턴, 제퍼
슨, 프랭클린, 링컨, 에머슨, 에디슨이 교육을  하고 있다. 영웅이라니 긴 칼에 깜
찍한 꾀를 가지고 날을 휘두르는  자로 생각 말라. 언제나 정의와 참을, 위해 씩
씩하게 싸우는 자가 참 영웅이다. 주자의 말대로,
  
  p 15
  돈 벼슬에 아니 넘고 가난에도 즐거우니
  사내자식 이만하면 영웅답다 안 하겠나.
  
  아무것도 보여주는 건  없고, 본 것이라고는 일본이 코 큰  아라사를 여지없이 
때려부순 것이니 '일본놀이'를  할 수밖에 없었고 무슨 뜻인지는  알지도 못하며 
‘니뽕 갓다 니뽕  갓다 로시아 마께다’를 듣는 대로 부른  것이요, ‘일본놀이
’를 하고 자랐으니 수굿수굿 일본의 식민지 노릇을 할 수밖에 없지 않았나?
  일자진
  그렇게 참혹하게 몇  번 전쟁을 겪고도 아이들보고  자라거든 이 다음은 그런 
일이 없도록 하라 일러주는 사람은 하나도 없었고,  지나가면 그것을 한 개 운명 
팔자로만 돌리고, 그저 멍청하게  사는 듯싶었다. 정신이 있는 백성인지 없는 백
성인지 오늘도 지나가며 길가에 노는 어린이를 보면  한심한 생각 금할 수 없다. 
그렇게 많은 동포가  죽는 걸 보고도, 그렇게 많은 사람을  죽여보고도 아이들이 
전쟁놀이 하는 것이  끔찍해 보이지도 않아 총 사주고  칼 사주며 해라 해라 하
니, 생각이 있는가 없는가?  그 심장들은 강철 심장인가? 흙 심장이  돼 그런가? 
고기맛을 한번 본 다음에는 더 먹기만 하려는 맹수의 심장인가?
  또 이상한 것은 “나는 일본이다” “너는 아라사야” 하는데 한 놈도 “그래 
나는 한국이다” 하고  나선 놈은 하나도 없었으니, 용천 바닷가  감탕물을 먹은 
놈들이 돼 그런가? 서울 백사지에 자란 양반엔 있었던가? 더구나 전쟁놀이만 했
지 한 놈도 그 중간에 우뚝 일어서 두 팔을  쪽 벌리고 “그만들 둬라!" 하는 놈
은 없었으니, 싸움 구경만 히러 온 백성인가?
  그런 이야기하면 생각나는  것은 ‘아랫방 작은놈’이다. 아랫방이란  것은 가
난해 서당지기 노릇을 하며 아랫방에 살았기 때문이요, 크도
  
  p 16
  록 이름도 없어  작은놈으로 불렸다. 집이 가난해 두부장사해 겨우  풀칠을 해
가고, 아들 둘이 다 서른이 넘어 마흔이 돼  오도록 장가도 못 가고 머리를 땋아
늘인 채 턱에는  시커멓게 수염이 났다, 남의 집에 머슴살이  가라면 “어머니를 
버리고 남의 집살이를 어찌 하느냐” 호미로 문지방을 긁으며 울고 평생에 날마
다 바닷가를 돌아  밀물에 떠들어온 무엇을 주워다  먹을지언정 언제 남의 집에 
빌러가는 법이 없는데, 형제가  다 그렇지만 그 작은놈이 더욱 그러하였다. 못생
겼다고 아이들이 들러붙어 놀려주면 “얘, 이거  싸움이냐? 갈갬 이냐? 싸움이면 
그만두자" 하는 것이었다. 물론 보통 말로 하면 못나서 그  모양이었을 것이지만, 
그것을 업신여길 아무것도 없다.
  그것이 하늘 백성이 아닐까? 하늘  백성이 땅에 오면 그렇게 뵈지 않을까? 못
났거나 잘났거나 나는  오늘 그리운 것이 “얘, 싸움이면 그만두자”  하는 사람
이다. ‘작은놈은 이제 어찌 됐을까? 살았다면 여든이 됐을 것이다. 공산당도 아
마 '작은놈’은 해치지 못했을 것이다. 작은놈이 큰 놈이지.
  웃을 일은 작은놈만이  아니다. 사점 백성이 온통 다 '작은놈’이다.  이랬다는 
것이다. 일본군이 곽곶이에 상륙을 한다 하자 이  평화의 마을에는 큰 야단이 일
어났다, 어떻게 할까?  나라가 온통 ‘작은놈’인 판에 국경수비고  군대고 있었
을 리가 없고, 골이란 것은 거기서 오십 리, 지금 말로 경찰이고 뭐고 그런 것이 
있을 리도 없다. 그야말로 태고시절의 자치가 있을 뿐이다. 호수가 한 칠십 되는 
데모여 의논한  결과 일본군이 올라오는  것을 막아야 한다는  것이다. 무엇으로 
막나?.놀라지 말라, 맨주먹으로  막는다는 것이다. 아니, 주먹으로가 아니라 몸으
로 막기로 했다는 것이다. 동민이 총출동을 하여  곽곶이에 나가 서로 손을 잡고 
일자로 앉아 죽어도  아니 움직이기로 결의를 했다, 그러면 감히  못들어올 것이
라는 의견이었다는 것이다. 그래 그 결의대로 나갔다.
  생각해보라, 황해 바다의  흐린 물결이 아우성을 치고 들이미는 그  위에 남의 
나라를 한 입에 삼키려는 늑대 같은 일본군이 총칼을
  
  p 17
  겨누어 쥐고 배를 타고  개미떼같이 밀려드는데 어석더석 그 총칼보다 못지않
게 날카로운 바위 끝에는 그 거품을 맞아가며 눈을 딱 감고 이를 악물고 이제나
저제나하고 앉았는 백여 명  되는 흰 옷 입은양 같은 사람들! 이것이  웃을 일인
가, 울 일인가? 무릎을 꿇고 예배를 할 것인가?
   물론 그것으로 됐을 리가 없다. 총 소리가 한  방 두 방 나자 그만 다 도망하
고 말았다는 것이다.  후에 와서는 누가 먼저 일어섰느니 누가  먼저 도망했느니 
웃음 삼아 서로 흉보고 이야기들 하지만 웃을 일이 아니다.
  평화는 결코 비겁은 아니다.
  충성이 아무리 있어도 조직 없이는 아니된다.
  용맹이 아무리 있어도 훈련이 없이는 아니된다.
  도망을 하고 산 것이  반드시 산 것 아니리라. 백여 명  사람이 정말 꼼짝않고 
앉아 죽었다 해봐.  일본군은 들어올 수 있었을  것인가? 들어왔다손, 전쟁을 해 
이겼다손, 그 이김이  이김으로 끝났을까? 우리가 전쟁터를 인심좋이  내준 대신 
인천만에서 종이 되고 마는 그런 결과가 왔을 것인가?
  역사에서는 알지도 못하는  이 조그마한 할 사실에서 나는, 이  백성에게 간디 
하나가 없어 걱정이지,  있기만 하면 진리파지운동이 될 수 있는  바탕은 넉넉히 
있는 것을 본다. 이  어리석은 사점 백성이 그때 스스로 그  싸움을 불렀던 대로 
‘일자진'만 쳐보라! 그것을 감히 뚫을 어떤 침략자가 있나?
  씨알을 뛰어 일자진을 쳐라!
  가르쳐라! 바보도 아니요, 정신 없어서도 아니다. 가르치지 않은 것만이 죄다.
  
  살자는 꿈틀거림
  
  일본놀이는 그만두고 서당에를 다녀야 했다. (천자)와 (언역)은
  
  p 18
  집에서 다 읽고  서당에선 (명심보감)을 배웠다. (명심보감)을 다  떼자 삼천재 
서당은 변해 덕일학교가 됐다.
  이젠 초등 소학,  유년필독, 사민필지, 산술, 역사, 지리  그런 것들을 배워가야 
한다. 단군이 나오고 기자가  나오고 역사, 동명왕, 을지문덕, 강감찬. 이순신,  임
경업이 나온다. 세계가 홱 변했다.  외양 살림은 그전과 다를 것 없이 역시 선생
님이 초달을 들고  있고 책상도 없는 방에 앉아  하루 온종일 있다가 저녁 해가 
성망재 , 마루턱에 걸리는  것을 보고 가라 하고 봐보내야 가지만  속은 참 달라
졌다. 아침에 찬송 기도하고, 하나님을 믿어야  하고, 천황씨 지황씨는 어디로 가
고 우리나라가 있는 것을 알게 됐다.
  머리를 깎았다. 아홉 살이 될 때까지 집안  어른들의 말은 별로 거슬러본 일이 
없고 작고 크고간 물어보지 않고 한 일이 별로 없는 내가 그것만은 웬일인지 하
루 학교에서  하잔 대로 내 뜻대로  머리를 박박 깎고 갔다.  아무래도 그것만은 
해야 옳은 것 같고 맘대로 하고 가도  알아주실 것 같은 생각에서였다. 그렇기에 
한날 같이 깎은 동무의 아버지가  아들 죽인다고 학교에 와서 자식 내놓으라 하
며 식칼로 마루를 쳐서 그  칼자리가 몇 해가 지나도록 아니 없어질이만큼 되는 
것을 보고도 나는  땀이 든든했다. 과연 집에서는 아무말이 없었고  다만 할머니
가 “아이 그 좋은 머리를!” 하고 좀 아까워하였다.
  밤에는 야학을 했다. 수염이 시커멓게  난 사람들이 모여, 가가 거 겨 하며 글
을 읽고, 처음으로  보는 아라비아 숫자를 써  산술을 배운다. 방에는 등불 대신 
아주 밝은 양등을 켠다. 체조를 한다고 노란  수건으로 머리를 동이고 방망이 같
은 상투를 흔들흔들하며 팔다리를 놀려 하나 둘 셋  넷 한다. 한 주일에 한 번씩 
동리 청년이 모여 연설회를 한다. 편을 갈라  가지고 서로 토론해 이기고 지고를 
결단한다. 제목이란 대개 ‘남자 교육이 먼저냐, 여자 교육이 먼저냐’ ‘필검이 
쟁공이라' ‘골수구가 반소피개명이라' 이런 따위다.
  
  p 19
  풍속 개량을 하잔다. 두루마기를  짧게 하고 옷소매를 좁게 하고,고름 대신 단
추를 달고 굿을 그만두고 귀신 사권 것을 내버리고 정초에 세배 가면 “과세 만
복!” 하던 대신에 “우리나라가 독립을 했다네” 하기로 했다.
  학교에서 나팔과 북을 사왔다.
  행진할 때면 운동가를 불렀다.
  
  대한제국 융희 일원 부강 안태는
  국민교육 보급함에 전재함일세
  우리들은 덕을 닦고 지혜 길러서
  문명 개화 선도자가 되어봅시다.
  
  부르는 사람의  다리가 들썩거리는 것  아니라, 땅이 들썩들썩하고  산이 쩡쩡 
울린다. 옆에 섰는  사람이 저도 모르게 으쓱으쓱 춤을 추다가  남의 웃음거리가 
된다.
  
  장하도다 우리 학도병식 행보가
  나파륜의 군인보다 질 것 없겠네
  도이치 비사맥의 철혈 정략이
  모두 다 학문으로 말미암았네.
  
  사실 그때의 숭배대상은 나폴레옹이었고 비스마르크였다. 그래,
  
  쾌하다 장검을 비껴들었네
  오늘날 우리 손에 잡은 칼은
  동반도에 크게 활동하던
  동명왕의 칼이 분명하고나
  번쩍번쩍 쾌한 칼이 우리 손에 빛나며
  제국의 위권을 떨치는구나
  
  p 20
  살수 상여 수병을 대파하던
  을지문덕의 칼이 오늘날 다시
  한산도에 왜놈을 쳐 멸하던
  충무공의 칼이 오늘날 다시
  번쩍번쩍...
  
  하고 부를 때는 글자  그대로 의기 충천이다. 나는 오늘 육군  해군 공군의 은
나팔 금나팔 가지가지  악기를 몇십으로 대를 짜서  하며 지나가는 군악이나 대
포, 탱크. 줄지어 가는 행진에서도 이때의 단순한 양고나팔에 나무 총 메고 하던 
것 같은 의기를 한 번도 보지못했다.
  왜 그럴까? 그때엔 정신이 살았으며 사상이  있었고, 지금은 정신도 사상도 아
무것도 없기 때문이다. 그때의  정신이란 물을 것 없이한 정신이요, 사상이란 물
을 것 없이 한 사상이다. 민족 정신이요, 나라 사상이다.
  오늘날같이 정치하는 사람들은 밤낮  생각이 어떻게 법을 고치면 다음 선거에
도 세력을 놓지  않도록 당선이 되어 해먹을 수  있을까 그 연구만 하고 군인은 
낮에는 물자 팔아 돈  모을 생각, 밤에는 댄스 홀에 가  춤출 생각밖에 아니하는 
터에 정신이 무슨  정신이며 사상이 무슨 사상일까? 의기가 있을  리 없다. 그때
는 흰 옷을 입고 한국말을 하는 사람이면 누구를 보고도 있는 대로 가슴을 털어
놓고 나라 걱정을 할 수 있었다. 오늘날  누구를 보고 할까? 자유당은 야당을 나
라 도둑이라 하고  야당은 자유당을 나라 망치는 놈들이라 하는데,  지금 무서운 
것은 일본 사람보다도  소련 사람보다도 우리 한국 사람끼리다. 기가  아니 막히
나? 사람의 얼굴을 쓰고 기가 막히지 않나?
  이따금씩 한 고을,  혹 몇 고을의 학교가  모여 연합 대운동회를 한다. 그때면 
각 학교마다 큰 깃발을 만들어 받고 나팔 불고 북치며 학생만 아니라 많은 학부
형까지 모여서 경기를 한다. 오늘같이
  
  p 21
  심판이고 무어고 까다롭게 아니해도 더러운  싸움 나는 일 별로 없고 아는 학
도생이나 모르는 학도생이나  그저 학도생이면 절대 대접이요, 위한다, 학생풍기 
운운 소리는 있을 여지도 없다. 그저 귀여운 건 학생이다. 그렇기에 대운동회 구
경하고 와서 자식 없는 부부가 싸우는 일이 있을 지경이었다.
  살았다. 그때는  살았다. 적어도 살려고  꿈틀거려 보았다. 오늘은  어떤가? 그 
꿈틀거림이 왜 자라지 못하고 없어지고 말았나? 누가 그렇게 했나? 복잡한 역사 
토론을 할 것 없이 그 산 기운을 꺾고 나라를 망친 것이 상놈이 아니라 소위 양
반이라던 사람들이요, 백성이 아니라 정치한답시던 사람들인  것만은 다룰 수 없
는 사실이다. 옛날만일까? 오늘도 그렇고 우리나라만일까? 어디서나 그렇지.
  제발 백성을 좀 제대로  자라게 두어주지 ! 정치가 뭔 줄 아나? 가만  두는 것
이 정치다. 다스린다는 것은  미운 잡초를 다스린단 말이지. 곡식을 못살게 건드
린다는 말이 아니다. 풀은 두면 돋아나는  것이요, 민중은 두면 살아나는 것이다. 
개를 둔 것은 양을 지키란  말이지 양의 꼴 먹는 것을 간섭하고 양의 버릇을 개 
버릇으로 고치려 하고, 심지어는 그 양을 잡아먹으라고 둔 것이 아니다. 저 씨알
의 풀밭을 짓밟는 여우 무리를 내몰고 민중의 양떼의 살을 뜯는 개들의 목에 사
슬을 매라!
  
  일심단
  
  그렇게 자라나던 국민의  의기에 하루아침에 서리가 내렸다. 1910년  8월에 한
일합병이 됐다.
  나라는 망했다, 산도 그 산이요, 바다도 그 바다요, 하늘도 그 하늘. 사람도 다
름없는 흰 옷 입은 그 사람이건만 이제부터 자유는 없단다.
  자유가 무언가? 열  살이 될 때까지 자유 속에  자유가 무언지 모르고 살았던 
나는 이제부터 자유가 무언지를 배워야 했다.
  
  p 22
  대한이라 하면 안된다.  조선이라 해야 한다. 태극기는 떼어버려야  한다. 일장
기를 그리기를 배워라. 인제  우리나라 임금이란 것은 없다. 일본 사람이 총독으
로 와서 우리를 제 맘대로 한다. 나는 그  ‘ 흑노망향가’ 란 노래를 들은 일이 
있다. 
  온 세상이 다 재미없고
  늘 슬픔 뿐일세
  내 늘 원은
  내 집에 보내주오. 
  고향을 잃고 백인에게 팔려가서  발목에 쇠사슬이 매여 일생 짐승같이 채찍에 
얻어맞으며 일하는  검둥이가 집이 그리워서  하는 슬픈 오래라고  했는데, 나도 
이젠 그렇게 되는  건가 한고 밤에 자리에 누워  잠이 오지 않아 생각을 하다가 
끔쩍끔쩍 놀랐다. 또 들으면 모두 큰 화륜선( 기선) 에다 싣고 가다가 저 태평양 
속에 퍼내 던진다고도 했다. 그것을 구체적으로  그림을 그려 생각하다가는 아뜩
하고 맥이 폭삭해, 앉기도 서기도 밥을 먹기도 싫어졌다. 이제 우리는 다 그렇게 
되면 어쩌나? 
  그때무터 우리는 겁쟁이가 되기 시작했다. 이때껏  쓰다듬어가며 귀 하나가 꺾
일까 아껴가며 읽던,   서울서 사온 교과서를  감추어야 한다. 있는 줄을 순사가 
알면 큰일이 난다니 어디다 뵈지 않도록 감추어야  한다. 감추기는 하지만 네 얼
굴을 언제나 다시  볼 수 있을까? 보기만 하면  신이 나던 동명왕, 온조, 을지문
덕, 강감찬의 얼굴이 어둠  속으로 영 사라져버린다. 모여만 앉으면 서로 자랑삼
아 하던 역사 이야기를 이젠 몰래몰래 쑤군쑤군하는  수밖에 없어졌다. 긴 칼 찬 
순사가 저만큼 동리  밖에 와도 가슴이 두근두근하고, 어디서 일본  사람을 만나
면 공연히 무서워  슬슬 피하게 된다. 야학도 없어지고 연설회도  그만두고 양고
나팔 다 못쓴다.  북수였던 나도 도도다데지데다데.... 곡조를 1편 2편  3편 다 외
었었는데 이젠 그
  
  p 23
  것이 다 소용이 없다.  북은 곳간 구석에서 쥐가 뜯게 됐고  나팔은 몇해를 끌
고 다니다가 엿장수에게로 갔는지 어디 갔는지. 
  사람들은 약속한 듯이  나라 일에 관해 입을  다물어버렸고 어디를 봐도 활기 
하나 없다.  우쭐대는 건 순사뿐이다. 청결이라고  나오면 공연히 눈을 훌끈거린
다. 저건 우리나라  사람이 아니었던가? 어디서 저런 게  생겼을까 의심스러웠건
만 감히 욕도  못했다. 우리나라 경찰관이 되지 못하게 우쭐거리는  버릇은 그때
부터의 시작이다. 
  그러나 해는 넘어가면  다시 반사광이 올라오는 법이요, 순하던 개도  목을 매
놓으면 사나워진다. 나라가  망할 때는 세계에 이런 더러운 역사가  또다시 있을
까 할 만큼 고스란히 앉아서  망했지만 그래도 수천년 역사가 있는 민족이라 그
냥 썩을 리는 없었다. 그래 합병이 되고 얼마 지나자 곳곳에서 반동이 일어났다. 
어디 의병대가 나왔다, 어디 독립단이 나왔다 하는 소식이 가끔 들렸다. 
  그때는 단지동맹이란 말이 유행처럼 돌아갔다. 손가락을  찍어 그 피로 맹세를 
써서 서로 나라  회목을 위해 활동하자는 비밀결사이다. 나도 열두  살때에 그런 
데 들었던 일이 있다. 그 이야기는 이러하다. 
  덕일학교에 다니는데 나보다  서너 살 위 되는 이용엽이란 사람이  있었다. 몸
은 결핵형으로 생겼고, 성질은  온순한데, 여성적인 면이 있고 재주있고 맘은 참 
착한 사람이었다. 집은 퍽  가난했다. 나와는 나이의 차가 많으면서도 성격이 통
하는 점이  있어 그랬는지 나를 퍽  가까이해 주었다. 온순한 사람이  흔히 그런 
것같이 평상시는 매우 겁이 많은 듯하다가도 어느 때는 남이 놀랄 만한  용기를 
낸다. 
  그가 나더러 한번은 산에 놀러가자  해서 우리 둘 외에 장이순이란 아이를 넣
어 셋이서 곽곶이 끝에 있는 된낭 코숭이에를  올라갔다. 수백 척 되는 깎아세운 
듯한 낭떠러지에 자칫해 떨어지면  황해바다 물속인데 아무도 올라산 일이 없는 
거기를 올라가자는 것이다. 그 중턱에 부엉이가  새끼를 쳤는데 그것을 내려오자
는 것이 목
  
  p 24
  적이다. 그래 그 모험을 하여 종내 성공했다. 
  주일 오후였는데 그때 그 부엉이  새끼를 안고 개선장군이나 되는 듯 내가 학
교로 돌아오던 것이 지금도 생각난다. 학교에 두고 기르자는 것이다. 그래 그 이
튿날부터 온 학교  아이들이 다 떨어나와 개구리 사냥을 해  기르기를 시작했다. 
몇달을 길러서 깃이 나서 훨훨  알던 것을 아랫방 ‘작은놈’이네 닭을 타고 앉
았다고 해서 그 할머니가 그만 무지하게 때려  죽이고 말았다. 그때 섭섭하고 분
하던 마음!
  그 이용엽이 졸업을 하고 양시에  새로 선 중학엘 가더니 한번은 방학에 돌아
와서 나더러  봄 의논할 일이 있으니  오라는 것이다. 가보니 위에  말한 장이순 
외에 장자일, 장창규 둘을  더해 모두 다섯이었다. 조금 이따가 용엽이는 엄숙한 
태도로 말을 끄집어내는  것이었다. 우리는 나라 회복을 위해 목숨을  바쳐 일해
야 된다는 것이다. 그러기 위해 서로 맹세를 하고 동지가 되자는 것이다. 
  나느 ㄴ처음에는 손가락을 어떻게 찍을까 걱정을 했으나 피로는 아니 쓰고 잉
크로 쓰기로 하여  글은 용엽이가 지어 다섯 장을  쓰고 손도장을 찍어 서로 한 
장씩 가지기로 하고 이 일은  아무에게도 말하지 말고 서고 비밀을 지키다 일단 
일이 있을때는  나선다는 것을 약속하고  헤어졌다. 그 단체  이름을 일심단이라 
했다. 
  두툼한 참지에 쓴 맹세지를  품속에 넣고 나서는 맘은 말로 할  수 없다. 키가 
갑자기 커진 것도  같고 가슴에 무엇이 꽉 찬  것도 같고 근심이 되면서도 한껏 
자랑스런 듯도 하고, 어떻게  오느지를 모르고 집으로 왔다. 물론 부모님께 말해
도 아니된다. 대체 이 종이를 어디다 둘까?  가난한 우리 집 살림에 빤한 일이지 
감출 곳이 없었다. 밤낮 품에  품고 있을 수도 없고, 생각다 못해 사랑방에 할아
버지가 혼자 계시는데  보통 쓰지 않는 병풍을 묶어돈  것이 있어 우선 그 속에 
넣어두고 차차 어떻게 하기로 했다. 그렇게 하고  며칠이 지나는 동안 차츰 긴장
이 풀렸다. 
  그랬더니 하루는 용엽이를 만나니 무슨 일을 그렇게 했느냐 책망
  
  p 25
  을 한다. 무슨  일이냐고 반문한즉 우리의 일심단 사건을 동리에서  모두 알게 
됐는데 그것이 우리 집에서 나갔다는 것이다. 후에  자세히 알고 보니 어느날 우
리 집에 동리  노인이 와서 신을 삼았는데 어쩌다가  그 병풍을 다루게 되어 그 
종이가 나오게 되자 아버지가 깜짝  놀라 없애버렸는데 그 동리 노인이 입이 가
벼운 사람이라  두루 다니며 그 소문을  퍼뜨렸다는 것이다. 나는 말할  수 없이 
부끄럽고 분했다. 그리하여  일심단은 흐지부지가 되고 아버지는  꾸중은 아니했
으나 그런 일 하다가 큰일 난다고 주의를 주었다. 
  용엽이는 그 후  몇 해 있다 폐병으로  죽고 장챵규는 3. 1운동 후  시국 표방 
강도를 하다가 잡혀  징역을 살았고, 장이순이는 무능한 사람으로 마치어버렸고, 
장자일만은 선천 신성중학을  마치고 북경 대학을 나온  후 해방 후는 무초대사 
밑에서 신임을 받아 일했었는데 6. 25 에 어찌 되었는지 알 길이 없다. 
  이제 와  생각하면 꿈같은 일이요,  어린애다운 한 웃음거리지만  그래도 잊을 
수 없이 내 속에 남긴 무엇이 있다. 새파란  잉크를 일부러 불에 졸여서 내 엄지 
손가락 인을 찍었던 내 손가락, 일제시대엔 일본  형사가 제 맘대로 끌어다 꾹꾹 
찍고, 대한민국이 되면 또 대한민국 형사가 맘대로  끌어다가 꾹꾹 찍은 이 손가
락, 이 운명의 손가락, 그냥 둘까, 잘라버릴까. 글을 쓰다 말고 이 손가락을 들여
다 본다. 
  일심, 한 맘,  다섯이 한 맘이 되어 2천만을  한 맘으로 만들어 보자던 일심은 
어디로 갔나? 다  가고 이 회오리바람 속에 나  하나만을 남겼으니 어떻게 하란 
말인가? 정말 단 한 맘을  가지고 아니다. 한 맘이면 좋지, 한 맘이 못되고 이리 
팔고 저리 팔았으니 이꼴이지. 
  이제라도 남은 것을 하나로 모아보자! 
  
  p 26
  이 몸이 죽고 죽어 일백 번 고쳐 죽어
  백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고
  님 행한 일편단심이야 가실 줄이 있으랴. 
  
  p 27
  
  물 아래서 올라와서
  
  종살이에서 올라와서
  검둥이 위인 부커 워싱턴의 제 이야기를 읽은 지도 몇십년이 되어 인제 그 감
격스러운 내용이 다  잊혀지고 기억되는 것도 없다.  단 하나, 그가 맨 처음으로 
학교에 들어갈때  그 입학시험이 소제였다는  것, 방을 쓸라기에  정성껏 깨끗이 
쓸고 닦았더니 그것이 교장의 눈에 들어 입학이 허락되었다던 이야기 정도다. 
  그러나 그 책의 제목만은 잊혀지지 않는다. 참 잘된 이름이다. 잘된 것은 사실
이기 때문이다. 부커 워싱턴의 일생을 ‘종살이에서  올라와서’라는 이 한 마디
보다 더 잘 줄여 나타낼 말은 없을 것이다.  그가 제 손으로 쓰는 전기에 이름을 
무엇이라 붙일까. 요새  잡지기자가 하는 모양으로 읽는 사람의 호기심을  끌 것
부터 생각하고 했다면  이런 이름은 나오지 않았을 것이다. 그저  무심코 사실을 
사실대로 썼으니 그렇게  됐지. 그가 자기 일생을 줄여 묶어서  ‘종살이에서 올
라와서’ 라고 한것은 일생의 목표가 종살이를 벗어보자는 데 있었기 때문이다. 
  또 그러면서도 종살이를 부끄러워하지  않았기 때문이다. ‘종살이에서 올라와
서’라는 말 안에는 확실히 자유를 얻은 것을 자랑으로
  
  p 28
  알고 기뻐하는 뜻도  들어 있지만, 또 종살이를 결코 부끄러워하지  않는 기상
이 들어 있다. 물론 부끄러워하지. 부끄러우니 면하려 애쓰고 애쓰니 자유에까지 
올라왔지. 하나 또 부끄러워하면서도 부끄러워하지 않는 것이 있어야 한다. 천하
에 대하여, 나는 어미는 알지만 아비는 모르는  사람이라 하는 사람은 제가 몰래 
난 자식임을 부끄러워  아니하는 사람이요, 그렇기 때문에 몰래 난  자식을 면하
고 누구나 우러러보는 사람의  자식 노릇을 할 수 있지만, 몰래  난 자식인 것이 
부끄러워 그것을 숨기려고 성을 빌어  쓰고 호적을 거짓 꾸미고 사는 곳을 감추
어 산다면 그 사람은  일생 몰래 난 자식을 면하지 못할  것이다. 부커는 검둥이
인 것을 부끄러워하면서  부끄어뤄하지 않은 사람이다. 그러므로  그는 검둥이가 
아니다. 
  왜 부끄러운가? 사람이 못되니 부끄럽지. 왜  부끄럽지 않은가? 사람이니 부끄
럽지 않지. 사람이 못된 것은 너 때문이다.  사람인 것은 나 때문이다. 네가 나를 
검둥이라 하고, 종이라 하고, 무식쟁이라  하고, 가난뱅이라 하고, 죄인이라 하고, 
약소민족이라 하니  부끄럽지. 부끄러우면 어떡해서나  부끄럽지 않도록 해야지. 
너를 위해 그리해 주어야지.  그러나 내 사람된 바탕이 얼굴빛으로, 일하는 탓으
로, 돈 없음으로,  지식 없음으로, 한때 잘못한  때문으로, 칼을 쥐지 못했음으로 
달라지겠느냐?
  검둥이의 아들로 났거나,  누렁이의 아들로 났거나, 임금의  집에서 났거나, 말 
구유에서 났거나, 갈보의 집에서 났거나, 내가 사람의 자식인 데서는 털끌만큼도 
달라진 것이 없다. 내가 나를 위해서는 내게 당해진 역사의 짐을 버젓이 지리라. 
그러면 생명의 님 앞에 어엿이 설 것이다. 
  부커만이 검둥이요, 종인가? 누구는  햇빛에 타는 살 아니 가진 놈 있고, 종살
이 아니하는 놈  있나? 종이라면 다 씨종이다. 땅은 언제나  나를 아래로 내려끌
고, 하늘은 언제나  나를 올려끌고, 눈은 볼데로만 가자고, 귀는  들을 데로만 가
자고, 이 세상의 상전이라 하는
  
  p 29
  지배자, 압박자라 하는  것들은 자고 쉬는 때도 있지만, 이  상전, 이 지배자는 
쉬는 순간도 없다.  아버지의 정자와 어머니의 난자가 서로 만나기  전은 몰라도 
적어도 만남 다음부터는 나는 씨종이다. 자유없이, 자유하기 위해 싸우도록 태어
난 것이다. 누가 끌어다가 만든 종이 아니요, 또 누가 가르쳐서 면하자는 버릇이 
아니다. 아버지  어머니가 가만히 있지 못한  것부터가 종살이다. 검둥이가 어미 
아비만 아니라 어느 어미도  어느 아비도 동이다. 낳으면 그것도 종이  될 줄 뻔
히 알면서도 저희도 아니 낳고 못견디는 힘에 몰려 낳는 것이다. 
  일본에 종살이할  제 자식을 낳아 무릎에  놓고는 “ 또 종을  하나 낳았구나. 
네게는 또 어떤 운명이 기다리고 있느냐?”한 것은  누구만이 아닐 것이다. 새끼 
사랑하는 것이 어버이요, 종살이가 참혹한 것이라면  이를 악물고라도 아니 낳았
어야 할  터인데, 그러지는 못하는 것이  인생이다. 아무리 자유,  독립정신 강한 
민족이라도 나라가 망하고도 자식을 낳았지, 나라  망한 이튿날부터 결혼 그만둔 
역사는 없다. 무책임하고 잔혹한 일이지만 종살이에서 종씨를 낳고, 또 씨종이라
도 낳기 때문에 해방이 오는 날이 있다. 
  나라 망한 이튿날 자식 낳기를 그만두면 나라는  영 망했을 것이다. 이것이 신
비다. 정치의 종살이만  아니라 인생의 종살이도 그렇다. 씨종으로  씨종을 낳고, 
씨종이므로 종살이 법을 들치운다. 해방은 종만이 할 수 있다. 남이 대신 해주는 
해방이란 없다. 씨종은 내 손으로 벗어야 한다. 종살이가 부끄러울 것 없다. 
  인생이 씨종이지만 또 종이 아니다. 나면서부터 종이란 없다. 하나는 안방에서 
나고 하나는 문간에서 날 때 분명히 상전과  종의 차별이 있는 듯하지만, 그것은 
옆에서 보는 저희들의  생각 속, 제도속에만 있는 것이지 그  아이들에게는 있을 
리 없다. 상전의 자식이 먹는 것은 저도 먹고  싶어하고 그가 입는 것은 저도 입
고 싶어하고  그가 지껄이면 저도  지껄이고 싶어하지, 종의  자식이라고 그러지 
못한다면 천성은 없다. 예수는 거룩하고 나는 욕심을 못 면했을때
  
  p 30
  서로 딴 종류의  사람인 듯 하지만, 그것은 사회제도로 인하여  하나는 자유인
으로, 하나는 종으로 나게 되듯이, 이 인생이라는 있음의 꼴에 따라서 되는 일이
지 그 밑바탕에서  다를것은 조금도 없다. 그가 진리의 임금이라면  나도 진리의 
임금이 되고 싶고, 그가 아브라함 있기 전부터  있었다면 아도 단군 잇기 전부터 
있다. 그가 사람을 향해 “나를 믿어라, 믿으면 영원히 살리라” 하면 나도 사람
을 향햐 그러고 싶고, 그러고 싶은 것은 그럴 권리와 자격이 있는 증거다. 
  하나를 하나님의 외아들로 보고 하나를  지옥 갈 죄인으로 보는 것은 속은 싫
어하고 겉만 핥기  좋아하는 너의 버릇이지 나의 바탕때문이 아니다.  나도 겉을 
보지 말고 속 얼을  보면 영원한 그리스도다. 예수도 속을 보지  않고 겉만 조면 
사마리아 갈보한테도 대접을 못 받는 초라한 인생이다. 
  인생은 나면서부터 종이지만  또 인생은 나면서부터 자유다. 옷에 묻은  똥 때
문에 앓는 사람이  없는 것같이 제도로 좇아오는  종살이를 부끄러워할 것도 없
고, 이 아니 쓸수 없는 육신 때문에 오는 정욕을 부끄러워할 것도 없다. 몰래 난 
자식이지만 내 인격에  다름 잇겟느냐 하고 천하에 내놓고, 나는  아버지를 모른
다 하면 하늘이 낳은 자식이 될 수 있다. 
  내가 부커의 「종살이에서 올라와서」 를 잊지 못하는 것은 그것이 내 소리기 
때문이다. 어느  웅변가도 듣는 자의 속에  이미 있는 소리 이외의  웅변을 하는 
재주는 없다. 나도  씨종이요, 나도 종살이를 면하잔  인격이요, 내게도 종살이를 
부끄러이 여기지 않는  정신이 있다. 인생의 역사는 다 종살이에서  올라가는 역
사다. 
  그런데 세상에는 왜 그다지도 종살이를 부끄러워하는 사람이 많은가? 돈이 없
는데 있는 제, 지식이 없는데 있는 체,  잘못이 있는데 없는채. 부끄러울 것이 없
지 않응가? 종이란 저희가 하는 소리지 내가  아니다. 종으로 난 것은 내가 택해 
된 것이 아니다.  내게 지워진 짐이지. 지는 것이 사람이요,  자유하는 길이지 피
하는 것은 사람
  
  p 31
  이 아니다. 
  본래 시험문제를 내는  선생의 마음엔 사람을 차별해서 하는 마음이  없다. 받
는 내  맘이 차별해 보기 때문에  쉽고 어렵고 미움이 일어난다.  문제는 스스로 
종살이를 부끄러워하는 데, 내가  정말 종이나 되는 것처럼, 사회제도의 한 일이 
정말 내  아버지 어머니를 더럽힐 수  있는 것처럼, 내 아버지  어머니의 정욕이 
내 인격에가지 정말 점을 찍을 수 있는 것처럼,  나의 한 잘못이 정말 내 영혼에
까지 흠집을 낼 수 있는 것처럼 생각하는 데 있다. 
  이날까지 독립을 못해 온 민족이면 민족이었지, 그것이  이 앞으로 사는 데 아
무 영향을 줄  것 없지 않은가? 잘못한 역사를  잘한 것처럼 구구하게 꾸미려면 
그것은 내 본바탕이  정말 잘못된 것이라 인정함이요, 그렇게 교육하는  데서 벌
서 이 다음날  가서 사실을 사실대로 알게 되는  날 제 나라를 업신여길 원인을 
만드는 것이다. 세상에 구역나는 것이, 없으면서 있는 척하는 거세 더한 것은 없
다. 
  남의 전쟁을 삯으로 하는 처지면 그렇다고 솔직히 제 신세를 인정하고 그것을 
부끄럼없이 해서 면하도록 할것이지, 실속없는  숫자를 자랑해선 무엇하나? 군대 
힘이 숫자에 있는 것도  아니요, 교육의 정도가 숫자에 있는 것도  아닌 것 아닌
가? 사람앞에서 보리밥 먹는  것을 부끄러이 알지 않고 일하는 노동자는 가난을 
면할 날이  오겠지만, 빚을 내서 생활의  겉을 꾸미는 자는 영  노동자생활을 못 
면할 것이다.  노동이 부끄러울 것 없다면  살기 위해 민족 전체가  남의 싸움을 
해주는 수도 있을 것이다. 하나 제발 내 노릇을 하고 있는 것처럼, 내 힘으로 내 
싸움을 하고  있는 것처럼, 우리 힘으로  우리 살림을 하고 있는  것처럼 속이려 
들지는 말라! 
  얻어먹게 되면 얻어도 먹지. 본래 내 것  네것이 없는 것인데 제도라는 협잡을 
해 가지고 슬쩍 모르게 도둑질을  해서 모은 것이 부자라는 것이기 때문에 어쩔
수 없이  한 구석에서 얻어먹는 놈이  생기도록 된 것이다. 내가  천하에 내놓고 
얻어먹으면 나의 잘못과 사회의 잘못을 심판하는 것이 되지만 얻어먹는 것을 부
끄러이 알아서
  
  p 32
  가리고 속이려 하면, 체면을  보려 하면, 나의 잘못도 잘못이려니와 더구나 모
든 개인의 잘못의 원인이 되고 기회가 되는,  사회제도의 잘못을 가리고 옳다 해
주는 일이 된다. 
  이 백성은 오래 종살이를  해온 백성이므로 종살이를 부끄러워하는 버릇이 붙
었다. 그러므로 종살이를 부끄러워하지 않는 것부터 가르쳐야 한다. 종살이를 부
끄러워하는 것은 영 벗어볼 생각 아니하기로  작정한 맘이다. 감춰가면 두고두고 
하겠다는 비겁이다. 빌어먹거든 천하를 내놓고 얼굴 버쩍 들고 빌어먹어야 한다. 
그래야 밥 주는  자가 좀 부끄러워할 것이다. 거꾸로 아닌가?  빌어먹는 놈이 있
으면, 그것은 있는 놈의 부끄럼이지 없는 놈의 부끄럼이 아니다. 옳게 된 나라에
는 거지가 없지  않은가? 문명이 옳게 된 문명이면  얻어먹는 나라가 있지 않을 
것이다. 종교에서는 구제를  덕이나 되는 것처럼 하지만 사실 구제는  눈 가리고 
해야 옳은 일이다. 그래 예수께서는 오른손이 하는  것을 왼손이 모르게 하라 하
지 않나. 해야  할 일이지만 부끄러운 일이다.  그러기에 받는 자가 얼굴을 숙일 
것이 아니라 주는 놈이 얼굴을 돌이키고 주어야 옳은 일이다. 
  해야 할 것은 구제가 아니고 내 가진  것을 팔아다 내놓음이다. 그러므로 얻어
먹을 때는 얼굴을  버쩍 들어서 주는 자가  죄를 진 생각이 날 만큼  해야 한다. 
미운 생각에  그리하란 말이 아니다.  거지 얼굴을 들기가  얼마나 거북하리오만 
내가 십자가를 진  줄 알고 들어서 너와 나  사이에 있는 죄를 회개하도록 맘을 
일으켜주란 말이다. 38선은 우리의 죄만 아니라 미국과 소련의 죄요, 온 세계의 
부끄럼이지 우리 혼자 질  짐이 아니다. 그러므로 나라가 약하거든 약한 척하고, 
민중의 실력이 없으면 없는 척하라, 없는 것을  있는 척 가리고 부끄러워하면 영 
면할 날이 없다. 대학 세울 실력이 없으면  그만두고 국민학교나 잘하지 무슨 체
면으라고 실력도 없는 것을 세우느냐? 국방의 실력이 없으면 없는 대로 어서 생
활에나 충실하도록  하지, 없는 실력 있는  것처럼 전쟁 소리만 자꾸  하면 남이 
우리를
  
  p 33
  침략자로만 보지 않나? 군비 자랑하던, 쌈  잘하던 앗시리아는 망하여 씨도 없
지만, 생활렷이 굳센 유대인은,  나라는 망했어도 아직 민족이 있고 민족이 있는 
한 나라는 다시 서고야 말 것이다. 
  제발 우리의 종살이를 부끄러워  말도록 강대국이라는 나라의 양심을 찌를 때
까지 부끄럼없이 약소민족  노릇을 해야 할 것이다. 공부만 하면  벼슬부터 하겠
다는 것도 종살이를  부끄러워하는 생각, 빚을 내서라도  국회의원이 되어보겠다
는 것도 종살이를  부끄러워하는 생각, 이대로만 가면 이 나라에  종은 없어지지 
않는다. 정치한다는 사람들이  부끄러워하는 맘이 일어나는 때까지  내가 철저히 
없는 놈, 눌린 놈, 뺏긴 놈의 살림을 내놓고 해야 할 것이다. 
  
  물 아랫사람
  
  부커 워싱턴이 종살이에서부터 기어올라온  사람이라면, 나는 물아래서부터 기
어올아온 사람이다. ‘종살이에서 올라와서’ 이야기가 나온  것은 내가 내 소리
를 하려니 자연 연상이  돼서 한 소리다. 나는 황해 바닷가에  태어나서 ‘물 아
랫사람’, ‘물 아랫놈들’, ‘감탕물 먹는 놈들’이라는 소리를 들으며 자란 사
람이다. 
  내가 뭐라고 내 소리를 할까. 무슨 자랑이라고  아니, 자랑이 될 것도 없고, 자
랑하잔 심리 아닌  것쯤은 나도 스스로 안다.  사람이 제 주제를 알아야지, 내가 
어리석어도 내 주제가 어떤 것쯤은 아는 나지,  그것도 모르고 주책을 떠는 나는 
아니다. 그럼 고백인가?  뉘우침인가? 그것도 아니다. 고백이야 했으면  참 좋지, 
해야지. 하지만 고백,  뉘우침을 쓰는 자격은 여간한 자격이 아니다.  어느 날 가
서야 될지. 나는 그날이 오기를 바란다. 나 자신이 그만큼 참된 지경에 이르기를 
바라고 믿는다. 
  제가 제 소리를 하려거든  잘한 것, 잘못한 것을 가릴 것  없이 있는 그대로를 
말하여야지, 천하에 내놔 괜치 않을 것은 말하고, 그래서 아니될 것은 슬쩍 감추
어두면 그것은 참을 아는 도리도 아니요, 
  
  p 34
  남을 대접하는 길도 아니다. 그렇게 고백하는 것은  그 고백을 해도 하는 자기 
인겻에도 아무 손해가 없도 듣는 사람에게도 아무  나쁜 영행이 없을 만큼, 고백
하는 이  자신이 인격적으로 높은 경지에  이른 후에야 되는 일이다.  새 사람이 
돼서 고백하는 거지 억지로  고백을 하고 새 사람이 되는 것은  아니다. 마치 비
바람을 겪고 자란 나무가 그  허물진 것을 천하에 드러내놓고 버티어 섰어도 그
것이 자랑이 될지언정 아무 부끄럼이 되지 않는 것과 마찬가지이다. 
  간디쯤이 되면 아버지가 숨이 지는 순간 부부끼리 자던 이야기까지 고백을 해
도 좋지만, 해서 도리어 많은  듣는 사람에게 힘이 되지만, 간디 못된 사람이 그
것을 하면 아니된다. 이  뜻에서 종교에서 고백을 시키는데, 그것이 좋을 일이면
서도 잘못됨이  많이 들어 있다. 어쨌거나  나는 아직 내 살림을  그대로 공개할 
자격에는 못 이르렀으니 고백은 못한다. 인제 어느 때 가서 할지. 
  지금 내 소리를 한둘 하는 것은 감히 고백하는 심정으로서는 못 되고 그저 쓰
라는 이가 있어  쓰자니 뒷골목을 지나가다 빚  주인을 만나, 이놈아, 오늘은 단 
한 푼이라도 내고야 간다 하면 어쩔구 없이 저녁 끼니로 비지 사먹으려던 한 푼
이라도 내고야 마는  것같이, 빚을 무는, 다  무는 것도 아니요, 그저  있는 대로 
조금이라도 내는 심리로 하는 것뿐이다. 
  또 아무 놈이면  제 소리 아닌 것이 있나? 대중  소설을 쓰는 가람은 물론 제 
속을 떨어 내놓는 것이지만,  아인슈타인도 결구은 제 소리를 한 것이다. 아인슈
타인의 과학은 아인슈타인의  과학은 아인슈타인의 인격이요, 자유당의  하는 일
은 이승만의 인격  아닌가. 수학을 말해도 제 소리요, 철학을  말해도 제 소리요, 
거짓말을 해도 하면  할수록 제 소리요, 남을  시키면 시켜서 할수록 제 꼴이다. 
두 뺨이 빨갛게 꽃 같은 것이 사실은 썩어진  폐의 빛인 것같이, 무색 것을 아무
것도 아니 입고 시커먼 옷을  입고 20세기 도시 복판을 살금살금 걸어가는 신부 
수녀도 사실을 그 속에 귀신 사귄 당집같이 오색 칠색의 뒤숭숭한 것이 있는 증
거다. 아무려면 제 소리 아닌 것이 있느냐? 제 소리
  
  p 35
  이상도 못하고 제 소리 이하도 못하는 것이 사람이요, 나라요, 역사요, 맘이다. 
그러니 자랑이요, 흉이요, 유익이요, 손해요,  벌이요, 그거는 공연한 속임수고 그
저 다들 제 소리를 하다가 가는 것이다. 그래 나도 맘놓고 하기로 한다. 
  내가 난 곳을 평안도, 상놈이 산다는  평안북도, 거기서도 용천, 용천에서도 맨 
서쪽 바닷가다. 거기를  ‘사점’이라 불렀는데 그 뜻은 ‘사자점’이란 말이다. 
백두산에서서남으로 내리닫는 맥이 끝에 와서 천마산을 일으켜서 삭주, 의주, 구
성, 세 고을의 만나는 곳이 되니 그 산을 의주 천마, 삭주 천마, 구성 천마, 소의 
삼천마라고 부른다. 거기서 내려와서 의주의 백마산이  있고 그 백마에서 떨어져 
몇 십리 내려오다가 솟은 것이 용골산, 그 아래에는 평지가 계속되어 폭 5, 60리
의 살진 들이 열리는데,  그것이 용천군이다. 일망무제라고 하고 싶은 마냥한 들
이 이어 닿아 여름에는  푸른 비단이요, 가을에는 황금 바다다. 그러므로 인총이 
배여 그 빽빽하기가 전라도와 같은 곳이다. 
  사점은 그 끝에 내려가 있는, 실이 십리도 못되는 조그만 섬이다. 그것이 가장 
큰 것이고, 그 부근 십 리 안팎에  신점, 간염, 삽섬, 구염, 남겸 하는 졸망졸망한 
섬 다섯이 있어 그것을 합해 사자육도라 하는데 수백 년 전부터 동을 막아 육지
에 대었으므로 이젠 이름만 섬이지 섬이 아니다.  땅은 살져서 곡식을 많이 나고 
바다의 고기잡이도 잘되어 살기는  괜찮으나 워낙 교통이 불편한 곳인지라 사는 
사람은 대개 가난하고 하잘것없는 사람들이었다. 
  그러므로 용천에서도 그 위대에  사는 사람들이 여기를 업신여겨 ‘물 아랫놈
들’ ‘감탕물 먹는 놈들’ 이라 하였다. 감탕이란  높은 지대의 흙이 비에 씻겨 
흘러 바닷가에 내려가 가라앉아서 생긴 유기물질 많은 까만 충적토이므로 퍽 살
진 흙이나, 진흙이므로 샘물은 늘 흐리고 비가 오면 다니기가 참 불편한 흙이다. 
그래 감탕물을 먹는다고  멸시하는 것이다. 사점서 장을 보러 가려면  30리 길을 
걸어 그 위대에 가야 하는데, 갔다올 때면 그 위대 사람들한테 그 소리를 듣
  
  p 36
  는다. 내가 어릴 적에 그  소리를 많이 듣던 기억이 지금도 남아 있다. “그놈
들 꼴 보기  싫어서!” 하는 것이 장에  다녀오는 사람들의 입에서 흔히  나오는 
소리였다. 
  생각하면 우스운 일이지. 평안도에  무슨 양반이 있을까? 더구나 용천에, 온통 
평안도 상놈에, 양반은 무슨 양반.  하지만 보고 듣는 것이 양반 상놈 그 노름에 
사는, 산다기보다  죽은 백성인지라, 평안도 상놈  저희끼리도 또 양반이라는 것
이, 호랑이 없는  골짜기에 여우처럼 있었다. 그래 용천이야말로 평안북도에서도 
경재적으론 가장 힘있는 곳이지만, 옛날엔 어디나 그랬던 것같이, 옛날만 아니라 
지금도 그렇지만, 먹을 것  많은 곳엔 상놈이 살고 양반은 높은  지대에 있어 옷
에 흙 묻히지 않고 살려 하기 때문에  용천 일대는 문벌로는 보잘것이 없었지만, 
그래도 그 중에서도  제노라는 계급이 있었다. 김씨, 이씨, 장씨  하는 여덟 성이 
있어서 소위 용천  팔대성이라 했다. 저 일본 동경제대르 ㄹ졸업하고  한때 사사
오입론을 내세워  유명한 장경근씨도 그  팔대성의 하나인 긴무  장씨다. 불행히 
감탕물을 먹고  자랐기 때문에 나는 일생에  종이란 것을 눈으론 본  일이 없다. 
그것만은 참 하나님의 은혜다. 드러나 어릴 적에  듣기에 그 장씨네에는 종이 있
었단 말을 듣고 종이란 뭐냐 묻던 생각이 지금도 선하다.
  
  나의 맨 처음 스승
  
기억을 더듬어보면 말을 하기 시작할 때부터 들은 소리가 우리도 상놈은 아니라
는 것이다. 지금도 어느 가정이나 그렇지만 애기가  말을 하게 되면 그저 가르치
는 소리가 “성은 뭐지?” “본은 뭐지?”하는  것이다. 처음에는 “성은 함가” 
“본은 양근”하더니 얼마 있다가는 “본은 강릉”하여 그것을 고쳐주기에 어른
들은 퍽 고심했다. 어째서  양근이라던 것을 강릉이라 하게 되는냐. 거기 어린아
이가 이해하기에는 어려운 것이 있었기 때문이다. 마치 어제까지 신탁통치
  
  p 37
  를 반대하다가 오늘 갑자기 모스크바 지령으로 민중 앞에 그것을 고치자니 그 
설명이 어려웠던 것과 비슷하다. 
  어쨋거나 함씨네가 내가  알기에도 이날껏 벼슬 하나 변변히 한  것이 없는데, 
그래도 우리는 양반이란 거다. 양반이 뭔지, 철 모르는 세 살짜리에 그것은 개발
에 편자건만, 그래도 그들은 그것을 가르치지 않고는 살 수가 없었다. 어느 날엔 
‘물 아랫놈’을 면해보아야 하는 것이요 감탕물은 아니 먹게 되어야 하는 것이
다. 이 교육은 나의 살이 되고 뼈가 됐다. 이렇게 말함은 내가 언제 감히 반항을 
하고 혁명을 할 생각을 했단 말이 아니다. 사실  말이지 나는 사점에 나고 물 아
래 자란 것을  부끄럽게 알아본 일은 한  번도 없다. 다만 그 뜻은  내 생각에도 
어쩔 수 없이  높고 낮고가 있는 것처럼  생각하는 버릇이 어머니 무릎에서부터 
생겼다는 말이다. 
  열넷, 열다섯이 되어 집을  떠나 낯선 곳에 가서 공부를 하노라고  그 물 아랫
소년이 보따리를 걸머지고  그 장씨네, 김씨네의 ‘고래등  같은 기와집’근처를 
지나노라면 그들과 우리와는 딴 세상에 사는 것  같았고, 그래도 그 기와집 옆에 
무너져가는 ‘오막살이’에 살며 머리가 허옇게 센 사람들이 새파란 ‘안댁’‘
나리님’들한테 이랬나 저랬나 하는 반말질을 수굿수굿 듣는 것을 볼 ㄸㅒ 가엾
이 보였다. 사실 같은 물  아랫사람끼리 사는 우리 사점엔 그런 꼴은 없었다. 누
가 누구를 하대하는  일은 없었다. 바닥에서 무슨 차별이 또  있을까? 바닥이 꼭
대기지. 
  이 사점의 물 아랫놈들  중에 말해둘 만한 사람이 있다. 그것은  내게 일가 숙
이 되는 함일형이라는 이다. 내가 세상에 나와서 사람으로 처음 본 이는 이이다. 
아버지는 내  아버지요, 집은 물론  우리 집이지만 그래도  ‘사람’을 말한다면 
나는 어린 생각에도  그를 먼저 쳐야 할  것을 알았다. 내가 났을 때  그는 났을 
때 그는 사십  장년이요, 한학자였다. 우리의 종가가  되는 그 집은 10리 안팍에 
단 하나인 기와집이어서  내남 할 것없이 그 집을 ‘기와집’으로  불렀다. 그는 
일찍부터 과거를 해보려고 서울 출입을 했다. 물 아랫놈들이 서울을
  
  p 38
  알고 세상을 아는 것은 오직 하나 그를  통해서였다. 과거는 하려다가 종시 못
했다. 
  그가 가르쳐준 사람은  많이 하기도 했다는데, 그는 웬일인지 끝내  못하고 말
았다. 몸집이  크고 목소리 우렁차고 풍채  좋고 맘도 점잖고 공공한  일에 대한 
정신이 강했다. 일찍이 민요  장두가 됐었다. 무슨 사건이었는지는 어릴 때 일이
어서 알 수 없으나,  하여간 무슨 억울한 일이 있어 민중의  앞장을 서서 일어섰
다가 ‘관가’에 잡혀가서  볼기를 맞았다는 말을 들었다. 어린 맘에  내가 가장 
존경하는 그가 어떻게  벌거벗기고 볼기를 맞았을까, 부끄럽기도  하고 분하기도 
하던 생각이 지금도 남아 있다. 과거를 하려다 못하는 동안에 세월을 변했다. 그
러자 그는 앞서서 땅을 팔아 아들에게 공부를 시켰다. 맏아들은 석규, 서울 와서 
그때 배재학당을 다녔고,  후에 기독교를 믿고 이 사점에 처음으로  기독교를 끌
어들이고 목사가 됐다. 둘째 아들이 저번  이야기한 석은이로서 동경에 유학시켰
다. 
  지금 생각하면 그는 생각이 대단히 앞섰었다. 내 이름을 지어준 이도 그요, 내
게 맨 처음으로 정신적 스승이  된 이도 그다. 남들이 불러 함룡마라 했고, 글을 
잘 써서 필장이라 보통 불렀다.  3. 1운동이 일어난 후는 물론 지방에서 거기 협
력했고, 후에 연통제  사건 때문에 평안북도 독판직을 맡았다가 발각이  되어 일
본 경찰에 잡혀 무척  고생을 했다. 어른이 통곡을 하던 것을  그에게서 처음 보
았다. 
  내가 열 살 때, 나라가 망하던 때, 그가 몇 사람 되는 동리 어른들과 예배당에
서 눈물을 흘려  통곡을 하며 ‘하나님...’하던 것이 지금도  눈에, 귀에 선하다. 
어른이 그렇게 통곡을 하는 것을 볼 때 나는  무서운 것도 같고, 나도 섧기도 하
고, 무슨 형용할 수 없는 느낌이 전신에 뒤흔들리는 것을 느꼈다. 나라가 뭔지를 
조금 깊이 느낀  것도 그것이 처음, 기도를 정말  들은 것도 그것이 처음. 105인 
사건때는 그가 신문을 보다가 ‘윤치호, 그거 똥 싸서 세수하는 놈’했다. 그 이
유를 그때엔 나는 몰랐다. 그는 앞서서 동리에 신학문을
  
  p 39
  끌어들여 서당을  그만두고 학교를 세웠다.  나는 그래서 서당  구경을 못하고 
학교에서부터 자라났다. 
  그의 영행으로 우리 문중은  온통 열렬한 민족주의자가 되었고 우리만 아니라 
칠팔십 호 되는 사점은  그 부근에서 비할 수 없을 만큼  일찍 깨었다. 그러므로 
물 아랫놈을 업신여기는 그  용천 팔대성이란 사람들도 함일형만은 어른으로 아
니 모실 수가 없었고, 일본 시대도 그  사점인 원성동 사람이라면 쉽게 엎누르지
를 못했다. 그가 내  이름을 지어준 이야기를 했지만, 당초에는 ‘헌’자는 불화
변에 헌을 한자를 주었다. 석은 항렬자요, 정말  내 것은 헌인데, 한문을 잘 아는 
학자인 그가 왜 자전에도 없는 자라 해서 불화를 데버리고 헌만을 쓰게 됐다. 
  내 성격을 미리 알고 뜨거움이 부족할 듯해 예수께서 시몬에게 베드로를 주듯
이 일부러 불을  붙여주었던 것인지, 혹은 본래 성격대로 되노라고  불이 떨어져
나갔는지 알 수 없는 일이나, 나는 오늘날  불이 그리운데 불이 떨어져나가고 없
다. 이름대로 되는 것이라면 이제라도 다시 잃었던  불 도로 찾아 불화변에 쓰고 
싶다. 하나 한글이 다  된 시대에 화는 뭐고 헌은 무언고? 또  씨족시대가 다 지
나간 오늘 함은 뭔고? 지금도 아일 안고 “성은 뭐지? 본은 뭐지?”하는 사람들
을 보면  우습더라. 전통이 올챙이의 꽁지같아서  그저 따라다니는 거니 함이요, 
김이요, 그렇지 않으면 저 푸른 하늘이 본이지  무슨 본이 따로 있을까? 배를 가
르고 맹장을 미리  자르는 사람이 있다더라만 맹장보다는  훨씬 더 많은 말썽을 
일으키고 때로는 그 때문에 죽는 낡은 제도의 유물은 왜 선뜻 자르는 사람이 없
을까? 혁명해야 돼!
  모처럼 붙여준 불을 끄다니?  자전에 없다고 그만두라 한 것들은 못난이 범물
들이요, 생각은 있으면서도 그냥  50년을 써온 나는 못난이 중에도 못난이다. 자
전에 있거나 없거나 지어서 쓴 그
  
  p 40
  의 정신을 내가  살렸더라면! 한학으로 자란 그가 서울 갔다오더니  신식 체조
는 이렇게 한다고 성긋성것한 수염을 흩날리면 나막신을 신은 채 애들에게 체조
를 가르쳐주던 그의 의기를 내가 받았더람! 그가 사실  내 머리를 쓰다듬으며 “
석헌아, 공부 잘해!”할때는 분명히 남달리  내 속의 무엇을 조금 봐 주고 한 것
인 줄을 내가 알고  잊지 못하건만! 세월이 이제 다 흐르고 불은  잃고 미지근한 
채 그가 그러던 그  때의 나이를 내가 벌서 지났으니! 하물며 그보다도  더 정말 
나를 고쳐 만들기 시작한  이가 늘 속에 있어 “내가 불을  땅에 던지러 왔노라, 
그 불이 벌써 붙었더면 얼마나 좋았을까?” 하고 있음에서일까? 아, 불!
  
  내 고행 사자점
  
  사점을 왜 사점,  사자점이라는지 그 까닭을 가르쳐준 사람은 없었고  그저 그 
사자점 성망재 위에 사자앙천혈이 있어 풍수마다 그것을 찾고 그것을 얻더 묘를 
쓰기만 하면 큰 명당이란  말만 늘 듣고 또 들었다. 이날껏  아무도 그것을 찾아
냈다는 말은 듣지 못했다. 그 사점이 후일 다사도 항구로 유명해진 곳이다. 
  이 섬에서 바다  속으로 한 5리나 가면 다슬기라는 조그만  섬이 있다. 겨울이
면 북쪽 황해 일대가  다 얼어서 긴의주, 안동이 다 잠은  자는데 여기만이 얼지 
않기 때문에 동양 경영을 하는 일본이 벌써 한일합병이 도기 퍽 전부터 이 사점
에 부동항을 쌓을 계획을 하고  있었는데 일제 말년에 와서야 실현에 손을 댔다
가 망하고 말았다. 
  옛날 풍수설에 무슨 진리가 있는지 없는지 모르지만,  하여간 이 물 아래 사점
이 마지막에는 물  윗양반들이 제각기 살고 싶어하는 곳이 됐다.  지도를 펴놓고 
보면 누구나 짐작할 수 있을 것이다. 38선이요, 중공이요 하지만 어느 날 가서도 
만주는 한국 사람이 가서
  
  p 41
  살고야 말 것이요,  그 만주가 경제적 가치가 발휘되려면 다사도  아니고는 될 
수 없을 것이다. 물 아래고  물 위고는 공연히 빈 관념에서 나오는 미신이요, 정
말 높고 낮고는 삶만이 결정한다. 
  사자앙천혈을 이야기하는 사람들이  왜 용굴산성은 이야기해주지 않았는지 나
는 모른다.  50리 가면 용골산에 산성이  있단 말도 하고 용천읍은  조개 형국이 
되어서 그 산 위에 돌사람을 만들어 세워서,  압록강 건너 대련성은 새 형국이기 
때문에 그 새가 건너와 조개 알을 빼먹으려는 것을 쪼ㅈ는다는 소리는 들었지만 
그 용굴산성이 임경업 장군이 쌓은 것이란 말은 못 들었다. 
  백마산성, 용굴산성, 칠산 운암산선, 선천 검산성, 동립산성, 곽산 능한산겅,  이
것이 다 임장군이 의주 부윤으로 와 있으면서  청나라를 막기 위해 쌓은 것인데, 
그 임장군이 좀스러운  놈들한테 몰려 나라를 건지려 애쓰다. 도리어  만주에 잡
혀가 있다가 돌아오게 될 때  압록강을 건너니 백성이 남녀 노소 할 것 없이 나
와 말머리를 붙잡고 올며 “우리  사또님 오신다!”했다는데, 글쎄 어떻게 된 백
성이 용천에 살면서도, 그 산성을  아침 저녁 바라보면서도, 그에 관한 말 한 마
디를 아니해 줄까?
  정말 물 아랫놈들이  되어 그런가? 물 윗놈들은  무었을 했나? 고향이 무엇이 
고향인가? 산이요, 물이면  고행인가? 그 사람, 그역사가 있어야  고행이지. 사자
앙천혈이 있어서 그 자리에 묘 쓰고 잘 되겠다고 물 위에서 지관 데리고 내려오
지 말고 이 산성이 임장군이 쌓은 것이다, 이 흙이 그의 눈물이 밴 흙이다. 했으
면 정말 사람다운 자식이 났지. 
  애국심 없이 나라가  설 수 없고 문화가 나올  수 없다면 고향 없이는 애국심 
없다. 그리고 고행은 제 고장이 낳은 인물을  존경하고 제 고장 역사를 알아서만 
있다. 나느 지금 떠돌아다니는 나그네. 아, 내 고향은 어딘가?
  임경업 장군 말이 났으니 말이지 내가 무식해  그런지, 사람과 일을 판단할 줄 
몰라 그런지, 내가 보기에는 이충무나 임충민이 꼭
  
   p 42
같은 정신인은,  처지를 바꾸어놓으면,나라 위하는 데선  이이가 그요 그가 이일 
터인데, 세상이 이충무를  찬양할 줄은 알면서 임장군에 대하여는 어찌  그리 냉
랭한고? 충무공은 싸움을 해서 이겼고 충민공은 하다가 실패했다고 해서 세상이 
그리도 현금주의인가? 사실 억울하게  돌아가고 그 큰 뜻을 펴지 못한 그일수록 
그 한을 풀어드려야 하지 않을까? 그 정신이  살지, 그 이루어놓은 사업이 사나? 
일이 되고 못됨은 하늘에 있는 것이다.
  언제나 우리가 백마산성에 가고 용굴산성에 가서,  그가 준비하고 준비해 청태
종이 그리 나오기만  하면 단번에 무찔러버리려 하다가  그 기미를 안 청태종이 
가만히 돌아서 적유령으로 몰려들어왔기 때문에 그만  뜻을 이루지 못했고, 돌아
가는 길을 엄습해 분풀이를 하려다가  그것도 겁쟁이 조정이 하지 말라 해서 부
득이 그만두게 되던 그 한을 그 무너져가는 성굽 밑에 눈물로 풀어볼까?
  그러나 어디를 헤매거나 사점은  내 고향이다. 내 속엔 사점이 있다. 사자앙천
혈이 있다. 나는 물 아래서 감탕물을 먹고  자라나 하늘로 올라가고야 말려는 사
자 새끼의 영혼을 받았다.
  
  p 43
  남강, 도산, 고당

  다북동
  
  홍경래는 세상을 한 번  고쳐 만들어보려다가 그만 실패하고 정주성 북장대에 
꿈으로 사라졌다. 역사를  읽어 여기에 이르면 저절로 한숨이 나옴을  금치 못한
다. 그러나 뜻으로 생각해보면 그는 실패할 수  밖에 없었다. 그 이유는, 그는 민
중을 깨우치지 못하고 말았기  때문이다. 전하는 말에, 그가 군자금을 얻으려 세
남이 부자 김이대를 달래려 할때 먼저 관상쟁이 무당을 보내어 운명을 예언하는 
척하며 반드시 귀인을 만나 크게  부귀하게 될 것이라 꾀었다 하며 또 임신년에 
일을 일으키려 함에 미리 `임신기병’넉자를 글자 풀이로 하여  “일사횡관 귀신
탈의, 십필가일척 소구유양족”의 민요를 지어 돌려 민심을 휘젓게 하였다 한다.
  재주라면 재주요,  그 시대로는 면치 못할  일이라면 일이기도 하지만, 이것은 
그가 어디까지나 술책의  사람, 꾀의 사람이요, 사상가·신앙가가 아님을 말하는 
것이다. 그는 긴  세월을 두고 민중의 가슴속에 정의와 자유의  정신을 깨워주려
고 하지 않고, 교묘한 꾀로  사람을 끌어 쉽게 결과를 얻어보려 했다. 그러나 민
중을 깨우지 않고
  
  p 44
는 혁명은 아니되는 것이요, 깊은 사상, 높은 도덕의 신앙 아니고는 민중의 양심
에 절대적인 동원령을 내릴 수는 없다.
  공자는 “가르치지 않고 싸우는 것은 백성을  버리는 것”이라 했으며, “옳은 
사람이 7년을 가르치면 백성이 능히 싸울수  있다” 했다. 의무와 봉사의 정신으
로 자각하지 못한 민중을 이해로 충동하여 한 때 소동을 일으킬 수 있고 정권을 
뺏을 수 있으나,  역사를 새롭게하는 참 혁명에  첫째 필요한 것은 철저한 혁명, 
이른바 높은 정신에 불타는 뜨거운 신앙이다. 
  홍경래가 평안도  상놈으로 나서 감히 500년  눌린 멍에를 목에서 벗어버리고 
일어선 그 의기는 장하다. 그에게 의협심은  있었다. 용맹도 있었다. 그러나 그에
게 사상은 없었다. 신앙은 없었다. 그의 분은 인간의 분이지 하늘의 진노는 못되
었다. 그는 정말 하늘말씀을 받은 것이 없었다. 그는 모세가 못되고 크롬웰이 못
되었다. 그러므로 민중의 가슴속에 자고 있는 호랑이 혼을 깨울 수는 없었다. 그
는 성공햇대야 옛날 잇던  영웅의 정도를 벗어나지 못햇을 것이다. 영웅이 뭐요, 
정치가 뭐지? 권력을  쥐려 할 때는 민중을 꾀어 혁명을  일으키고, 일이 이루어
지면 딱 잡아떼고 민중을 속여 압박자의 본색을 나타내는 것이 그들의 공식적인 
걸음이 아닌가?
  홍경래도 민중을  정신적으로 깨우치지 않은 한은  성공을 한대도 제2의 이성
계, 제2의 수양대군이 됐을  분일 것이다. 무지와 가난과 타락의 역사적 짐에 지
쳐 짐승보다도 못한 살림을 하는 민중을 사람으로 만들려면 정권 다툼이나 계급 
싸움 같은 껍데기 혁명으로는  도저히 될 수 없고, 새 철학, 새  윤리, 새 종교를 
주어서만 바랄 수 있는 일이다. 그러므로 그는 실패한 것이 마땅했다.
  그러나 홍경래의 꿈은  정말 사라졌을까? 아니다. 그의 외침이  깊은 혼에까지
는 못 들어갔으나 역시  민중의 소리인 이상 아주 죽어 버릴  리는 없었고, 그것
이 생명의 살잔  한 버팀인 이상 실패일  수는 없다. 그가 죽은 것은  보다 강한 
천만 홍경래로 살아나기 위해서요, 그 일이 실패된 것은 보다 참된, 보다 순수하
고 끈덕진 운동
  
  p 45
  으로 뿌리박아 나가기  위해서였다. 홍경래는 역사적으로 몰려  죽었지만 민중
은 그를 자기네의 영웅으로 전설 속에 영원히 살렸다.
  세상을 한 번  공평하게 만들어보잔, 모가지에서 멍에를 벗고 자유하잔  그 정
신은 자꾸 번져나가고 스며들었다. 그것은 방아를 밟는 지어미들의 이야기 속에, 
나무를 베는 지아비들 지껄임 속에 살아 있었다.  길가 버드나무 밑 바람소리 속
에 그것은 들어 있었고, 주막집 마루 끝에 붓는 술잔 그림자 밑에 숨어 있었다.
  지금도 평안도에서는 무슨 일을  맹렬히 떨쳐 일으킬 때는 “다북동을 일으킨
다”고 한다. 홍경래가 혁명의 불길을 든 것이  가산 다북동이기 때문에 하는 말
이다. 그들은 고구려가 망한  후 천 년 무너진 역사를 그 불에서 한  번 고쳐 다
듬어내나 하고 기다렸던  노릇이 그만 실패되고 만  것이 못내 한스러웠던 것이
다. 그래 말마다 ‘다북동’이요, 모여앉으면 ‘홍경래’였다.  
  다북동은 종시 일어나고야 말 것이다. 홍경래는  혁명의 껍데기를 지은 사람이
요, 붙어야 할 불의 장작을  준비한 사람이다. 이제 정말 불이 일어나야 하고 속
알의 혁명이 생겨야 한다.
  
  오산학교
  
  칼과 활로 하는 혁명이 껍데기의 혁명이라면 속알의 혁명은 교회와 학교를 통
해 하는 정신의 운동이다.  홍경래가 들다가 못 들고만 민중 혁명의  정말 큰 불
은 그가 간 지 한 세기  후에 남강 이승훈 선생, 도산 안창호 선생, 고당 조만식 
선생에 의하여 일으켜졌다.
  남강 선생은 홍경래가  하늘에 사무치는 한을 품고  죽던 그 정주성에 양반의 
사냥개인 관군이 혁명에 나섰던 민중을 단으로 묶어 세우고 무찔러 흐르는 피가 
내를 이루던 그  광경이 아직도 생생한 가운데 자랐을 군인의  아들로 태어났고, 
도산 선생은 그  홍경래가 났던 용강에서 났고, 조만식 선생은  그가 성고했더라
면 필시 새 나
  
  p 46
라를 거기서 배판했을 평양에서 자랐다.
  그들은 홍경래처럼 칼과  활을 들지는 않았다. 그처럼 술책을 쓰고  선동을 하
지는 않았다. 다만 붉은 가슴을 가지고 민중의 붉은 가슴에 대했다. 그렇지만 그 
운동은 홍경래의 혁명으로는 비할 수 없는 맹렬한 형세로 퍼져나갔다.
  홍경래란이 있은 후  수십 년에 세상은 달라져ㅅ다. 이리 같은  양반의 학정은 
끝에 오르고, 견디다 못해  하는 민중의 절망적인 반항은 벌떼같이 일어나고, 거
기다 서양서 건너온 신문명의 사상은 사나운 바람처럼 들이불고 세상은 물 끓듯 
어지러워져 갔다.  그러는 동안에 날마다  깨어가는 것은 사회의  바닥을 이루는 
민중이었다. 거머리같이 피 맛을 본 다음엔  떨어지지 않는 특권계급이 구차하게
라도 그 권세를 지켜볼까 하고 정권과 민중을 일본에다 싸구려 흥정으로 팔아넘
겼고, 그 때문에 이 민중의  자각운동이 한때 방해를 아니 받은 것은 아니다. 그
러나 어떤 것을 가지고도 이 역사의 대세를 막아낼수는 없었다.
  그러므로 이 무기  없이 하는 혁명은 나날이 자랐다. 곳곳에  일어나는 교회와 
학교가 그것이다. 그것은 그때 전국적인 현상이었지만  특히 서북지방이 더 성했
고, 그 중에서도  가장 두드러진 것이 평양의  대성학교, 정주의 오산학교였는데, 
대성은 합방이 되자 없어졌고 오산만은 길이 남았다.
  세 분은 이 민중의 가슴속에 굽이치기 시작하는 커다란 운동을 대표하는 이들
이요, 민중에게 가장  두터운 신임을 받은 지도자들이다.  그런데 이 세 분이 다 
오산학교에 관계되어 있다. 남강  선생은 학교를 세우도록 영향을 준 이며, 조선
생은 전후  두 번에 걸쳐 교장으로  있었다. 그러므로 오산은 특별한  존재가 될 
수밖에 없었다.
  오산은 단순히  글만을 가르치는 곳이 아니었다.  시작을 할 때 상투  튼 학생 
여덟로 됐고, 그 쓰고 있던 집은 옛날 서당 그대로였으나, 그 속 정신은 전연 달
랐다. 산정신의 샘이 되어 이 썩어진 사회를 맑혀 보잔 것이 그 이상이었다.
  
  상상을 맑힐 샘물 한 줄기
  다섯 뫼 그늘에 흘러 나네
  
  하고 그 동문회  노래 첫머리는 부른다. 그것은 또 옛날같이  입신출세의 준비
소가 아니었다. 바로 혁명의 보금자리가 되잔 것이었다.
  
  네 손이 솔갑고 힘도 크도다
  불길도 만지고 돌도 주물러 
  새로운 누리를 짓고 말련다
  네가 참 다섯 뫼의 아이로구나.
  
  하는 그 교가의 한 절이 그것을 말한다. 새 세상을 만들어보자는 것이요, 그러
기 위해 불길 속을  지나고 물결 밑을 통과하잔 것이 그  기상이다. 그러나 그것
은 한 개 물질문명적인 것만이 아니었다. 바로  하늘 땅을 꿰뚫는 정신적 생명인 
것이었다.
  
  저 하늘의 해와 달도 돌아니며
  이 땅 위에 물과 바람 또한 뛰노니
  천지 사이 목숨불을 타고난 우리
  열센 힘을 뻔득이어 빛을 내이자.
  
  팔다리를 놀려 운동을 하면서도 이것이 그 정신이었다.
  오산학교를 이루는 것은 세 가지 요소로 되어  있다. 그 첫째는 청산맹호 식의 
민중정신이요, 그 둘째는 자립자존의 민족정신이요, 그 셋째는 참과 사랑의 기독
정신이다.
  먼저, 오산은 평안도의 오산이요, 평민의 오산이다. 오산은 역시
  
  p 48
  평안도가 아니고는 아니됐을 것이다. 양반 냄새 모르는 평안도요, 거기서도 군
인의 아들로 났던 남강이 그것을 상징한다.
  그는 나면서부터 평민이었다.  지금 군인이라면 서슬이 시퍼렇지만  그대의 군
인은 형편없는 상놈이나 들어가는 것이었다. 그러므로  이조 말년엔 군인 명부에
는 산 사람 이름보다 죽은 놈의 이름으로 수만을 채워두는 것이 많앗다고 한다.
  하여간 남강은  평민이었고, 오산학교는 평민정신이  자라는 곳이었다. 당초에 
학교를 순전한 촌  골짜기에 세웠다는 것부터가 놀랄 일이다. 또  이름도 조그마
한 지방 이름대로  오산이라 했다. 세상에서 흔히 하듯이 굉장한  공작의 꼬리같
이 빛나는 이름이 아니다. 겉치레하기 좋아하는  우리나라 버릇에 이것부터 혁명
적이었다. 뽐내는 것은  민중을 속이고 잡아먹으려는 영웅주의, 귀족주의의 짓이
다. 
  이름이 그렇듯이 그  사람도 그랬다. 오산 졸업생이라면 수수한 검은  수목 두
루마기가 그  표요, 적은 보수에 만족하고  일 충실히 하는 것이  그 특색이라고 
이름이 났었다.  민중의 친구가 그럴밖에 없지  않은가? 이것은 고구려  망한 천 
년 이래, 울분 속에 지켜진 혼이 나타난 것이었다. 이것이 혁명의 장작이 된다.
  다음, 불이 일어나려면 불씨가 있어야지. 불씨는 그때 태평양 물결타고 건너오
는 민족주의 사상이다.  남강 선생은 마흔 살을 넘기까지는 한낱  실업가로 남이 
돈 모으면 나도 돈 모아야 하고 남이  벼슬하면 나도 벼슬해야하며 지내다가, 평
양에서 청년 도산의 웅변을 듣고 마음속에 크게 깨달아 머리 깎고 술 담배 끊고 
곧 집으로 돌아와 학교를 세우고 사생활을 집어치우고 이로부터 나라 위해 내놓
은 공적  생애가 시작이 되는데, 그때  선생의 마음을 그렇게 일변하게  한 것은 
다른 것 아니요 곧 민족주의 사상이다.
  도산이 말을  잘하여서가 아니라 그 말하는  내용, 사상이 진리였기 때문이다. 
사실에서 더한 웅변이 어디 있을까? 남강은 자기 가슴속에 답답하던 것이 확 뚤
리는 것이 있었기 때문에 감동한 것이었다. 답답한 것은 다른 것 아니라, 봉건제
도로 인해 눌린 민중의
  
  p 49
  혼이요, 뚫린 것은 다른 것 아니고, 민족주의 이론에서 그 해결의 실마리를 보
았기 때문이다.
  사실 양반의 압박, 착취에 빼빼 마른 염생이가  된 민중에게 사민평등의 새 사
회, 제도, 헌법, 의회제도의 새 정치조직을  가르치며 침략하는 여러 나라 앞에서 
풍전등화 같은 운명에  놓여있는 국민에게, 민족자존을 주장하고  생존경쟁 철학
을 뒷받침으로 하는 자유주의를  고취하는 민족주의는 하늘에서 오는 복음 같지 
않을 수 없었을 것이다.        
  남강 선생도 처음에 어찌 흥분했던지 평양에 새  결심을 하고 돌아온 후, 남들
이 보고 미쳤다고 했다  한다. 그저 사람을 만나면 눈물을 흘려  나라 일을 탄식
하고 그저 가르쳐야 한다고  열변을 토하니 그럴 수밖에 없지 않았겠는가? 이리
하여 민족주의는 오산정신의 한 요소가 되었다.
  그 다음 장작이 있고 불씨가 있어도 불이 잘 붙으려면 바람이 잘 들어가야 한
다. 그 바람은 기독교  신앙이다. 서양사상이 들어오기 시작한 후 한때 양고나팔
에 맞춰 일어서는 학교가 그야말로 우후죽순이었는데, 그것이 얼마 못가서, 더구
나 합병 후 일본 탄압이 일자 곧 다  붙다가 마는 장작처럼 질식해 버렸다. 그런
데 기독교 학교만이 비교적 오래 갔다. 그것은  그 신앙이 모든 어려움을 극복하
는 영감이 되었기 때문이다.
  모든 운동이 스스로 함에까지 가지 않으면 오랠  수 없는데, 스스로 함은 신앙
에 의하여 혼이 깨지 않고는 불가능하다. 남강  선생도 정말 그 정신이 철저해진 
것은 감옥에 들어가 성경을  깊이 읽고 신앙을 얻은 후다. 대개  인물이 되는 데
는 세 요소가  있다 할 수 있다. 하나는 타고난  바탕이요, 그 다음은 그 바탕을 
스스로 알아 발전시킴이요, 또 그 다음은 시세다. 이 세 가지가 잘 맞아야 큰 인
물이 된다.
  남강의 타고난 바탕은 전이나 후나 다를 것이  없을 것이다. 그러나 이제 깊은 
신앙적 자각이 생김에 따라 비로소 자기의 바탕을 잘
  
  p 50
  알고 시대의 의미를 잘  깨달아 그 할 것을 다하게 됐다.  그러므로 남강 인격
의 고갱이는 기독교 신앙이고, 따라서 남강의 인격을  또 그 고갱이로 삼는 오산
정신의 알짬도 거기에  있다. 이 점은 도산 선생이나 조선생에  있어서도 마찬가
지다. 기독교 신앙 없이는 이 세 인물은 없고 오산도 없다.
  남강, 도산,  고당 선생의 인격의 알짬이  기독교 신앙이고 따라서 오산정신의 
알짬 역시 그것임을 말하는데 있어서 잊어선  아니될것은, 그것이 선교사와 관계
없다는 사실이다. 이 세 분이 다 선교사 밑에서 일한 이들이 아니요, 오산학교는 
미션학교가 아니였다.
  나는 오산이 만일  미션학교였더라면 오산이 되지 못했으리라고  생각한다. 미
션학교가 아니었기 때문에  도리어 자유로운 산 정신을 살릴 수  잇었다. 미션학
교라고 다 그렇다  할 수는 없겠지만, 매양 미션학교가 형식적인  교리의 강요를 
당함으로 말미암아 생각이 고루하고 어딘지 뼈다귀 빠진 듯한 데가 있음을 세상
이 잘 알고 있다. 이것은 선교사 밑에서  일하는 사람이 그릇된 추종으로 인하여 
정신의 독립을 잃고, 또 재정적 독립을 못하는 데서 오는 폐단일 것이다. 간디의 
말대로 경제적 독립 없이 데모크라시 없다. 오산은  경영은 늘 어려웠으나 그 대
신 독립정신은 잃지 않앗다.  교회 학교가 아닌 대신 민중의 학교가  될 수 있었
다.
  내가 만일  미션학교엘 다녔더라면 어느 선교사의  동정으로 미국쯤 갔을는지 
모르고, 그랬더라면 목사가 됐던지 어느 신학교의 교수가 됐을는지는 몰른다. 그
러나 그렇게 아니된 것은 천만다행이다.
  또 한 가지는  기독교라도 카톨릭이 아니었다는 점이다.  카톨릭이거나 프로테
스탄트거나 사랑과 참을 주장하는  데서는 마찬가지나 역시 현실 면에서는 카토 
다르고 프로 다르다. 우리나라에 카토 들어온 지  수백 년인데 왜 그것은 남한에
만 퍼졌고 프로는  북한에 주로 퍼졌을까! 간단히 잘라 말하기는  어려우나 역시 
카토는 귀족주의적이 되어 양반 사회에 맞고 프로는 자유를 그 생명으로 하느니
만큼 평민적이어서 상놈에게 맞아서가 아닐까? 어쨌거나 황해도, 평
  
  p 51
  안도, 함경도에 카도 별로 없고 프로였던 것이  그 민중사상이 발달하는 데 관
계가 있는 것은 사실인 듯하다. 그 증거로  세상이 다 인정하는 민중운동 지도자
에 카토 신자 없고 카토 신자 중에 민중운동에 나선 사람 별로 없다.
  일제시대에 보면 프로는 같은 프로라도 우리 교회와 일본 교회가 서로 따로였
고 카토는 그런 일 없이  하나였다. 그 원인은 무엇일까? 자유정신 때문이다. 카
토더러 말하라면 신앙엔  민족 차별이 없어 그렇다 하지 모른다.  그러나 하나는 
뻔히 압박자요, 하나는 분명히 피압박자이면서 한  자리에서 예배함은 그것은 스
스로 속임수일뿐이다. 그  경우에 교회는 현실적인 힘드는  의무에서의 도피소밖
에 되는 것 없다.  그것은 세속주의를 이김이 아니고 거기 굴복함이요, 협력함이
다. 그러한 스스로 속이는 초연주의보다는 완전치는  못한 신앙이라도 차라리 따
로 예배하는 것이 것은 아니라 할 수 있었다.
  아무튼 청천백일하에  숨길 수 없는  객관적 사실이, 천주교는  민중의 자유를 
위해 싸워본 일이 없다(해방  전까지는). 그들은 나라를 세속주의에 아주 내맡기
는 값으로 교회  안에서 식민지적인 평안을 얻으려 했다. 그들은  일찍이 교황을 
위하여는 순교한 일이  었어도 나라와 민중을 위하여서는  한 마디 공적 증언도 
한 일이 없다.  남강, 도산, 조선생이 만일  천주교 신자였더라면, 그리하여 교황 
명령을 지상명령으로 알았더라면 오늘 같은 민중운동의 지도자는 못되었을 것이
다.
  그들에게 민족 독립을 위해 목숨을  내걸고 싸우게 한 것은 그들이 믿은 프로 
신앙이었다. 이름도 프로테스탄트 아닌가?  반항이다. 내댐이다. 남강은 법정에서 
독립운동한 것은 하나님의 명령에 의하여 한  것이라 증거했다. 카토에서는 아마 
하지 말라 했는지 모르지. 3.1운동에 카토만은  들지 않았다. 카토는 역시 현대의 
민중의 바다에 홀로  떠 있는 봉건 귀족주의의 외로운 섬이다.  그들은 교회에는 
열심이어도 사회악과 싸우는  데는 흥미가 없어했다. 그러나  키에르케고르의 말
대로 사실 “저기가 문제가 아니라 여기가 문제” 아닌
  
  p 52
가? 삶은 여기 아닌가? (카톨릭에 대한  나의 생각은 6·25 이후 아주 달라졌다. 
카톨릭 자체가 달라져서 자유를 위한 싸움에서 아주 적극적으로 나오게 됐기 때
문이다. 지금 나는, 카톨릭의 제도는  여전히 반대나, 기독인으로서는 카토·프로
의 차별을 조금도 하지 않는다.)
  
  늙은 비둘기
  
  1921년 봄 나는 오산학교에 보결생으로 들어갔다.  만세를 부르고 집에 돌아와 
있는 이태에 속을  썩힐 대로 썩히다가 그해  4월에 다시 학교를 가려고 서울로 
올라갔다. 입학 시기가 지났고  떼쓸 줄은 천성이 모르므로, 도로 내려오던 길에 
오산에 들른 것이 내가 오산사람 되던 시초다. 하나님이 그리 보냈지.
  3·1운동 때 오산학교는 민족주의의  소굴이라 하여 일본 헌병이 불을 지르고 
헤쳐 버렸는데, 이때 뜻있는 이들이 간신히 힘을  써 학교를 다시 시작하고 학생
을 받은 때였다. 그떼에 가니 조그마한 동구  안에 옛날 서당이었더 기와집이 한 
채 있어 그것을 사무실로 쓰고  임시로 선생 학생이 합해 손수 세웠다는 교사인
데, 기와도 못얹고 이엉을  덮었고, 교실에는 책상 걸상이 하나도 없이 마룻바닥
에 앉아 공부라고 하는데 그전 관립학교에 다니던 내 눈엔 초라해 뵈기 짝이 없
었다. 집이 수십 채밖에 아니되는  촌에 4,5백 명 학생이 모여드니 있을 곳이 없
어 농가의 사랑방,  건넌방에 서로 끼어 욱적거리니 옴이 성하고  장질부사가 나
고 더럽기 한이 없었다.
  설비가 그런데  사람도 마찬가지다.  옛날부터 계신 선생님이라고는  두서너분 
뿐이고 그 다음은 다 새로  온 분들인데, 인제 와보니 엉터리 선생도 많았다. 한 
달 있다 가는 분, 한 학기 있다 가는  분, 시간을 별로 충실히 하지 못햇다. 그래 
유명한 말이 됐지만, 후일상해 가서 신문기자론가  있다 세상을 떠난 신언준이라
는 친구가 하도 딱해 “오늘도 5전어치는 배워야  하지 않아요?” 했다. 그때 매
달
  
  p 53
  수업료가 1환 50전이다.
  학생도 합탕이었다. 전부터  있는 학생은 몇이 안 되고 모두  모여든 사람들인
데 평고퇴학자가 있지, 신성에서 닦아회하고  온 자가 있지, 서른 된 수염 난 이
가 있지, 교회 장로 하는 사람이 있지, 훈장 하던 사람이 있는가 하면 일본 백화
파 문학을 읽고 문사연하는  치가 있지. 그런데 이상한 것은 이  모든 것이 한데 
어울려 거의 자기도취라 할 만큼 “우리 오산,  우리 오산” 하고 지내는 것이었
다. 공립학교에서 “오마에(너)”라고 부르는  소리만 듣던 내 귀가 선생들이 아
주 어린 학생보고도 “왜 그랬지요? 하는  존경하는 말을 들으면, 오산의 면목은 
다 없어졌다는 것이다.  그러나 그런데도 오히려 어떤 보이지 않는  힘이 전체를 
둘러싸고 있었다. 물론 그것은  몸은 지금 감옥에 가 있어 봇  보지만 남강 선생 
때문이었다. 나는 거기서 처음으로‘한글’‘배달’‘한배’라는 말을 배웠다.
  
  둥지 안에 누워 자는 고운 새끼를
  멕일 것 얻노라고 해가 맞도록
  골몰하게 다니던 늙은 비둘기
  훨훨훨 날아와서 뻑뻑 구르르
  
  지붕 위에 지저귀는 참새의 무리
  우리 청년 더운 가슴 노래하는 듯
  이곳에서 저리로 저서 이리로
  무리 지어 날아다님 곱기도 하다.
  
  늙은 비둘기라는  한 마디에 남강의  면목은 나타나 있고,  지저귀는 참새라는 
데 민중의 아들의 기상은 들어 있다.
  
  p 54
  학생들은 남강 선생을 보통  ‘범 영감’이라 했는데, 그럼, 범과 비둘기 그것
은 잘 대조되는 표현이다. 마치 예수를 사자라  하면서도 어린 양이라 하는 것과 
비슷하다. 참새 무리의 가슴속에 백두산 호랑이의  혼을 넣어주자고 늙은 비둘기
의 수고를 하는 남강!
  
  백두산서 자란 범은 백두호라고
  범 중의 범으로 울리나니라
  우리들은 오산에서 자라났으니
  어디를 가든지 오산이로다.
  
  제가 어떻게 될지 알지도 못하는  젊은 맘이 이렇게 부르며 노상 교만은 아닌 
자존심을 느끼고 한 것은, 아무것도 한 것  없고 거울속에 비치는 백발만이 부끄
러운 오늘에 와서 불러도, 이것은 역시 어깨가 들먹들먹 좋다. 위대와 나를 하나
로 붙들어매고 녹여서 넣어 주는 믿음같이 위대한  것은 없다. 믿는 혼은 영원히 
젊었다.
  
  땅 속에 우는 뼈다귀
  
  “만주 좁쌀에 동네 썩어진 된장은 혼자서  치운다”던 오산이라도 선생, 학생
이 한데 어울려서 같이 울고  웃던 그때는 참 좋았다고 선배들은 말하건만 나는 
그때에 헤매인  자식이었지 그것을 모른다.  헤매다 돌아든 그때는  남강 선생은 
감옥에 아직 계셨고, 선생님 옥중에서 백발 되어  나오신 때는 나는 학교를 졸업
했고, 일본을 거쳐 오산에 다시 오자마자 선생님 또 일본 시찰 가셧지. 돌아오시
기를 기다려 인제라도 배워보자 느지막에 생각이 들려 하니 선생이 훌쩍 가버리
셨다.
  인생이랍시고 오고 싶어 온 것도 아니고 보내셨으므로  온 것인데, 할 것은 맡
은 맘은 없지 않건만 육신은 약하고, 무한한  것을 추궁하는 것은 속에 품었건만 
닥쳐지는 길은 천만 갈래여서 어쩔 줄
  
  p 55
  을 모르고 어물어물 저믐저즘,  개인이요, 전체요, 사회요, 역사요 하다가 한번 
석 자 흙 밑을 들어가면 다시 이러구저러구 없는 이 삶에서 다행이라면 “저 분
이로구나”하는 스승을 만난 것처럼  다행이 어디 있을까? 그러나 그 대신 분하
다면 그런 줄을 알면서도 내 둔, 내 게으름, 내 빽빽 멤 때문에 그 스승을 못 배
우고 말았구나 하게  되는 것처럼 분한 일이 세상에  어디 또 있을까? 남들에겐 
몰라도 내겐 선생님이 일찍 가신 것은 내가 듣지 않았기 때문이었다.
  날도 시간도 잊을  수 없는 1930년 4월  8일 아침 9시, 지금도  그자리가 눈에 
선한 학교 운동장 복판에 학생을  다 모아놓고 타오르는 정기에 늙은 두 볼아ㅣ 
벌벌 떨면서 여느때와  같이 말씀을 하시고는 그  끝맺는 마디가 “나는 너희가 
그렇게 말 듣지 않는다면 다시는 말 아니하겠다” 그러시고는 딱 단에서 내려와 
버리셨다. 그날 해가 서산에  기우는 무렵, 우연도 아니게 내가 댁으로 돌아가시
는 뒤를 따라가게 되었다. 그것이 영원한 댁으로  가시는 길인 줄은 꿈에도 모르
고 따르는 나를 네가 오거나 말거나 나는 내 갈 길을 간다 하시는 듯 뒤도 아니 
거들떠보시고 살대같이  나가셧다. 그때  생각에 “기운으로 버티었구나”  했던 
것이 지금도 기억에 남아 있다.
  그런데 그 길로 가셔서 그날  밤 늦도록 동리 사람에게 자립 생활을 가르쳐주
신다고 자면회를  모아놓고 말씀하셨다. 그러고는  갑자기 병이 나  네 시간만에 
밝는 9일 새벽에  아주 가버리셨다. 내일도 뵈오려니, 또  말씀을 해주시려니, 미
련한 내가 평안한잠을  자다가 새벽에 두드려 깨움을  받아 황급히 달려간 때는 
벌써 하늘 땅을 불러도 소용이 없는 때였다.  나는 얼굴에 덮어놓은 수건을 들쳐
보지도 않았다. 이것을 당하고도 하는 말씀 못 들었다 할 수 있을까?
  그런 지가 이제 30년이 되어온다. 그동안에 나는  무엇이 되고  나라는 무엇이 
됐나? 뭐 하자고 남 다 자는  이 밤에 이 글을 쓰고 있나? 할말이 있을까? 말할 
자격이 있을까?
  
  p 56
  아버지여,
  내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니
  지금부터는 아버지의 아들이라 일커ㅌ음을 
  감당치 못하겠나이다.
  (「누가복음」15장 21절)
  
  어리석은 것은 말을 아니하곤 못견딘다. 어리석음을 어리석음대로 드러내보자.
  남강은 할 것은  하자는 이였다. 어려서 남의 심부름꾼이 된즉  주인이 시키기
를 기다릴 것 없이 내  할 일을 하였다. 그러면 저절로 심부름이 벗겨졌다. 젊어
서 장사를 한즉  줄 것을 주고 받을 것을  받고 집을 팔아서라도 회계를 분명히 
했다. 그러면 또 저절로 빚이 벗겨지고 돈이 모였다. 그러나 마흔이 지나 게으른 
것 아닌데 하던 장사 틀리고, 살림은 커졌어도, 나라 일이 어려워졌고 민중의 운
명 급해진 것을 깨닫게 된즉 누가  시킴 없이 집을 잊고 그 일 스스로 내 할 것
으로 잡아다려 두 어깨에 지고 나섰다. 그러면  또 저절로 나라의 어른으로 씨알
의 스승으로 돼버렸다.
  할 일이 있는  사람에게 게으름이 있을 리 없다. 남강의  입에서는 “이따가”
란 말이 나온 일  없다. 언제 기지개를 켜는 것을 본 일이 없고  하품을 하는 것
을 보지 못했다. 예순이 지났어도 언제 몸을  찌그리는 일도 다리를 뻗고 버둥버
둥하는 일도, 대낮에 낮잠을 자는것도 나는 본 일이 없다. 그에게는 어려서 자란 
곳이 놋점이었던 것같이 인생은 다듬어냄이었고, 젊어서  직업이 장사였던 것 같
이 삶이란 개인이거나  나라거나 밑져서는 아니되는 것이었다. 갈 때는  올 때보
다 이를 남긴 것이 있어야  한다. 그야말로 성경에 있는 착하고 진실한 종, 작은 
일에 충성하는 종이었다.
  할 것은 하자는데 좋고  언짢고, 높고 낮고, 네 거 내 거가  있을리 없다. 3·1
운동 당시 독립운동을  하자고 부서를 다 짜놓은  민족 대표들! 이 선언서에  뉘 
이름부터 먼저 쓰느냐가 문제가 되어 옥신
  
  p 57
각신하는데 어디 나갔다 들어오다가 비로소 그것을 알고 “그거 무슨 문제될 것 
있느냐, 그 순서가 무슨 순서냐?  죽는 순서야! 어서 손병희부터 먼저 써라” 해
서 막혔던 일이 동이 터지듯이  일사천리로 됐다는 것은 세상이 잘 아는 이야기 
아닌가? 그러나  밖에 뵈는 명예에 관하여는  그렇게 맑지만, 정말  일이 뉘게서 
된 것이냐, 참과  거짓이 문제되는 때에는 누웠다가 벌떡 일어나며  성을 낼이만
큼 스스로 허하는 것이 있더라는 것은 눈으로 본 이가 말하는 것이었다.
  할 것을 하자는 이에게 두려움이 있을 리가  없다. 남강은 곧고 거세고 냅뜰성
있고 짤름이 있었다. 언제 무슨 일에 크거나 작거나  수단 방법을 쓴 일 없고 꾀
로 넘기거나 달래거나 아첨하거나 그런것은 기색도 볼 수 없었다.
  105인사건에 악형이 어찌 심했던지 “어느 목사도 거짓말 아니한 목사가 없다
”는 거며 선생 자신도 말로도 “네 에미라도  붙었느냐 하면, 예 했지 아니하고 
배겨낼 수가 있나” 하는 것인데 선생만은  버티었다. 후년에 오산학교를 재단으
로 만들기 위해 관청에 왔다갔다할 때 남강이 매수를 당했느니 절개를 팔았느니 
세상에서 말이 많았지만 선생  자신의 말씀을 들으면 “교육하는 목적이 무엇이
냐?” 하는 일본 관리  앞에서도 “나는 조선 사람을 길러내자는 것이 목적이다
” 했다는 것이다. 자기  말씀으로도 그 질문을 당할 때 처음에는  잠깐 글쎄 “
어쩌나?” 하는 생각이 있었으나 “참이 제일이지” 하는 생각에 그렇게 각오하
고 대답했다는 것이다.  묻던 일본 사람도 너무 어이없어 눈이  휘둥그래져 “그
게 무슨 소리냐?” 하더라는  것이다. 그래 뒤이어 “생각해보시오. 조선 사람도 
제 노릇을  해야 일본이 살아갈 수  있지. 이 서력동점시대에 조선  사람이 만일 
제 노릇을 못하면  일본 나라는 어떻게 돼가겠소?” 하니  그 묻던 평북 도지사 
이쿠다가 손을 내밀어 턱 잡으며 “과연 선생님이십니다” 하고 그 후부터는 태
도가 일변하여 자기가 모든 것을 주선해, 하려던 일을 되게 하여주었
  
  p 58
  그러나 선생의 정말 용하신  것은 다음 같은 이야기에서 알 수  있다. 아마 남
강 선생을 가장 바로, 가장 깊이 아시기는  유영모 선생님일 터인데 유선생님 말
씀이 이렇다. 남강  선생이 대소간에 모든 일을 당신께 의논하셨는데  예쑨이 되
어 다시 혼인을 하실  때는 아무 의논이 없으셨다. 또 말년에  끊었던 담배도 도
로 피우시는 일이 있게 됐다. 그래 어느  때 조용히 말씀드릴 기회가 있었으므로 
그 여러 가지를 다 있는 대로 말씀을 드리면서 “전에 아니 그렇던 선생님이 지
금 이러신 것은  역시 선생님이 좀 기운이 풀어지신  것 아닙니까?” 했더니 다 
들으시고는 솔직히 “그래 자네 말이 다 옳아” 하시더라는 것이다.
  이 아무 변명 않고  솔직히 자기 잘못을 인정하는 것이 정말  용기다. 다른 사
람은 감히 따르지 못하는 무서운 점이다. 남강이 범  소리를 듣는 것은 이 참 때
문이다. 겁쟁이는 버티는 법이요, 변명하는 법이다.  범인은 이 비겁 때문에 일생 
못난 거로 남고 만다.
  참, 참.
  그리고 내가 가장 못 잊는 것은, 선생은  당신이 그렇게 크고 높이 나시면서도 
지극히 작은 것도 대접해주시던 점이다. 말씀을  하시다가는 늘 “나는 무식해” 
하고 솔직한 말씀을 하고 젊은이들의  말이라도 옳다 하고 들은 다음엔 곧 그대
로 하며 조금이라도 될성부르다 하고 보신 것이 잇으면 어떻게든지 그것을 길러
주고 써주고 하시려 애썼다.
  내가 동경서 우치무라  선생에게 무교회 신앙을 배워가지고  돌아오자, 처음엔 
나도 덮어놓고 교회에 반대하자는 생각은 아니어서  교회에 나갔고, 하라는 대로 
청년반을 맡기도 했으나, 날이 가는 동안에 아무래도  그냥 있을 수 없어 부득이 
교회에서 나와 몇몇  학생을 데리고 따로 성경연구 모임을 하였다.  선생님도 처
음엔 그것을 좀  못마땅하게 아셨는지도 모른다. 그러더니 한 번은  서울을 갔다 
오시더니 나를 불러서  말씀이 “내 기독교 신우회니  무어니 하기에 무엇이 참 
있는 줄 알았더니 ○○○이란 놈도 깍대기야. 내
  
  p 59
자네 글도  다 읽어보고 생각을 알았네.  이 다음 서울 가면  「성서조선」 쓰는 
사람들 좀 볼 터이니  주소를 알려주게“ 하셨다. 언제 감히 잡지  한 권 드리지
도 못했던 네게는 꿈밖의 놀람이었다.
  그 후 과연 서울 가서  「성서조선」 의 동인들을 불러서 보셨고 오산 돌아오
셔서는 몸소 우리 성경모임에 나오셧다. 어떤 때는  아무도 오는 사람 없고 선생
님과 박기선 선생님과 셋이 마주앉는 모임이었건만 그래도 학교 선생들에게까지 
들려주고 싶으셔서 “옳은 말인담엔  다 들어야 해” 하시며 끌어내시기까지 하
셨다. 이것은 전혀 조금이라도 쓸 만하다 뵈는  것이 있으면 그저 길러주려 하시
며 이 백성을 위하여는 할 수 있는 데까지 해보잔 어버이 마음에서 나온 일이었
다.
  페스탈로치의 묘비에 “일생을 남을  위해 살고 자기를 위하여는 아무것도 아
니한 페스탈로치”라 쓴  것을 세상이 입에 올려 외지만, 남강이야말로  그저 주
자는 사람이었다. 할 것을 하자는  이라 했지만, 그 할 것이란 온전히 자기를 위
한 것이 아니라 전체를 위한  것이었다. 자기를 내놓는 것이 곧 그의 할 일있다. 
묘비에 명을 쓰는 정인보 선생이  선생의 후반생을 한 구에 나타어 “20년간 차
생차사”라 한 것은 길이 남을 명문이다.
  또 죽고 또  살고 또 죽는 것은 바치잔 맘  하나 때문이다. 집을 내놓고, 땅을 
내놓고, 목숨을  내놓았다가 나중엔  남들은 목숨을 내놓아서까지라도  건져보자 
애를 쓰는 이름까지도 내놓아 세상의 시시 비비를 모르고 오로지 저것들을 어떨
게나 건져주잔 한 생각에 동으로 서로 달리다가 바탕이 다해 다시 더 내놓을 것
이 없어진즉, 이제 남은 건 이것밖에 없다  하는 마음으로 죽은 후의 뼈다귀마저 
내놓았다.
  평사시에도 “사람이 어찌 아이들한테 둘러싸여 홍홍 앓다가 죽느냐? 나는 그
러고 싶지는 않다” 하시더니 정말 전장에서  전사하듯이 갑자기 가셨는데, 마지
막에 급하신 중에도 평생의 뜻을  잊지 않고 “남은 뼈다귀는 생리 표본으로 만
들어 학생들 연구하는 데 쓰게 하
  
  p 60
  라” 고  유언을 하셨다. 그래 그  유언대로 하려 했으나 그때  일본 관청에서 
못하게 금하여 하는 수 없이  황성산 밑에 묻었다. ‘사제갈이 주생중달’ (죽은 
제갈량이 산 중달을  도망하게함) 이라더니 남강의 죽은 뼈다귀가  대일본제국의 
수만 관리로 하여금 벌벌 떨게  했다. 그러나 남강은 그렇게 힘 있었는데, 그 아
들들은 어찌 그리 힘이 없었던고?  묻을 때 울음 삼키며 이 뼈를 언제다시 캐내
어 청천백일의 광명을 보게 하나 하고 묻었던  백골이 30년이 되는 오늘, 일본은 
다 가고 그림자도 없는데 왜 아직 못 나오고 있나?
  아버지가 아버지로 유산을  남겨도 아들이 못나면 그 유산을 못  누린다. 역사 
있은 이래 이런 유산이 어디 있나? 금도  아닌, 땅도 아닌, 지위도 아닌 유산, 백
골이 진토되어 넋이라도 있고 없고 님향한 일편단심은  가실 줄이 없다고, 그 가
루의 보이지 않는 한  알 한 알에 남강의 산 혼이 들어  있는 그 백골, 그 유산! 
그것을 우린 받을 자격이 없다.  볼 자격이 없다. 남강의 아들 노릇을 했으면 맡
지. 아,  남강의 뼈다귀가 땅 속에서  운다. “야, 예루살렘의 딸들아,  나를 위해 
울지 말고 너희와 너희 자녀를 위해 울어라” 하고 울던 그 울음. 
  뼈다귀 남강! 남강은  뼈다귀다. 뼈다귀는 뼈다귀가 있어야 받는다.  벼다귀 없
는 백성이니깐 뼈다귀  없는 역사지! 뼈다귀는 뼈다귀  내놓고야 받는다. 우리도 
있는 것은 다 바치고 남은 것이 죽은 뼈다귀밖에 없어 그것을 내놓았다면 그 뼈
다귀 볼 자격 있지. 왜 뼈다귀 없는  백성이 됐느냐? 개란 놈들이 뼈다귀까지 다 
먹어버렸다. 산 채로  두고 생사람의 뼈다귀를 뽑아 먹는 저  개들을 집어치우려
무나!
  
  오직 지극한 정성
  
  도산 선생은 꼭 두 번밖에 못 뵈었다. 한 번은 상해서 붙들려 오
  
  p 61
  셨다가 나오신  후 서울서 김교신, 송두용  두 분과 함께 춘원  선생을 같이해 
여관으로 가뵌 것.  그때는 소화불량이 심하여 괴로워하시던 때라 별  말씀도 못 
듣고 각별한 인상 없이 돌아왔다. 그 다음은 선생님이 오산을 오셨을 때다. 선생
님 자신도 그랬겠지만 누구에게나 첫째 떠오르는  생각이요, 가장 한스러운 것이 
“남강이 살아 계셨더라면” 하는 것이었다. 그러나 두 분이 다 말이 없다. 천지
가 먹먹이구나. 한 분은 죽어서 말이 없고 한 분은 입은 있어도 말이 없다. 그때 
도산은 함구령을 받았다.  어디 가든지 아무 말도 못한다는 조건하에  오신 것이
었다.
  그 웅변의 도산, 내가 어릴 적에 듣기에도  연설을 하면 사람을 울렸다 웃겻다 
한다던 안창호,  그 안창호가 왜 벙어리냐?  도산이 벙어리가 아니라  이 민족이 
벙어리지. 이 민족이  아파도 아프단 말을 못하고 백주에 도둑을  맞으면서도 “
도둑이야!” 소리도 못하는 민족이니 말  들을 자격이 없지. 바른말 듣고도 말도 
못하는 맥성아, 네까짓  연놈들이 말은 들어 무엇하느냐 하고 하나님이  벌을 하
시니, 남강도 “난 인젠 말 아니한다” 입 닫았고, 도산이 벙어리가 됐다.
  말로 삼천리  강산을 울리던 도산이  말 못하면 오나마나지,  싱겁고 거북하고 
무겁기만 하였다.  그러나 우레 같은  웅변은 아니했어도 이슬같이  스며드는 한 
마디는 들었다. 조카따님 맥결씨가 따라왔었는데 사과를  깎는 것을 옆에서 보시
다가 “그거 이렇게 하면 손에서 더러운 것이 묻지 않고 좋지 않느냐?” 하시며 
손수 본을 뵈며  가르쳐주셨다. 밥상이 들어오는데 조금도  불쾌하게는 아니하시
면서 상위와 상발을  손가락으로 문지르며 “여기만 닦으면  뭘 해” 여기도 잘 
닦아야지.“ 그것이 도산의 면목이다. 크게는 나라를 닦아내자는 인물이 상발 밑
까지를 본다. 큰  동시에 무한히 작고 세밀한  것이 도산이다. 정말 혁명이 아닌
가? 그래 조신성  여사로 하여금 ”원, 영웅이 잘기는 또  왜 그리 잘아! 좁쌀을 
쓸어 먹었나?“ 하게 했다는 것이다.
  그 다음 시국이 급박해지자 일본은 매놓은 사자도 안심이 아니돼
  
  p 62
  기어이 선생을 다시  잡아들여 종내 옥사를 하고 말았다. 내가  평양송산에 농
사학원을 하러 나가자 거기서 선생이 마지막에 계시다 간 송태가 멀지 않으므로 
하루는 학생을 데리고  거길찾았다. 을밀대 마찬가지로 옛날  송태선인이 살았다
는 곳이다. 외양으로는  조용한 산골짜기에 섰는 한 별장이나 사실은  여기서 마
지막 꿈을 그리다 가신  곳이다. 그 집은 모든 것을 선생  독특한 고안으로 모두 
생활개선이란 견지에서, 싸게 들고 편리하게, 깨끗하게,  능률있게 하잔 한 개 실
험이었는데 공사를 채 이루지 못하고 가셨다.
  골짜기 밖에다가는 그때, 거기  와 계시던 형님 되는 이의 말로는, 우리나라를 
근본으로 바로잡는 일은 종교에  잇는데 지금 교역자가 형편이 없으므로 목사의 
재교육을 위한 수양관을 지을 계획이었다고 하였다.  선생 계시던 서재를 보자고 
했더니 첩첩이 닫혔던 문을 여는데  보니 방안을 생시와 똑같이 쓸고 닦고 바로 
오늘 꺾은 꽃이 화병에 꽂혀 있었다. 거기 바로 앉아 계신 듯했다. 하지만 안 계
시는구나! 둘째 조카따님 성결씨가 그때  와 있었는데 그가 하는 바인듯했다. 그
때의 고맙던 생각! 자연 우리 기도는 목으로 짠물이 아니 넘어갈 수 없었다.
  그때 안장로에게서 들은  이양기의 하나로, 선생의 열네 살에 공부할  맘에 서
울을 갔더라는 것이다. 가서 잠깐 있는 동안  청일전쟁이 나서 피난을 하러 경상
도로 내려가서 길을 떠났다.  중도에 어떤 점잖은 이를 만나니, 자기는 경상도서 
피난을 서울로 오는 중이라 하며  말을 채쳐 가더니 무슨 까닭인지 다시 돌아와 
부르면 자기와 같이 가지 않겠나 하여 그를 따라 서울에 와서 잠깐 의탁하고 있
게 되었다.
  그 후 난리는 괜치 않았고 공부는 해야겠는데 돈도, 아무 의지할데도 없고, 마
침 그때  배재학당이 열려 학생들이 신학문  공부를 하는데, 그 옆에  있게 되어 
매일 그 구경을 하였다. 그때는 책과 연필을 내주며 제발 공부하라는 때라, 학생
들은 마당 옆에 와서 멍하니
  
   63
  구경하고 있는 이  시골 초립동을 보고 자꾸 공부하라 권하였다.  그래 어떻게 
하면 입학이 되는냐 하니 서양  선교사가 찾아보고 공부하고 싶다 하니 그 입학
시험이,
  “어디서 왔나?”
  “평양서 왔습니다.”
  “평양이 여기서 몇 리인가?”
  “8백 리입니다.”
  “뭐 하자고 거기서 공부하지 않고 여기까지 왔나?”
  “그럼 제가 하나 묻겠습니다. 미국이 여기서 몇 리입니다까?” 
  “8만리.” 
  “그럼 8만 리 밖에서 가르쳐주러  오는데 8백 리 밖에서 배우러 못 올 것 무
엇입니까?”
  요색말로 ‘오케이.’ 그래 입학이  됐다는 것이다. 그 말을 들으며 벽을 바라
보니 족자가 하나 걸려 있었는데 거기는 이 글이 씌어 있었다.
  오직 지극한 정성이라야만 능히 물건에 움직여지지 않고
  오직 지극한 정이이라야만 능히 물건을 움직인다.
  유지성불능물어물
  유지성능동어물
  설명하는 이가 이것은 선생이  평생에 좋아하는 글귀여서 어느 친구에게 특별
히 써달라고 하여 자리 옆에 늘 걸어어두었던 것이라 하였다.
  그렇구나, 어려서나 자라서나,  늘 그 지극한 정성이  곧 도산의 인격이로구나. 
전기를 쓴 이의  말을 들으면, 선생을 따르는 사람들이 저희끼리  어떻게 의견이 
충돌되어 싸우다가도 선생이 한 번 나타나면 다  풀려버린다고 한다. 그 역시 지
성의 힘 아닌가?
  
  p 64
  나라 일 이 꼴인데 그 도산은 어딜 갔나? 망우리에 정말 근심 걱정을 잊고 있
나? 나는 도산 선생의 모든 말 중에 가장 좋은 것이 “민족은 참 좋은 민족인데
”하고 마지막까지 낙망을  아니한 그것이다. 지극한 정성 아니고 누가  능히 그
럴까? 그는 지금 와도 “백성은 참 좋은  백성인데.....” 할 것이다. 그렇다, 백성
이야 참 좋은 백성이지, 정치가 나빠 그렇지.  그러나 참 나쁜 백성이 아닌가. 그
렇게 좋은 제  바탕을 찾지 못하고 그 정치에  늘 맡겨두니 그렇게 못난 백성이 
어디 있을까?
  아니!
  조그마한 키에 무릎을  치는 무명 두루마기, 머리는 박박 깍고  수물수물 얽은 
얼굴에 수염도 별로 없고, 눈은 자그마,  음성은 언제나 나즈므라. 이러면 조만식 
선생인 줄  거의 다 알 것이다.  젊어서는 술도 많이 마시고  난봉도 부렸다는데 
어째 회심을 하게 됐는지, 나는  아직 그것은 자세히 들은 일이 없다. 만세 부르
기 전 바로  오산에 계셨고, 부활하고 또  계셨건만 나는 한 번도   직접 배워본 
일이없다.
  조선생도 역시 웅변이라 하는데 무엇이  웅변인지 나는 한 번도 등어본 일 없
어 모르겠다. 동경서  학생 노릇을 하던 시절 조선일보사 사장으로  계신 선생을 
뵈온 일이 있고,  송산 시절에 몇 번 찾아가 뵈온  일 있으나, 언제나 여러 말씀 
아니해 주셨다. 역시  말보다는 말 없는 웅변 아니었을까?  물산장려를 일관하여 
몸소 실천을 한것이 민중의 신임을 산 밑천일 것이다.
  남들이 “조만식, 조만식” 해도 솔직한 말로  나는 무엇이 조선생이 위대한지 
몰랐다. 조선생의 참 놀라운 것을  안 것은 해방 후다. 하나님의 장난이란 참 알 
수 없는  일이다. 운명의 38선을 그어  나라를 남북으로 끊는데 어째  남과 북을 
그렇게 사정이  반대되게 했는지? 경제적 자원이나  시설로 하면 대부분 이북에 
있고 이남에는
  
   65
  아주 빈약하여 그것이  오늘 우리 부흥에 큰 지장이 되는데,  인물에 있어서는 
어찌도 그리 반대로 이북 다섯 도에 조만식 한 분만을 남겨놓았을 뿐이다.
  이남이 물자에선 너무 없어  걱정이요, 인물에선 너무 많아 걱정이다. 그래 그 
인물을 어떻게 하면 없애나 하는 것이 정치업자들의 밤낮 고심 참담하는 숙제거
리다. 그런데 이북은 다섯 도를 조만식 단 한 사람더러 맡으라 했으니!
  사람이 결국은 이기심이어서 나중에  가서는 저 혼자 먹어야 속이 시원해하지
만 그래도 어려운 일을 당하면 죽일 때는 죽이면서라도 역시 동무 있는 것이 맘
이 든든하고 좋은 법이다. 사실 동무란 죽일 자료를 얻기 위한 것인지도 모른다. 
사람이란 동물은 죽일 미끼가 없으면 적적해한다. 이웃은 결국 나의 희생감이다. 
살찌게 먹이고 쓰다듬다가 먹는 날 가서는 아주 분명하게 “죽어다오” 하는 우
리 안에 기르는 닭 모양으로 친척도 친구도 다 하룻날 가서 잡아먹기 위해 기르
는 것인지도 모른다.
  내가 인생 ㅊㄹ학을  아랴마는 적어도 요새 세상은 그래 보이더라.  그러나 그
것은 그만하고, 하여간  해방 후 이북엔 정치적  인물은 조만식 단 하나였다. 그 
다음은 다 그의 아래,  다 그를 추종할 사람들이지 감히 그와  의견을 나누고 바
꾸고 정권을 다툴 사람이  없었다. 거기는 송진우도, 김구도, 장덕수도, 여운형도 
없었다. 조선생이  야심이 있다면 편하기도 했겠지만,  민족의 운명이 갈리게 될 
고비를 만나 좌우를 돌아봐야 다  자기의 결정을 기다려 턱을 쳐들고 있는 자뿐
이지 감히 의견이나 수완을 가지고 의논하고 협력할 아무도 없는 것을 볼 때 얼
마나 외롭고 난처했을까?
  소위 5도연합회의라  할 때 나도 평북의  간부의 하나라는 이름으로 나갔었는
데, 가보니 그렇게 보려  해서 그런지 눈엔 선생이 ‘슬픔의 사람’으로 보였다. 
할 수가 없어 그랬지, 할  수만 있다면 붙들고 실컷 울어드리고 싶었다. 다른 것
도 그렇거니와, 소위  신탁통치문제가 나왔을 때 어떠했을까? 사람이  아무리 자
신이 
  
  p 66
  있다 하여도 무슨 어려운 문제 때 먼저  결정을 내리기는 누구나 꺼리는 거요, 
자연 좌우를 동아보는 법이다. 어디 남들은 어쩌나? 조선생은 그럴 수가 없었다.
  후대 역사의 그 결정의 잘되고 잘못됨이 뚜렷이  남을 이 문제를 당하고, “아
니”해야 옳은 줄을 분명히  알았다손, 전부가 그 반대인 줄을 아는데, “아니” 
한 마디만 하면 칼이 곧 목에 들어올지도  모르는 문제인데, 그때 심경이 어떠했
을까? 그런데 선생은 혼자서 “아니”했다.
  소련 사람이 처음  북한에 들어가자 조선생을 ‘조선의  간디’라고 선전했다. 
아닌게 아니라 생김생김에도 비슷하다면 비슷한 점이  있지만, 이것은 누가 보나 
소련의 음흉한 계획으로  하는 정책임이 뻔했다. 인제 조선생이 만일  소련 의견
에 잘 맞추기만 하면  북한의 정권이 온통 그의 손 안에  있는 것만은 사실이다. 
반대로 만일 그 명령을 아니 듣는다면 그 결과가 어찌 될 것은 물을 것도 없다.
  그리 생각하고 그 ‘아니’ 한  마디를 생각할 때 그것은 벼락보다 무서운 한 
마디다. 그것은 한 번만인가? 아니다. 그 후에도  몇 번, 몇 번이가? 김일성 다음
으로 가장 세력자였던 최용건이는 조선생이 오산서  안아 길러낸 사람이다. 그는 
나와도 동급이었므로 잘  안다. 그의 말에 자기의 은사기 때문에  될수록 전향을 
시켜드리려고 열아홉 번 선생님을 다랬다는 것이다.  이것은 그가 신의주 왔을때 
나와 마주앉아 한 소리다. 그래도 선생님은 만세 반석이었다는 것이다.
  나는 그 소리를 듣고 비로소 놀랏다. 그 조그만  몸 속에 그렇게 큰 것이 있었
던가? 그저 공산당들이 붙어  공격하고 달래고 설명하고 공갈하고 하면 가만 앉
아 듣는다는 것이다. 그리고 할 대로 다한 다음에는 자기는 가만히 “아니!” 해
번린다는 것이다. 이보다 더 무서운 영웅이 어디 있나? 죽이자 할 수는 없다. 그
러나 죽이지  말라 하기 참 어렵다.  ‘조선생은 어찌 됐을까?’  하고들 묻지만 
물을 필요가 없지 않은가? 죽기로 결심하고 든 어른을!
  
  p 67
  민중의 이름이 뭔가? ‘비겁’ 이것이 곧 그  이름이다. 민중처럼 비겁한 것이 
어디 있나? 이날까지 역사는 민주의 비겁의 역사 아닌가? 일은 다른 데 있지 않
고 그 비겁한 민중을 깨워 제 속에 있는것을 찾아 가지고 용감하게 서도록 하는 
데 있다. 그러기 위해서는 “아니”하고 죽어 보여주는 자가 있어야 한다.
  이 세상을 “기다!” 하기 위한  것으로 하는 것은 땅에 붙은 짐승. 하늘을 지
향한 혼을 가진 사람에겐 이 세상은 “아니다!” 하기 위한 것이다.
  “기다!” 하는 모든 철학 거짓 철학,  “아니다!” 하는 철학 참 철학. “기다
”하는 종교 사탄의 종교,“아니다”  하는 종교 하나님의 종교. 우리가 오늘 여
기까지 온 것은 “기다” 당 때문이  아니고 “아니다”당 때문이다. “아니다”
당은 참 드물다. 때로는 역사가 한 사람의 한 마디에 달린다. 우리는 조선생에게
서 한 사람의 값을 알았다.
  
  오늘날 남강 선생이 계셨으면!
  오늘날 도산 선생이 계셨으면!
  오늘날 조선생이 계셨으면!
  내가 어리석어서만 이런 생각을 하는 것은 아닐  것이다. 누구나 다 하는 생각
이지. 내가 평안도 놈이 돼서만 하는 생각은 아니다. 나라 꼴을 조금이라도 본다
면 내 지방이고, 네 지방이고, 내 당이고, 네 당이고 할 새가 있느냐?
  가만히 보고 있지 못할 일이  참 많지 않으냐? 남강이 만일 계신다면 그저 있
진 않을 거다!
  우리를 정말 믿어주는 이를  보고 싶지 않느냐? 도산이 만일 계신다면 이렇지
는 않을 거다!
  “아니”하는 사람이,  죽을 각오를 하고  그러는 사람이 있어야  하지 않겠느
냐? 조선생이 만일 오늘 계신단면 입을 닫고 있진 않을
  
  p 68
  거다!
  왜 갔을까? 계셨으면 하는 이는 왜 아니 계실까?
  하늘에서 소리가 나기를 “너희가 사람 죽이는 죄를 또 세 번 지었을 것이 가
엾어서다.”
  남강이 만일 살고 도산이 만일  살고 조선생이 만일 살아 있다면 그들의 목을 
위하여는 과연 무엇이 준비돼 있었을까? 금사슬일까? 그렇지 않으면 밧줄일까?
  선생님들 고맙습니다.
  
  백두산서 자란 범은 백두호라고
  범 중에 범으로 울리나니라
  우리들은 씨알에서 자라났으니
  어디를 가든지 씨알이로다.
  
  이단자가 되기까지
  
  평범한 바탕
  
  나는 내가 어떻게  이 세상에 나오게 됐는지,  어째 사는 것인지, 그런 것들을 
퍽 크게 자라도록까지 생각해본 일이 없었다.
  옛날 중국의 장횡거는 네 살 때에 이미 “내 분 안의 일이 곧 우주 안의 일이
요, 우주 안의 일이  곧 내 분 안의 일이다”했다 한다. 슈바이처도  네 살에, 밤
에 어미니가 자리에 눕혀놓고 기도해주고 가는데 왜 자기를 위해서만 기도를 해
주고 나무나 새를  위해서는 아니해줄까, 그것이 이상하여 어머니가 나간  후 다
시 일어나 앉아 자기가  했다는 거며, 파브르도 네 살 때에  햇빛을 무엇으로 알
게 되는지 의심이  나서 귀를 막아보고 입을 다물어보고 눈을  가리어보다가, 눈
을 가릴 때야 해가 아니 뵈는 것을 보고 햇빛은 눈으로 들어오는 것을 알아냈다
고 한다.
  내가 본 것으로도  여섯 살 되는 아이가 인생에  대한 질문을 하는 것을 보았
다. 일본 동경  있을 때인데, 여관 주인의 아들이 그리  영특해 보이지조 않는데, 
하루는 느닷없이 그 어머니보고 “엄마, 사람이란  어째 사는 거야?” 해서 듣던 
사람이 놀랐다.
  나는 어려서부터 그런 무엇을 골똘히 생각하거나 엉큼한 생각을
  
  p 70
  하는 바탕이 아니었다.  어디까지나 평범한 사람이었다. 그것은 타고나기도 그
런데다가 내 자란난  환경이 너무 순조로웠던 탓으로  더 그렇게 됐즌지도 모른
다. 할아버지 할머니는  다 무식은 하나 건실한 상식의 사람들로서  부지런히 일
하였으므로 가난은 하나 언제나 먹을것, 입을 것 걱정은 한 일 없엉ㅆ고, 아버지 
어머니도 양심적인 분들이어서 우리  집 식구들은 언제 뉘게 염치에 어그러지는 
행동을 하여 남의 부끄러움을 사거나 말썽거리가 되는 것을 한 번도 본 일이 없
다. 우리 집은 안으로는 화목하고 밖으로는 남의  신용과 고임을 받는 한개 건실
한 평민의 가정이었다.
  그 집에 나는  맏아들로 났으므로 귀염을 받아  잔잔한 바다를 달리듯이 소년 
시절을 지냈다. 그래 그런지  우리 집을 마을에서 새집이라 불렀고, 나를 지방에
서 첫아들을 부르는 풍속대로 애놈이라 애명을  불렀는데,그 ‘새집 애놈’은 말 
잘 듣고 싸움 한 번 아니한단 말은 들었어도, 어떤 깊은 생각, 더구나 모든 것을 
부정하려는 생각은 하려 하지도 않았다.
  내게도 생각이 전혀 없었던 것은 아니다. 가장  어린 때의 기억으로는 너덧 살 
되던 때 밤에 할머니 품에  안겨 자려고 자리에 누우면 잠이 아니 오는 때가 있
었다. 그러면 깜깜한 가운데  천장에 여러 가지 형상이 나타나는 것이었다. 꽃도 
같고,불도 같고,물결도 같고 무슨 짐승도 같고, 수많은 눈도 같고, 가지가지의 형
상이 번차례로  나타났다. 굉장히 넓은  세계가 있고 그것이  일시에 흘러가기도 
하고 그 속에서 새라 새  세계가 나오기도 하고 그 모양을 지금도 잊지 않고 기
억할 수 있는데, 거거는  반드시 무서움도 아닌 일종의 말할 수  없는 감정이 붙
어 있다. 잊을 수 없었다.
  그보다도 더 정말 잊혀지지 않는 것은 자다가 이따금 공연히 깨어 말로 할 수 
없는 짜증이 나던 일이다. 까닭  모를 짜증이다. 무엇이 분한 듯도 하고 슬픈 듯
도 하고 안타까운 듯도  하고 내 살을 스스로 꼬집고도 싶었다.  그래 자연 손발
을 비꼬며 울었다. 울음을 내는 것도 아니고 비틀기만 하는 것이었다. 그러면 물
론 어른들은 왜
  
p 71
  그러느냔 책망하고 누른다. 그러나 지금 생각에도  그 몰라주던 맘은 답답하였
다. 어디서 오는  것임을 그때는 물론, 지금도 모른다. 그러나  무슨 막연한 생각
에 그때 무엇이 크게 잘못된 것 같은 느낌이었다.  그때 그 맘을 좀더 알아서 풀
어주는 이가 있었다면 내 혼은  어쩌면 좀더 크게 자랐을지도 모른다 하는 생각
이 있다. 그러므로 지금도 어린애들이 까닭을 알 수  없이 우는 것을 보면 나 자
신 같은 생각이 있고  두려운 맘이 든다. 한 위대한 혼의  아구가 트려고 그러는
지도 모른다. 무슨 악마적인 것과 씨름을 하느라고 그러는지도 모른다.
  진화론에서는 알 수 없는 무극선의 영향으로 돌연변화가 생겼으리라고 한다는
데,사람의 한 마디 말, 한 손가락이 맴이 어린이에게는 일생이 무슨 영향이 되는
지도 모른다. 우리 맘이 맑아 뚫려 비친다면 그런  것을 좀더 자세히 알 수 있을 
것이다. 교육을 한답시고 아디들보고 마구 욕을 하거나, 정치를 한답시고 민중을 
함부로 덮어누르는 것은 무섭고 끔찍한 살인이다.
  얼마나 많은 석가의  씨가 무지한 어머니 손에 망가지며, 얼마나  많은 예수의 
싹이 잔인한  종교가의 발에 밟혀버리는 것일까?  그렇게 보면 우리의 생명이란 
길가의 풀같이 밝히다 겨우  남은 존재라 할 수 있다. 그러나  놀라운 것은 그러
면서도 그것은 싸우는 존재다. 최후의 한 마리  병든 아메바 속에 오히려 무한한 
새 세계의 가능성이 있다. 나는 그것을 믿는다. 그것을 믿음으로 산다. 이유,설명
이 되거나 말거나 믿는다. 나는 믿고 또 믿으련다.
  
  양심
  
  나는 종교적인 분위기  속에서 자라난 것은 아니었다. 우리 집에는  보통 하는 
말의 의미로는  전혀 종교가 없었다고 할  수 잇다. 사당도 물론  있었고 차례를 
지내는데 아버지가  시키는 대로 절을 해본  기억은 있고, 조상의 묘를  잘 써야 
집안이 흥한다는 이야기도
  
  p 72
  물론 들었다. 그것은 그때는 각별한 종교적  신앙이라기보다는 뉘게난 있는 한 
개 인생관 정도였다.
  어머니 등에 업혀 굿 구경을 갔던 기억이  두어 번 있으나, 우리집은 할머니도 
어머니도 그런 것을 열심히 하는 이들이 아니었다.  나는 그들이 언제 남들이 하
는 모양으로 귀신에 빌거나 절을 하거나 하는 것을  본 일이 없고, 물론 내게 그
런 것을 가르쳐주지도 않았다.
  일년에 두 번, 가을 봄이면 동리에서 서낭님께 제사를 지냈다. 소를 잡아 제사
를 지내고 그 고기를  온 동리 집에서 타다가 먹는 것이었다.  그것을 높은 데라 
불렀다. 그러나 벌써  그때만 해도 우리집은 물론이요 동리의 누구도  반드시 무
슨 화복을 주장하는 실력이 있다고 꼭 확신을  해서 하는 것은 아니요, 그보다는 
한 번 소를 잡아 그 고기를 나눠먹는 것이  그 목적이었다. 본래 모든 제사나 예
배가 먹고 배를 두드리며  좋아보자는 것이 아닐까? 그렇기에 그 서낭님은 반드
시 크게 존경을 받는   것은 아니었다. 늙은 나무가 몇 그루 서  있을 뿐이지 무
슨 특별한 시설이 있는 것도 아니고 거기를  크게 거룩하게 알지도 않았다. 그러
나 그래도 거기는 무엇이 있나 하는, 보통 곳과는 다른 감정이 좀 있었다.
  아버지는 글 공부를 많이 하지는 않았으나 스물이 가까울 때까지 서당에 다녔
으며,그 후 한의  공부를 한 이로서 대단히 이성적이면서도 착한  성격을 가졌었
다. 누가 보든지 그 인상은 인자한 분이라는 것이었다. 지금으로 말하면 퍽 예슬
적인 천분을 가졌다 할 수 있다. 어디서 배운  것 아니지만 그림을 잘 그렸고 손
수 가구를 잘 짰고  아로새김을 한 것이 있었다. 나는 훗날에  그가 예술가가 됐
더라면 하는 생각을 종종 해보았다.
  어렸을 대 당신 이야기를 한  것 중에 내게 인상깊게 남은 것은 서당에 온 엿
장수의 엿을 아이들이  빼앗아 먹던 이양기다. 하루는 그 바닷가  촌구석에 엿장
수 할아버지가 왔다. 서당  아이들 중에 대가리 큰 놈들이 마침  훈장이 나간 짬
이라 그 엿을 빼앗아 먹기로
  
  p 73
했다. 한 놈이 가서 “엿  삽시다.”미처 거기 대답을 하기도 전에 또 다른 놈이 
“엿 삽시다.” 세 놈도 네 놈도  한꺼번에 달려들어 “엿 삽시다.”“엿 삽시다.
”할아버지는 하는 수  없이 날개를 벌려 엿고리에 엎디었다. 그러나  소용이 없
었다. 엿은 어느 놈이 가져갔는지 알 수 없이 다 가져가고 고리는 텅 비었다. 엿
을 빼앗아낸 큰 놈들은 이따가는 책임을 지게 될 것을 알므로 작은 아이들을 온
통 다 모아놓고 한 조각씩 나눠주고는 먹으라  했다. 마치 오늘날 벼슬아치의 일
과 비슷하다. “꿀 먹은 벙아리”라 “침 먹은  지네”라 하지만 먹은 놈은 말을 
못한다. 오늘의 종교가, 문인이 말을 아니하는 것도 정치하는 큰 애들의 엿을 먹
었기 때문이다.
  그러고 보면 하나님의 먹는 것과 말하는 것을 한 입으로 하게 하고 썩어진 찌
끼 나가는 것과 생명의 씨 넣는 것을 또 한곳으로 하게 만든 것은 깊은 뜻이 있
는 듯하다. 뒤를 깨끗이  해야 앞날이 있으며 낳기를 잘못하면 썩어지는 것이요, 
말은 바르게 해야 살길이 있으며, 먹기를 잘못하면 말할 자격이 없단 말인가?
  하여간 그날의 서당 애들도 벌써 그 인생 철학을 알아 저희 먹고 남은 부스러
기를 약자들에게 나눠주고  제 잘못을 가리어비리려고 했다. 세상에 권력  쥔 놈
들처럼비겁한 것은 없다. 어린것들은 물론 대개 주는 대로 받았다. 엿을 주는 데 
아니 받을 리가 있나?
  “금세 먹기에 곶감이 제일이지.”
  그래서 아버지도 받기는 받았다. 아니 받으면 큰 놈들이 때릴 줄을 아니, 아니 
받을 수 없지. 그러나 그는 먹을 수 없더라는 것이다. 세상에는 가져다주는 엿을 
못 받아먹는 겁쟁이가 있다. 그러나 그 겁쟁이와  욕심엔 혼자 다 먹긴 고사하고 
어린애 손에 든 것까지 빼앗아먹고  싶으면서도 선심이나 쓰는 듯 제 먹던 부스
러기나마도 나눠주는  착하지 않고는 못견디는  겁쟁이와, 누가 정말  참 겁쟁인
가?
  아버지는 엿을 받아가지고 집으로  돌아오다가 생각하니 집에 가도 걱정을 들
을 것 같아 엿을 손에 쥔 채 길 옆의 수수밭에 들어갔
  
  p 74
다. 먹지는 않았지만  서당 애들이 엿장수 할아버지의 엿을 빼앗아  먹었다는 것
은 드러내놓은 사실이니 자기만 아니하였다는 말을  할 용기도 없어서였다. 그러
는 동안 해는 지고 엿은  손에서 녹고 집에서는 아버지 어머니가 남의 아이들은 
다 돌아왔는데 웬일인지 아이가 아니온다고  그 수수밭 고랑 앞을 몇 번을 오가
며 “야,형택아,형택아!”부른다. 나가야  할 줄 알면서도 나가지  못하고, 그때의 
생각이 “지금도 아니  잊힌다”고 하면서 마흔은 더  넘은 때에 이야기를 하였
다.
  그 엿이 그 다음 어찌 됐는지,수수밭 고랑에서 어떻게 나왔는지,나와서 뭐라고 
했는지, 그것은 알 수 없다.  그 이야기를 들은 나도 또 40년이 되어오는 오늘까
지 잊지 못하고 내 손에 혹시 그 엿이  있기나 한 듯 들여다본다. 그러면서도 그
는 종교적은 아닌 듯했다. 남들이 다하는 그  시절이건만 그는 아무 미신적인 것
을 믿지 않고 “그런 거 어디 있나”하고 반대했다.  일생이 점은 꼭 두 번 치러 
갔노라고 했다.
  한 번은 할아버지가 병이 위독해 꼭 돌아가실 듯하게  됐던 때, 또 한 번은 내
가 어려서  부종으론가 죽게 됐던 때다.  어머니는 쉰이 지나 예수를  믿게 되고 
국문을 배워 성경을  곧잘 보았지만 젊어서는 글자 하나도 모르는  이였다. 그로
나 사리 판단에는 밝았고, 우리들을  한 번도 때린 기억이 내게는 없다. 내 아래 
누이동생이 두살 아래로 났으므로 나를  젖 오래 먹이지 못한 것이 한이라 두고
두고 이야기를 했다.  누에를 쳐서 명주짜기를 일흔이 넘도록 30년  변함없이 하
여 나를 손수 짜 입혔고, 우리 집 명주는 남이 보고 알아볼 만큼 씨가 먹었었다. 
내가 감옥에 갔었던 때는 겨울날  얼마나 추울까 하는 생각에 당신도 얼음 어는 
밤에 밖에 나가 밤을 지내봤노라는 것이며, 잠이  아니 와서 밤새 물레질을 했다
는 것이었다.
  내가 몇 살 때인지 가을철 늦게 외밭에 남아 있는 외를 보아두고 자라거든 따
먹으리라 했는데 누이동생이 어느새 먼저 따먹었다. 나는 내가 아들이요, 그것은 
계집애이므로 으레 내게 특권이 있지 감
  
  p 75
  
히 제가 손을 대려니 생각을 아니했던 터이므로  시비를 걸었다. 우리 집 형제가 
다 그리 둔하지  않아서 남한테 꿀리는 것이 없었는데,그 동생만은  좀 둔하므로 
평소에 어머니도 좀 불만해하는 편이었는데, 그래도  내가 그를 업신여기는 것을 
보고는 “예,그건 사람아니냐? 입이야  마찬가지지”했다. 그 말은 그만 내 가슴
에 칼처럼 쩔렸다!
  그런 집안에서 자라 그랬는지 양심의 자연의 법칙에 인해 그랬는지 우리는 별
로 큰 소리를 내어 뜰  밖에 나가게 한 일이 없이 자랐고 어른의 명령에는 무조
건 순종하는 것으로 의식도 못하게 알고있다.
  
  기독교의 접촉
  
  동리의 서쪽에 있는 성망재를  올라가면 서해 바다로 면한 골짜기에 절골이라
는 데가 있어, 그 옛날엔  거기도 절이 있었던 것을 알았으나 절이 어떤 것인지, 
부처가 어떻게 생겼는지는  알 길이 없었다. 절은 거기서 50리나  되는 용골산에
를 가야 있었고 그것을  처음 본 것은 열세 살 때였다. 중이 이  따금 동냥을 온
대야 알 수 없는  염불을 하다가 살줌이나 얻어가지고 가는 것을  볼 뿐이다, 뒤
를 따라가며 “중 중 까까중,대패루 밀어  중”하는 것뿐이므로 불교에대해 존경
이니 뭐니 하는 생각은 있을 여지가 없었다.
  내가 여섯이나 일곱이 됐을 때 기독교가 동리  안에 처음 들어왔다. 그것을 끌
어들인 것은 훗날에 목사가 되고  해방 후 공산당한테 끌려가 거처를 모르게 된 
석규 형이었다. 그때 우리 집안에서는 일형 아자씨가  먼저 깬 생각을 가졌던 탓
으로 남들은 신학문이요 공부요 꿈도 아니 꾸는 때에 두 청년이 서울 유학을 했
다. 하나는 석규  형이요, 또하나는 나의 당숙이 되는 세택이라는  이다. 둘이 다 
배재학당에서 공부를 하다가 세택  아저씨는 이제 와서 아니호열자에 걸려 죽었
다. 그는 외아들이었으므로 우리 집안이 온통 모
  
  p 76
  여 울던 생각이 난다.
  그런데 웬일인지  이상한 것은, 내가 다섯  살엔가 천자 배우기를 시작했는데, 
누가 가르쳤는지 도무지 기억이 없고, 다만 그가  어느때 서울서 내려와 우리 집
에 인사를 왔다가 내게 한 페이지 가르쳐  주던 것만이 기억된다. 그런데 은촉희
황이란 구가 그때 뜻은 도무지 모르는데 왜 그렇게 슬프게 느껴졌던진 지금까지 
그 감정은 남아 있어 때때로 생각이 나면 그 옛날에 다시 돌아간듯한 느낌이 있
다. 그는 그것  하나 때문에 세상에 왔던가, 그렇게 생가해본  때도 있다. 까닭모
를 슬품에 주고 가는 사람, 제가  청춘에 죽을 줄 안 것도 아닐 것이고, 내게 그 
슬품을 주는 줄 알지도 못했을 것인데, 이런 따위는 다 무슨 뜻이 있을까. 뜻 없
다고는 절대로 말할 수 없다. 그때의 슬픔은  지금 돌이켜 생각해도 일종 마음을 
싯어주는 작용을 한다.
  석규 형이 어떻게  기독교를 믿게 됐는지 그것은  듣지 못했으나 그때의 용천 
양시에 교회가 벌써 섰고,  우리에게서 20리 되는 덕천김씨네 동리에 섰는데, 석
규 형이 주장이 되어 사점에도 서게 되었다.  서당에는 아직도 오르기 전인데 어
느 날 거기를 가서 예배하는  것을 처음으로 보았고 여름이면 그 마당 앞 큰 들
매나무 아래 흰포장을 쳐서 남회, 여회를 갈라놓고, 그때 처음 보는 양등불을 켜
고 예배를 하곤 하던 광경이 생각난다.  처음으로 들은 찬송가는 “예수사랑하심
은 거룩하신 말일세...”하는 것이었다. 옆에서 들으니 그 책귀에 약을 발랐기 때
문에 손에 침을 묻혀 책장을 넘기노라면 취해서  믿게 된다 했고, 기도를 한다고 
두 손을 걸어  이마에 대고 엎디어 “하나님  아버지시여” 하며 “아멘” 하던 
것이 더욱 이상해보였다.
  우리 집에서는 믿지도 않았지만 별로 반대도  아니했다. 우리 문중에서도 여러 
집이 믿었는데 우리  집에서는 아니 믿었다. 그들이 많이 이지적인  성격 때문이 
아닌가 한다. 교회에서는 특별히 아버지를 꼭 믿게  해야 한다고 “저 의원이 꼭 
나와야 하는데”하며 권하
  
  p 77
곤 했으나 아버지는  부동이었다. 가분가분하는 이가 아닌 줄 알므로  목사 형도 
아버지를 보고는 쉽게 권하지 않았다. 머리도 남은  다 깎았는데 늦도록 아니 깎
았다. 훗날에 머리도 깎고 믿게도 됐지만 그것은  자기가 생각해서 한 것이지 남
의 원에 따라 된  것이 아니었다. 머리를 먼저 깎고 먼저  개명하고 먼저 믿었던 
사람들이 얼마못가 칠령팔락이 됐는데  아버지는 시작을 한 다음에는 허투로 하
지는 않았다. 나는 말년에는 아버지를 마음으로 존경했다.
  내가 학교에 들어가자 학교가 곧 기독교 학교로 되어버렸으므로 자연 믿게 되
었다. 아버지는 당신은 아니  믿으면서도 우리보고는 믿는 것이 좋다 했고, 처음
으로 국한문 성경을 샀을 때  그 덮개를 하얀 종이로 두텁게 바른 후 연두색 선
을 곱게 둘러주던 것을 지금도 기억한다.
  나는 지금 와서 생각해도  참 솔직히 믿었다. 물론 믿음의 뜻을  알 리는 없고 
그저 하나님이 계신 것을 믿을 뿐이다. 다른  아이들은 기도할 때 눈뜨고 장난도 
했으나 나는 한 번도  못 떠보았다. 그러나 여름밤 예배 시간에  졸음이 오는 데
는 참 곤란하였다. 그래서 기도하자면 참 반가웠다. 엎디어 맘 놓고 잘 생각에.
  언젠가 사경회를 했는데, 다들 회개한다고 울고불고  하는데 나는 눈물이 도무
지 나오지 않아서 거북했다.  그때 가슴에 압박을 느끼던것을 지급도 못 잊는다. 
그런데도 석규 형은 나를 잘 믿는다고 각별히  사랑했고, 보통 열두 살에야 서는 
학습을 나는  아홉 살에 세웠다. 그러나  세례는 집안이 다 믿어야  주는 법이라 
우리 집에서는 종시 믿지  않았기 때문에 종내 받지 못했다. 교회  신자는 못 되
도록 하나님이 마련했던가 보다.
  집안 감화를 시키라고 학교에서 명령하는데, 그것은 참 딱했다. 아버지는 본래 
조금도 엄하게는  아니하건만 늘 어려워  감히 말도 못했다.  내가 맏아들이건만 
언제 안아나 업어준  기억이 없다. 내가 기억하는 아버지의 얼굴은  아마 서른이
나 된 때의 얼굴이다. 그러니 아버지보고 감히  “예수 믿읍시다” 말은 나갈 형
편도 못된다.
  
  p 78
  그러나 전도는 해야  했다. 생각한 끝에 그들  듣는 데서 성경을 읽기로 했다. 
그래 성경 중에 제일  무섭다고 생각되는 요한계시록에 지옥의 유활불과 황충이 
있다는 대목을 들어라 하고 큰 소리로 읽었다. 그러나 효과가 없었다.
  훗날 이야기지만, 그 아버지,  어머니가 내가 동경서 졸업하고 나올 무렵에 자
진 교회에 나갔다. 그때는 용암포 부근으로 이사를  간때라 우리 사는 지방이 특
히 미신이 많았으므로 그것을  깨워주기위하여 교회와 학교를 세우고 나중엔 장
로가 됐었다. 어느  날 내 아들놈이 교회에 가라는 할아버지에게  응석을 하노라
고 “하나님이 어디  있어요?”했을 때 아버지는 “이 자식아,네가  무엇을 아느
냐? 나는 몰라도 공부도 한 네 애비가 믿기에 나도 믿느다”했다는 이야기를 어
머니로부터 들었을 때 눈물이 적은 내 눈도 그저 있을 수 없었다.
  아버지가 믿지는 않아도 내게는 아버지가 지옥을  가려니 하는 생각은 없었다. 
아버지가 아무 죄 없는 사람임을 나는 확신했기  때문이다. 그러나 다만 한 가지 
문제거리가 있었다. 그것은 귀신은 섬기지 말아야  한다는데 압지나 어머니가 언
제 귀신에 절하는 것은보지 못했으나 아버지 있는 사랑방에 나가면 거기 의업의 
신을 사귀어둔 것이라는 그릇이 있고 그 안에  엽전 토리개가 있다. 그것을 없애
버려야겠는데 아버지보고 말할 용기는 없고 그래도 어떤 일을 하든지 나를 벌하
지는 않으리라는 자신에  그것을 몰래 훔쳐냈다. 버리기는 아깝고 내가  쓸 수도 
없고 어디 둘 곳도  없고 몸에 지니고 며칠을 다니며 생각을  했다. 그러나 하루
는 낮에 잠이 들었다가 어머니한테 들켰다. 별 책망을 들은 기억은 없다.
  그때 기독교는 요새처럼 맥빠진 사이다가 아니었다.  믿는 사람도 진지한 태도
요, 반대도 많았다.  그러므로 믿으려면 핍박당할 각오를 하는  것이었다. 주일날
은 어른을 만나도  절을 해서는 아니되었다. 제사 음식은 물론  먹어서는 아니되
고 피도 먹어서는 안된다. 주일지키는 데 관해 이런 일이 한 번 있었다. 열두 살 
때인데 아버지와
  
  p 79
  같이 외가에를 가게 됐다.  외가는 믿지도 않고 믿는 것을 비웃는 집안이었다. 
갔다가 집으로 돌아오는데 주일날  오자는 것이었다. 내게는 큰 문제다. 내 맘을 
아는 아버지는 미리 말하여, 가다가 용암포 교회에  들어가 예배를 보고 가게 할 
것이니 가자고 하였다. 나는 약속을 믿고 떠났다. 그러나 용암포에 오자 일은 예
기했던 것같지 않아 교회에 가지 못하고 그냥  왔다. 오자니 집에 가까이 올수록 
불안스러워 견딜 수 없다.  교회의 사람들을 어떻게 대하나 걱정이었다. 석규 형
을 만날 때는 참  무서웠다. 물론 그도 아무 말은 없었고  나도 아버지를 원망하
거나 잘못이라는 생각은 아니했다.  그러나 그 후 여러 해를 두고  그 불안은 없
어지지 않았다.
  의식적으로 성경의 가르침을  실천해 본 한 가지 기억이 있다.  열인지 열하나 
땐지, 우리를 가르치던 선생이 그만두고 가게 되어  아침 일찍 전송을 나가게 됐
다. 한 5리나  갔다 돌아오는데 어찌 돼 그랬던지 어른들도  다 돌아갔는데 나보
다 서너 살 아래로  보이는 아이가 하나 떨어져 가지를 못하고  있었다. 단 둘이
만 남았는데  물은즉 배가 고파 못  가겠다는 것이다. 나는 그래  업어다 주기로 
했다. 그 애의  집까지 업어다 주고는 나는  집으로 돌아왔다. 내 생각에도 착한 
일로 알았다. 그러나 성경에  착한 일을 할 때는 남 몰래하라고  한 것이 기억났
다. 그래 집에 와서도 아무에게조 그런 말은 아니했다.
  며칠 있다 학교에서 돌아오니 누이가  새우를 한 바가지 놓고 그 수염을 다듬
으며 “너 이거 누가  가져왔는지 알어?”한다. 나는 “몰라”대답했다. “너 시
례게 무슨 일  있지.”나는 속으로 “그만 알려졌구나”했다. 기쁘고도 부끄러웠
다. 누이는 “이거 학순네가 가져왔는데...”하고 그애 어머니가 와서 치하하더란 
말을 하였다. 학순이란 그애 아버지요, 고기잡이를 하는데 게으름쟁이로 또 가난
하기로 그 동리에서 유명했고 그 아내는 늘 허리를 한 발이나 빠지게 시커먼 옷
을 주르르 끌고 다니고  욕 잘하기로 소문이 나 있었다. 다  자라서 스물이 넘은 
뒤에도 그 사례는 나를 보면 각별하게 대해
  
  p 80
  주었다.
  그때 배운 성경은  깊은 뜻을 안 것은 아니나  역시 인상이 깊고 지금껏 힘이 
됐다고 믿는다. 산상수훈이 가장 기억되고 창세기 처음이 잊혀지지 않는다. 천지
를 하나님이 창조했다는데 천지 있기전은 무엇이 있었을까? 그것은 허공일 거다 
대답을 했는데 허공도  전엔 무엇일까? 그것은 생각을 해도  알 수가 없어서 좀 
하다가 말았다. 나는 역시 깊은  생각을 해도 알 수가 없어서 좀 하다가 말았다. 
나는 역시 깊은  생각의 사람이 못된다. 그러고는 가르치는 선생이  우리보다 조
금 위밖에 아니돼서 그랬겠지만 아담이 그 아내와 동침하여 아들을 낳았다고 하
는 데서  그 동침이란 것을 설명하기가  좀 거북해하던 기억이 남아  있다. 그때 
나는 아직 성에 관한 분명한  지식은 없는 때였지만 역시 말로 해서는 아니되는 
무엇이 있는것은 막연히  알았다. 그로 인해 생각되는 것은 성경을  카톨릭 모양
으로 아주 제한해버리는 것도  문제지만 역시 어린이에게는 그냥 마구 개방해서
는 바로 이해 못할 것이라는 것이다.
  
  인생문제
  
  평고엘 다니게 되면서부터 나는 교회에 가기를  그만두었다. 그것은 교회가 싫
어서도 아니요, 무슨 의심이 생겨서도 아니다. 단지 학교의 동무들이 거의 다 믿
지 않는데  나 혼자 믿는다 하고  가기가 부끄러워서 못 갔을  뿐이다. 스스로는 
여전히 기독교 신자로  자처했고 방학에 집에 가면 다름없이 교회에  나갔다. 그
러나 교회에 못나가는 것이 늘 죄스럽기는 했다.
  한번은 관 앞  거리를 자나가는 기독교 청년회관  앞을 오니 숭전 전도대들이 
특히 평고 학생에게 전도한다고 길을 막고  지키다가 붙들고 들어가는 것이었다. 
나는 속으로  스스로 믿는 사람이거니 하면서도  감히 “나는 믿습니다”소리가 
나오지 못해  끝끝내 믿지않는 행세를  하고 나왔다. 지금도  서울역서 전도지를 
주는 것을 당할 때는 감히 “나도 믿습니다”소리를 못하고 불신자 행세를
  
  p 81
  하고 마는 일이 종종 있다.
  그때 설교는 길선주  목사가 했는데,그가 성신을 받아 큰 권능을  행한다 말을 
들었으나 이것이 그를 보고  또 설교를 들은 단 한 번의  기회였다. 그때 설교는 
별로 감동된 것은 없으나  믿음의 힘을 이야기하면서 정도전의 활쏘던 이야기를 
하던 것이 기억에 남아 있다. 그가 저녁에 어디  갔다 오다가 길에 큰 백호가 엎
디어 있는 것을  보고, 있는 정신을 가다듬어 활을 쏘았더니  미간에 맞았으므로 
그대로 두고 집에 가 사람을 시켜 가보라 했더니 백호가 아니고 바위가 흡사 쭈
그린 범같이 생긴 것인데 그 별백이에 화살이  꽂혀 있더라는 것이다. 정조전 자
기로서도 하도 놀라워  다시 활을 가지고 시럼해보니  아무리 힘을 다해 쏘아도 
아니 들어가더라는 이야기다.
  만세 후 집에 돌아와 있는  이태 동안에는 마음속에 번민도 많아 교회를 열심
히 나갔다. 교회에서는 아주 진실한 청년으로  지목을 받았으나 나로서는 이렇다 
할 깨달음도 경험도 결심도 없었다. 교회도 내게 별로 깊이 준 것이 없다.
  오산을 가서는 달라지기 시작했다. 첫 학기가  자나더니 가을 새학기에 학생간
에 이제 훌륭한  선생님이 교장으로 오신다더라 하는 소문이 돌았다.  서울 계신 
유영모 선생님이신데 최남선 씨가 무서워하는 이는 이 선생님뿐이란다더라 하는 
것이었다. 과연 오시더니  취임하는 첫날 말씀을 하시는데 우리는 저  뒤에 섰으
므로 별로 알아듣지는  못했으나, 어쨌든 배운다는 ‘학’자를  가지고 말씀하셨
는데 무려 두 시간 이상을 한 것으로 기억한다. 우리는 혀를 떨었다.
  이제 와보니  그때 선생님은 서른둘이신 때였다.  선생님보다 만열한 해, 날로 
사천열이레를 떨어져 난  나는 그때 스물하나였기 때문이다. 이것은 다  후에 선
생님을  따라 날짜 계산을  하면서 알게된 것이지만 선생님과 나와는 생일이 같
이 3월 13일이요, 음력으로는 한  달 차를 두고 같은 날, 선생님은 2월23일 나는 
정월 23일이다. 선생님은 그때 벌써 날짜를 세고 계시던 때여서 1만 1천1백 일
  
  p 82
  엔가 지으신 지조를  가르쳐주시던 기억이 있다.그게 무슨  신비로운 인연인지 
이런 말 하기도  부끄럽고 죄송스럽지만 모든 사람이  다 선생님을 높이 존경은 
하면서도 괴상한 분이라 하고 멀리해 버리는데 나는 못생겼으나마 내 딴으론 선
생님을 배우잔 생각이  들어 오늘까지 미미하게나마 따르고 있다.내가 인생이라, 
생명이라 하는 말을 들은 것은 이때  선생님께서 처음이었다.어쩌면 그리도 둔하
고 생각이 없었던지.선생님은  우리 수신시간을 맡으셨는데 교과서를  가지고 한 
일은 별로 없고 당신이 쓰신 것이나 혹 고금의 참되게 사신 이들의 글귀를 가지
고 말씀하셨다.채근담을 알게 된  것도 그때가 처음,노자를 알게 된 것도 그때가 
처음이다.노자를 제일 많이  써주셨다.한 번은 칼라일의 오늘이라는 시를 가르쳐
주셨다.여기 흰  날이 왔도다.낭비하지 말지어다.영원에서 이날은  나왔고 영원으
로 밤이면  돌아간다.이날을 미리 본 눈이  없고 보자마자 사라져버린다.여기 흰 
날이 왔도다.낭비하지  말지어다.일본말로 번역한 우치무라  간조의 것을 가지고 
말씀하시었다.그런데 그 말씀 중에 일본 기독교에서는 참된 사람이 둘이 있는데,
하나는 우치무라고 하나는  야마무로 군뻬이라고 하시며, 우치무라  선생의 애기
를 하나 하셨다. 그것은 그가 미국
  
  p 83
  에서 고학하던 때의 얘기였다.그가 어떤 백치원에 선생으로 있었는데, 그 아이
들은 아주 저능아들이어서 나쁜 장난을 많이 하무로  그 감독이 퍽 어려웠고, 어
떤 책망이나 벌을 해도 소용이  없었고 저녁을 아니 먹이는 것을 가장 무서워했
다. 정도를 따라 좀  나은 것을 워싱턴 클럽, 그 보다 떨어진  것을 링컨 클럽,둘
로 나누었는데,  우치무라 선생은 워싱턴 클럽의  담임이었다. 그 중에 대니라는 
아이가 있었는데, 아주 악질이어서 나쁜 장난을 몹시 하였다.하루는 주일인데 그
놈이 어찌 사납게 놀았던지 선생이  화를 내어 “이 자식 너 오늘 저녁 못 먹는
다. 그러나 오늘이  주일이니 내가 차마 너  밥 굶기겠냐.너 내 밥  먹어라,나 밥 
아니 먹는다.”했다. 대니는 물론, 애들도 그저  그러나보다 했지 정말 선생이 저
녁 아니 먹으리라고는 생각지 않았다. 그러나 선생은 정말 아니 먹었다. 동무 선
생들이 물었으나  별 대답은 없이 그저  먹고 싶지 않다고만 했다.  그러나 옳은 
일은 숨겨져버리는 법이 없는지라 그 얘기를 전원에서   알게 되었다. 워싱턴 클
럽의 백치들은 이것을 듣고, 우리 선생이 대니  때문에 저녁 아니 먹었다니 큰일
이다. 이것을 어떻게 할 것이냐 하여 반회를 열었다. 그때 유선생님 말씀대로 “
백치도 미국 백치는 데모크라리가  되어 그랬는지”회의를 한 결과 대니를 링컨 
클럽으로 내려뜨리기로  결의해 가지고 왔다.  학교 당국도 어쩔수  없이 그대고 
듣게 됐고 우치무라  선생은 우는 대니를 놓고 위로하고 타일러  보냈다. 선생은 
그 후 거리를 나왔고,  그런지 여러 해 후에 어떤 일본애기를  듣고 그깨 아직도 
있던 대니를 놓고  위로하고 타일러 보냈다. 선생은  그 후 거기를 나왔고, 그런 
지 여러 해 후에  어떤 일본사람이 그 백치원을 구경을 간  일이 있었는데, 일본 
손님이 왔다는 애기를  듣고 그때 아직도 있던  대니가 “당신 우치무라를 아셔
요?”하더라는 것이다.  그래 아노라고  대답한즉, 대니는  곧 뒤이서  "He is a 
great man!"(그는 위대사신  분이오)하더라는 것이다.유선생님이 이 말씀을 해주
실 때  나는 우치무라가 살아 있는  사람인지 옛날 사람인지 몰랐다.  언제 그를 
알아보잔 생각도 없었
  
  p 84
  다. 그랬는데 그  우치무라의 이름은 어째 잊혀지지 않았고 웃날  동경에 가서 
그를 뵙고 섬기게  됐고, 그의 입으로 대니의  애기를 다시 듣게 되었다. 어떻게 
낫다 어떻게 죽었는지 나는  알지도 못하는 대니가 우치무라와 유선생님과 나와
의 사이에 이상한  인연을 지었다.이 앞으로도 또 누구와의 사이에  이상한 인연
을 지었다. 이 앞으로도 또 누구와의 사이에 어떤 인연을 지을지 모른다. 백치는 
뜻없이 세상에 나왔던 것이라고 누가 말할 수 있을까?유선생님이 교회에서 말씀
하신 일이 한두 번 있었던 것을 기억한다. 자세한 것은 남아 있지 않으나, 이 세
상과 인생을 탯집속으 애기로 비유해 말씀하신 것을 인상깊게 들은 것과 전체로 
생각을 참 깊이  하신다 하는 생각을 했던  것이 기억된다. 나는 내 속에  텅 빈 
느낌을 차차 가지게  됐고 생각을 조금씩 해보게 됐다. 선생님을  조용히 찾아뵐
까 하는 생각도 나서 계신 방문 밖에까지 갔으나 어떻게 무슨 말을 할까 생각하
자 용기가 나지 않아  문을 열려다가 도로 돌아왔다. 그 후에도  나는 어느 유명
한 선생님이나 명사를  찾아보는 용기를 못 가졌다. 그래서 잘했다는  생각도 없
지만 그래 잘못했다는 생각도 없다. 저 돼먹은 바탕을 못 벗어나는 법이다. 그때
까지 내가 교회에서 배운 것은 기독교라는 한  개 형식이었다. 그러나 이제 선생
님을 만나서 조금  성경이란 것을 생각하게 됐고,교회에서 배운 성경이  그 평면
적인 그림이라면 이제 비로소 성경이란  깊이 생각을 하며 봐야 하는 책이다 하
는 생각이 들었다. 유선생님은  일 년 남짓이 계시다가 그만두고 가셨다. 각별히 
악독한 것은 아니하는지 몰라도,  참에 대해 열심을 할 줄도 모르고  자기의  속
이나 물건의 밑을 깊이 팔 줄도 모르던  나는 그저 평평범범이었다. 그때 선생님
이 가르쳐주실  때 적은 것을 다음에도  오래 두고 보기는 했지만,  그때만 해도 
선생님을 깊이 배우잔 생각을 하지고 못했다. 그러나 ‘삶’이라, ‘참’이라 하
는 말은 잊지 못하게 되었다.그때부터 나는 ‘나’를 문제삼게 되었다.이때 오산 
시절에 비로소 책을  보자는 생각이 들었다. 동문회에서 책을 사온  중에 톨스토
이가 있었고,투르게네프가 있었고, 입센, 
  
  p 85
  괴테, 실러, 윌리엄 블레이크가  있었다. 니체도 있었고 베르그송이 있었다. 무
엇을 이해했으랴마는,  이들의 이름을 지금도  기억하고 역시 나의  나되는 데에 
모두 다 각각 끼쳐준  것이 있다. 그러고는 이때에 된 일로서  나의 인생관을 지
어가는데 한 큰 영향을 준 것은 H.  G. 웰스의 “세계문화사대계”를 본 것이다. 
지금은 공군에 군의로  있는 박천규 형이 그때 한반이었는데, 그의  친척으로 일
본에 유학하는 이의 소개로 인하여 그때 일본서 번역 출판된 그 책을 내 신분으
로는 맞지도 않게 학비를  졸라 그깨 돈 25원을 주고 부쳐왔다.  무엇을 알고 산 
것도 아니요, 그 책이  제 1차 세계대전 후 나오자 성경 다음으로  가장 많이 읽
혔다는 소문을 그때 듣고 산 것 아니요, 보고서  그의 말하는 참 뜻을 그때 알았
을 리도 없다. 그러나 하여간 읽었고 모르면서도  이때껏 알지 못하던 커다란 인
류적인 사상에 접촉한  것만은 사실이다. 그가 페비안협회의 회원이요, 세계국가
주의자라는 것은 후에  동경 가서야 안 일이지만, 지금 내가  세게국가를 주장하
는 사상은  그때에 그 영향을 받아  터가 잡히기 시작했다. 역사에  대한 흥미를 
가지게 된 것도 그의 영향, 진화론에 대해 좀 보게 된 것도 그의 영향이다. 일하
여 그때는 나타나지는 않았으나 정통적인 기독교 신앙에 만족 못하게 되는 원인
이 거기서부터 놓여졌다.
  무교회
  1923년 봄에 나는 일본  동경에 갔다. 갈 때에 장래 무슨  공부를 하느냐 하는 
데 대해  생각을 했다. 본래 취미가  비교적 여러 가지람 여러  가지여서 방향을 
결정하는 데 좀 어려웠다. 그래서 가장 취미  적고 자신 없는 데서부터 떼버리기
로 했다. 운동은 본래 못하니 체육은 문제될 것도 없고, 그 다음 법률은 천생 싫
으니 법학 생각할 여지 없고,  수학은 하라면 할 수는 있을 듯하나 취미없고, 물
리는 재미는 있으나 수학 싫은 사람이 될 수 없는 일이니 구만두
  
  p 86
  고, 문학은 본래  글에 취미가 있다면 있는 편이고 어려서부터  글짓기에는 비
교적 좋은 점수를 받았으니 하자면 할 수도 있으나 웬일 인지 그리 끌리지 않았
다.후에 남들은 내가  영문학을 한 줄 알아다  하는 이도 있지만 모르는 말이다. 
문학 생각 별로 하지  않았다. 철학 생각은 했으나 그때 내  스스로 못았다는 느
낌에 감히 전문할 생각을  못했다. 나 자신을 아무리 보아도 생각을  깊이 할 줄 
모르는 사람이라 생각될 뿐이었다. 생각이 옅은 사람이  철학을 어찌 하나? 그래
도 내가 사범을 들어갔으니 그랬지, 만일 대학  길로 나갔다면 역시 철학을 했을
지 모른다. 예수는 믿었고, 그때는 교회에 대해 불만을 가진 것은 아니지만 웬일
인지 신학 할 생각은 해본 일도 없다. 목사  주에 내 속에 존경하는 맘을 일으켜
준 이 별로 없었다. 가장 인상깊은 이는 처음에  나 자라던 교회 목사 노릇을 했
던 김국주목사다. 주일이면 20리 밖에 있는 자기  집에서 당나귀를 타고 와서 예
배를 보아주고  주곤 했는데, 그는 참 온순한 점잖고 말 적은 이였다. 인자해 뵈
는 이였다. 다른 무엇보다도  그때는 미술이 차라리 취미가 있었다. 이제 생각해
보아도 그림을 썩 잘 그리는 편은 아니다.  그러나 웬일인지 취미는 있어서 만세 
후 이태 노는  동안에는 스케치장을 가지고 다녔고  미술 강의록을 보기까지 했
다. 그러나 장래의  전문을 택할 때는 그것을  하고 싶지 않았다. 주되는 이유는 
그때 내 딴의 생각으로 우리나라 형편에 그게  급한 것 아니라는 것이었다. 그때 
내 딴의 생각으로 우리나라 형편에 그게 급한  것 아니라는 것이었다. 그때 만세 
이후에 민중은  부쩍 깨기 시작했으므로  교육열이 높았다. 그것은  오늘의 소위 
교육열보다는 훨씬 참된  것이었다. 또 한편 다가오는 일본 자본주의의  압박 앞
에 이러다가는 정치적으로 압박을  받을 뿐 아니라 민족적으로 온통 망해버린다
는 불안이 사회에 넘치는 때였다. 그러므로 교육이  가장 급하단 생각에 사법 길
을 택했다. 그래도  들어가 놓고는 거기가 학문적이 아닌 것  때문에 불만이어서 
들어간 것을 후회도 해 보았다.
  
  p 87
  처음 한 해는 입학시험  준비로 지냈는데, 그때가 제일 괴로웠다. 이미 오산에
서 혼의 눈을 뜨기  시작했으므로 속살림을 무시하고 시험준비라는 바쁜 생각에 
지내자니 나 스스로 내  맘의 동산을 짓밟는 듯해 견딜 수  없었다. 그래 평생에 
일기를 별로 못 쓰는  나도 그 시절만은 날마다 소감을 적었다.  나는 천성이 소
위 공부꾼은 아니다. 물수건을 해가면 공부해가며 공부해 본 일은 한 번도 없다. 
언제나 무엇에나 뜨뜨미지지.  그래도 그것조차도 견딜 수가 없었다.그러는데 그
해 9월  1일 동경대지진이 일어났다.인구 2백만  넘던 도시가 거의  다 타버리고 
사람이 수십만이 죽고 우리나라  사람은 게다가 또 터무니없는 폭동 일으켰다는 
혐의로 여러 천 명이 학살을  당했다. 죽지 않고 다행히 살아는 났고, 일생에 원
해도 보기 드문 그  금찍한 꼴을 경험은 했지만, 크게 무슨  깨달음을 얻지도 못
했다. 일부러 태연을  꾸미자 해서도 아니었지만 유학생이 거의 다  돌아가도 나
는 나오지도 않고 있었다. 평생에 감상적인 태도나  문구를 쓰는 일이 없던 아버
지가 다 죽은  줄 알고 있다가 몇 주일이 지난  후에야 내 전보를 받고 몇 차례 
편지를 하시며, 나중엔 “네가 석헌이로구나”할 터이니  어서 나오라는 것을 그
냥 눌러  있었다. 시험지옥이라지만 시험은 지옥보다도  더한 것이다. 명년엔 꼭 
입학을 해야  한다는 생각이  아니었더라면 그렇게까지는 아니했을지도  모른다. 
별로 크게 깊이 느끼지는  못했지만 그래도 동양제일을 자랑하던 문명과 문명인
의 한 까풀 밑에  얼마나 더러운, 잔혹한 짐승 같은 것이  있는지 인간이란 얼마
나 악한, 하잘  것 없는 것인지, 더구나  정치란 얼마나 무책임한 것인지가 불과 
몇 분 동안에 청천 백일하에  드러나는 것을 볼 때 참 허무하단 생각을 금치 못
했다. 나도 신용 못할 물건, 너도 신용  못할 물건. 그러나 또 가지가지의 인정의 
아름다운 빛도 드러났다.  그것이 하나님의 심판이 아닌가? 오늘의  문명과 정치
와 종교도 설마하고 한 까풀  밑을 속이고 태연한 듯 앉아 천만 년 권세를 꿈꾸
지만 하나님이 지층의 어느 조
  
  p 88
  그만 구석만 조금 흔들어놓으면  무슨 꼴이 나올까? 다른 사람은 모를지 몰라
도 이 나는 안다.  본 것이 있다. 그런데, 그런데 이 내가 내  속을 보면 어떤가? 
이듬해에 동경 고등사범에  입학을 하고 나니 한숨이 후 나왔다.  이젠 생각해봐
야지. 그때 소감으로 나  스스로 나는 빼빼 마른 사막길을 이때껏  걸어온 것 같
다 했다. 그때 로맹 롤앙의 ‘장 크리스토프’를 읽었고, 괴테의 ‘파우스트’를 
처음 읽었다. 적지 않은 감동을 받았다. 파우스트가 ‘요한복음’을 내놓고 고쳐 
번역하며 읽으려  하던 장면이 생각이  나서 나도 ‘요한복음’을  고쳐 읽었다. 
전에 못 본 새 책  같았다. 그래 붓을 들어 처음으로 유선생님께 편지를 올렸다. 
그때 무슨 말을 썼던지 다 잊었으나 다만 한  마디, “원래 오산 있을 때 선생님 
말씀을 자세히 들었을  것을 그랬다”는 말을 했다. 그랬더니 곧  선생님의 회답
이 왔는데 그 내용 지금 또 다  잊었지만 요지는 “원래 원래...”원래라는 거 없
다는 것이다. 그 전해에 우리 고향에 큰  홍수 있었는데, 그개의 그 참혹한 꼴,또 
그대 미국 하딩 대통령이 게 통조림에 중독되어  죽었다는 사실, 그리고 동경 지
진, 그런것들을 들으셔서 그 모든 것이 다  그때 늘 깨우치시는 하나님의 말씀이
란 뜻의  내용이었다. 읽고 나니 나는  수박을 겉을 핥은 것이  아니라 불덩이를 
통으로 삼키고 모르고 있구나, 내가 참 생각이 없구나, 어리석구나, 둔하구나, 겉
먹고 스스로 속이고 있구나  하는 생각뿐이었다. 성경을 고쳐 좀 읽기 시작했다.  
그렇게 된데다가 우치무라  선생을 만나게 되었다. 그때까지  유선생님이 소개해
주신 것은  잊지 않았지만 우치무라가 살아  있는 줄은 몰랐다. 그런데  어느 날 
우연히 한  학교에 있는 김교신 형이  우치무라 모임에 나가는 줄을  알게 됐다. 
그래 곧 그의 소개로  선생의 문하에 가게 되었다. 가니 그때  그는 매주일 예레
미야 강의를 하는  때였다. 그때 인생문제와 민족문제가 한테 얽혀  맘에 결정을 
못했던 나는 그 강의를 듣는 동안에 많이 풀린 것이 있고 참 믿음이 곧 애
  
  p 89
  국이라는 확신이  생겼다. 공부를 좀 해야겠다는  생각이 든 나는 한  시간 한 
시간을 타산적으로 생각했다. 그러므로 주일이 오면  기차를 타고 몇시간을 서서 
왕복하며 가서 한 시간이나마 성경 강의를 듣는  것이 나을까, 집에서 내 맘으로 
책을 읽는 것이  보다 더 효과적일까? 헤아려보곤 하였다. 그래도  아니 가곤 못
견디어 갔고, 갔다 오면 “오늘 가기를 잘 했지. 그 말씀 못 들었다면 어쩔 뻔했
나?” 하는  것이 늘 되풀이되는 낌이었다.  그러는 동안에 이제야  마로 기독교 
신앙이 무엇임을 알았다고는  못하더라도 적어도 알 것 같은 생각이  들었다. 그
때 그 성경 연구회에 가는 우리 사람이  여섯이었다. 선생님의 말을 듣고는 나와
서 우리끼리 모여 우리말로 성경을  읽고 기도를 철저치 못한 거도 나였는지 모
른다. 그전엔 못 그랬던 나도  그들을 따라 밤을 새워가며 기도해 본 일도 있다. 
선생님께 배워감에 따라 우리 맘속에는 차차 우리나라와 민족이 살길은 참 믿음
에만 있다는 생각이 들었다. 엿새 동안에 다니는  하교의 공부보다 이 편이 차차 
더 관심사가 되었다.  그래 선생 기분으로지만 여성  사람이 ‘성서조선’이라는 
이름으로 잡지를 내게 됐고, 여름방학  때 나와 전도 강연을 한 일도 있다. 그러
나 그때만 해도  교회에 덮어놓고 반대하잔 생각은 조금도 없었다.  우리는 졸업
을 하고 귀국하여 대개  학교에 교원으로 취직을 했고 ‘성서조선’은 처음에는 
동인제로 하다가 나중엔 김교신이 혼자 맡고 글만 서로 같이 썼다. 우리는, 적어
도 나는, 처음부터  교회에 가지 말잔 것은 아니었다. 방학때  집에 오면, 될수록 
교회에 나갔다. 그러나 갔다가는  늘 실망했다. 조금도 심령의 소생하는 것이 없
고 낡아빠지고 껍데기 돼버린 교회 형식만 되풀이하는  데 견딜 수가 없었다. 우
리가 알기로는 신앙은  첫째 자유여야 하는데 거기는 자유가 없다.  참이어야 하
는데 형식이요, 수단적이다. 심령의 문제인데, 나와
  
  p 90
  하나님 사이는 직접적인  문제인데 항상 교회란 우상이 그 중간에  선다. 이것
이 견딜 수  없어 더러 말을 하면 처음엔  독선이라 고답이라 하다가 그 다음엔 
교회를 부인한다고 차차  멀리했다. 우리를 몰아친 이 중에서도 김인서  같은 이
가 가장 심했다. 우치무라 선생이 돌아간  때에 ‘성서조선’지가 그를 슬퍼하는 
글을 썼다하여 그는  우리를 민족정신이 없는 놈들로 공격을 했다.  그래도 해방 
전까지는 무교회주의라는  비평은 하여도 아주 이단이란  딱지를 붙이지는 않았
다. 해방  후 우치무라의 10주년 기념강연을  하고 난 후 아주  이단이라 규정을 
짓고 장로파에서는 무교회주의자에게 교단을 절재 허락하지 말라고 통문을 돌렸
다. 민족정신, 장로파의 특사로  자임하는 김인서씨는 그 피난 중데도 곳곳에 부
흥회를 하며 개인의 이름을 불러가며  비평을 했고 어느 때 꿈을 꾸었는지 이제 
우치무라 총독이 군림한다고 경고를 하며 돈키호테  같은 용맹을 뽐냈고, 카톨릭
은 또 지난해에  싱거운 그 재탕을 돌렸다.이제라도 시골 순진한  신자에게 성경
을 풀어 말해부면 “그렇게 성경 본문을 풀어  말씀하니 참 좋습니다. 그렇게 하
는 이 적습니다.목사님들  설교한다지만 사실 성경은 풀지 않고 다른  말만 하는 
걸요”하는 말을 종종 듣는데,그러다가도 어느 목사가  가서 “그 사람들 무교회
주의요,경계하시오” 하면 그만  태도가 달라진다. 서울 에서도 청년들은 그대로 
무슨 들은 것이 있다고 말을 청하건만교회, 교회에서도 장로교, 장로교에서도 석
조전을 지은 일류 교회에는  우리 같은 것은 기웃할 수도 없다.  그 안에는 청년
이 없나, 청년이  아니 있으면 무엇이 있나?안에는   역사, 인생이 없나? 인생문
제, 역사문제를  생각하지 않으면 무슨 생각을  하고 있나? 나는  그런 종교에서 
이단이란 말 들어서 영광일지언정 털끝만큼도 부끄럽게 알지 않는다.
  
  p 91
  하나의 세계
  나는 하교에서 전공하는 것이  역사, 윤리, 교육이었으므로 그 방면의 책을 읽
어감에 따라 종교를  차차 과학적인 자리에서 보게 되었다. 그림에  따라 기독교
는 곁코 유일의 종교가 아니요, 종교 중의  하나라는 것을 부인하지 못하게 되었
다. 동경게 있는  동안 처음에는 ‘기탄잘리’를 읽은 것이 시초가  되어 타고르
의 책을 계속해 읽었다. 범신적이라  하지만 , 나는 그것이 내 신앙하여 가는 데 
아무 지장이 되는 것을 느끼지 않고 좋았다.  타고르를 읽다가 간디를 읽게 되었
다. 동경에 있을 때 한때는  인도에 갔으면 하는 생각도 했다. 그러나 타고난 뜨
뜨미지가 역시 그것을 잊은 것은 아니지마 두고두고 생각만 하고 실행은 못하게 
했다. 그때 차라리 인도에 갔었더라면 좋았을 것이다. 그러나 역시 그때 아니 간 
것이 내게 좋기  때문에 하나님은 길을 열어 주지 않았을  것이다.우치무라 선생
의 영향으로 칼라일을 읽었다.
  ‘옷의 철학’은 몇번 읽었다.  그도 교회에 갇힌 이는 아니었다. 하교에서 쓰
는 교과서에서 알게 되어 러스킨을 읽었다. 그도 교회주의는 아니지. 톨스토이는 
전부터 읽는데 그는  물론 교회에서 파문을 맞았으니 말할 것도  없다. 우치무라 
선생도 십자가 신앙을  고조하느니만큼 톨스토이는 참 신앙이  아니라 했지만,나
는 우치무라 선생을  전적으로 존경하면서도 그 점만은 불복이다. 또  선생의 소
개로 슈바이처를 알고 읽게 됐는데 슈바이처는  결코 정통 신자는 아니다.오산에
서 교사 노릇을 하는 동안에 동경서 받은 영향으로 무교회적인 독립 신앙의입장
에서 성경을 원문에 따라 연구해 보자는 생각을  했었다. 그러나 역사는 줄곧 웰
스의 문화적인 잘에서 보아왔고 과학에 충실하면서 옛신앙을 건질 수 있는 데까
지 건져보자는 고등 비평학자으 정신을 따랐다. 그러게 성경을 보았다. 역사에서
는 , 그때 한창 성한 공산주의 유물사관을 전혀 눈감고 
  
  p 92
  아니라 할 수는 없어  알 대로 알아보려 애썼다. 그 결과  근본에서 틀린 것은 
말할 것도 없지만  현실적인 면에서 어는 부분의 진리를 가진  것으로 단정했다.
‘성서조선’사건으로 서울  감옥에 있는 동안  불교 경전을 조금  읽었다. 감방 
안에서 친란의 ‘교행신중’을  읽은 것이 인연이 되어  ‘무량수경’을 읽었고, 
‘반야경’,‘법화경’,‘열반경’,‘금강경’ 등을  깊이 알지는  못하면서 혼자 
읽었다.
그러는 동안에 불교와 기독교와는 근본에서 다를  것이 없다는 생각이 들었다.집
에 동온 후 늘  공부하면서도 감히 손을 못 대던 ‘노자’를  읽기 시작했다. 선
생님도 없이 참고서도 없이  읽었으니, 읽었던들 변변히 읽었다 할 것이 없지만, 
그래도 속이 트이는 것이 있음을 깨달았다.해방 후  38선을 넘어와 여러 해 만에 
선생님을 뵈니 “뚫을  수록 곧고 바랄수록 높다”는 느낌이 있었다.  마음 공부 
더 힘써야  한다는 생각이 들었다. 피난중에  해을 두고 이름만 듣고  보지 못한 
‘바가바드 기타’를 우연히 헌책집에서 발견했을 때  기브전 생각, 인도교에 대
해 처음으로 알게  됐고 읽을 수록 종교는 하나라는 생각이  분명해졌다. ‘장자
’를 읽기 시작했다. 점점  껍질이 좀 떨어지는 듯함을 느꼈다. 간디를 동경에서 
읽고는 오산 시절에  연구해 보려 “청년인도”를   사다 놓고도 남으로 북으로 
달리는 동안 못  일어났다. 지금은 그리스도의 정신을 가장 참되게  실천한 사람
은 그 이라는  생각뿐이다.이렇게 호는 동안에 역사적 예수를 어떻게  믿느냐 하
는 것, 속죄는  어떻게 해서 되느냐 하는  의심이 새롭게 일어났다. 그런 자세한 
이야기를 여기다 할 필요도 없지만 내 딴으론 풀린 것이 조금 있고 전보다는 좀 
더 널리 보이는  것이 있다고 믿는다. 나는  지금 종교는 하나다 하는 생각이다. 
그래서 그 기분을 발표한 것이 
  
  p 93
“대선언”(내 부치는  말)이요, ‘흰손’이요,그 이후의  글들이다. 그러고 나면 
가까운 신아의 친구들도 한때 의심을 하게  되었다. 그러니 교회에서 이단이라는 
것은 말헐 고도  없을 것이다. 이단이니 정통이니 하는 생각은  케케묵은 생각이
다. 허공에 길이 어디 따로 있을까? 끝없이  나아감, 한없이 올라감이 곧 길이지, 
상대적인 존재인 이상 어차피  어느 한 길을 갈 터이요, 그것은  무한한 길의 한 
길밖에 아니될 것이다. 나는 내  가는 길을 갈 뿐이지, 그 자체를 규정할 자격은 
없다. 이단은 없다. 누구를  이단이라고 하는 맘이 바로 이단이람 유일의 이단일 
것이다.
  
  p 94
  한배움
  자루없는 칼
  나는 대학을  다녀보지 못했다. 이  지식을 차들어가고 숨은  것이라고는 하나 
없이 벼축 똥집까지도 발끈 뒤집어보여야 속이 시원해  하는 , 무엇보다 큰 소리
가 지성인임을 자랑하는 데 있는 이 20세기에 대학을 못 가본 것은 확실히 부끄
러움이요, 불행이다. 그래  나는 오래 두고 대학 못한것을 한했다.  이젠 이 앞으
로 대학을 각 것  같지는 않으니 아마 그 한은 한 대로 영원히  남을 것이다. 하
기는 지금도 꿈을 그리지 않는 것은 아니다.  그것은 늙은이 대학을 하나 해봤으
면 하는  것이다. 사업의 재주 없는  나로서는 그것은 한낱 그림에  지나지 않는 
일이지만, 누가 해도  했으면 좋겠고, 하면 될 수 있을  것이라 생각한다. 젊어서
는 기운도  있고 욕심도 강하니, 공부를  해도 욕심에서 하고 깨끗한  진리 찾는 
정신에서 하기가  어렵지만, 늙엇 이제  인생의 테두리가 그어질  대로 그어지고 
고요히 있어 오고야  말 날을 기다리는 태도에 들어가면  좀 참된 공부를 할 수 
있지 않을까? 옛날  섭공이 자로를 보고 그 선생인 공자님에  대해 물었다. 자로
가 무어라 대답을 못하고 돌아가 선생님보고 그 말을
  
  p 95
  했더니 공자님 하는 말이, “ 너 왜  이렇게 좀 말하지 못했느냐? 그 사람됨이 
분이 나 먹기를  잊고, 즐거워 근심을 잊어,  장차 늙음이 닥쳐올 줄을 모른다” 
라고. 분이 나는 것은 아직  배워 얻지 못해서요, 즐거운 것은 이미 배워 깨달았
기 때문이다. 공자님은 정말 인생을 배운 이였다.  그래 참 안의 스승이 됐다. 늙
으면 좀 공부가 될  것이다. 거죽이 엷어지면 좀 비치어 내다뵈는  것이 있을 것
이다. 공자야 열다성세 이미 참  뜻을 꽉 세웠다는 것이니 말할 것 없지만, 그래
도 늙음이 닥쳐오는 것을 모르고 배우려는 마음은 좀 늙었기 때문에 더 났을 것
이다. 공자야 어쨌거나, 나는 오늘에 대학 공부를 했으면 하는 생각이 나건만 못
하니 한이다. 이제 사는  형편이 허락이 아니되는 점도 있으나, 그보다도 대학이 
어디 있느냐? 저기  다방과, 댄스홀과 미장원학이더냐? 장삿집이요, 도둑의 둥지
요, 갈보굴이지. 그러니  늙은이 대학 하나 있기를 바란단 말이다,  감투 쓸 가망
도 다 없어진,  팔아먹을 생각도 다 달아나버린, 순정히 알고  싶어서, 죽기 전에 
진리를 좀 알고 싶어서, 속으로 살이 찌고  속으로 기름기가 돌고 싶어서 공부를 
하려는, 맘들을 놓고, 역시 팔아먹고 써먹잔 맘 없는 맘이 와서 가츠쳐주면 그야
말로 늙을 줄을 모르는 생명이 약동하지 않을까? 늙은이가 늙을 줄을 모르고 공
부를 하면 젊은이들도 좀 정신을 차릴 것이다.  칼은 어린이에게 주기 전에 어른
에게 줄 줄 알면서, 칼보다도 날카롭고 조금 하면  저도 죽고 나도 죽는 짓은 어
째 철없는  맘에 철없는 공명심,  영웅심, 호기심, 탐심에  호소해가며 주려하나? 
칼 찬 것이 대장부냐? 기운있는  것이 대장부지. 칼 채우기가 급하지 않다. 어서 
제 몸 거둠  제가 하고 필요한 때 남도 붙들  만 한 정신과 몸의 힘을 길러주는 
것이 급하지, 젊은이가 작페를 하는 것은 힘이 나기 전, 셈이 들기 전 칼부터 찾
기 때문이다. 이 다음에 지옥이 있는지 모르겠지만  만일 있다면 가장 심한 형벌
을 받을 놈
  
  p 96
  은, 나무 작두에 모가지를  잘리울 놈은 고등학교, 대학교를 자꾸 세우고 저도 
잘 알지 못하는  것을 가르쳐준 학자들일 것이다.  칼은 쓰잔 칼이 아니요, 쓰지 
말잔, 쓰지 말고 들어 뵈잔 칼이다. 성경 못 읽었나? 선악을 아는 지식의 열매는 
먹지 말고 보고만 있으라 했던 것을. 늙은이가  날카로운 칼을 들고 점잖게 않았
더라면 젊은이는 저절로 점잖고 순종해 할 일을 했겠지. 이 나라가 잘못된 것은, 
늙어서 욕심 버리고 앉아 얼굴로 다스렸을 늙은것들은 철없이 해먹고 더 해먹겠
다 서둘고, 일을 시켰어야 할 젊은이는 자루  없는 칼같은 잘못된 지식만 받았기 
때문이다. 늙은이를  대학으로 보내고 젊은이를 일터로  보내라. 옛사람 말 옳지 
않은가?
  다행히 남은 힘이 있거든 학문을 하겠다.
  겹 쓴 궁 감투
  나는 대학을 못하고 사범을  했다. 그것이 두고두고 한스러웠다. 내가 왜 훈장
질을 배웠던가? 「맹자」를 어려서 배웠건만 겉 먹었다.  아마 그것 가르치던 훈
장도 역시 잘못되어  바로 가르치지 못했는지 모른다. 맹자 말을  바로 듣는다면 
훈장질 할 놈이 누구냐?
  “사람의 걱정이 남의 스승 되기 좋아하는 데 있다. 못할 것은 선생 노릇이다.
”
  일찍이 조만식 선생께 이런 얘기가 있다.
  선생님이 「조선일보」사장으로 계셔 여러  가지 어려움을 겪을 때 누가 보고 
“그것은 왜 하셨소?”  하였다. 그랬더니 선생님 대답이 “떠돌아  다니던 감투
가 내게 와 떨어져서 그렇지요” 했다. 그  뜻을 물으니 설명하기를 옛말을 끌어
다 했다.  옛적에 하늘에서 궁 감투  셋을 만들어 사자를 주어  내려보내며 인간 
중에 가장  궁하게 사는 놈에게 씌우라고  했다. 명령을 맡은 자가  인간 세상에 
내려와 보니 서당 훈장이  제일 궁상스러워 보였다. 그래 하나를 씌워주었다. 그 
다음 두루 다니며 보니 미투리 삼는 신장수가 또 훈장만은 못해도
  
  p 97
  참 궁한 꼴이었다. 그래 또 하나 씌웠다. 나중에 감투 하나가 남았는데 세상을 
두루 뒤지며 보아야 도무지  씌울 놈이 없었다. 그래 하는 수  없이 훈장한테 다
시 돌아와 네가 또 쓰는 수밖에 없다 하고  마져 씌우고 갔다. 그래 훈장은 궁감
투를 겹 썼다는 것이다.
  조선생이 떠돌아 다니던 감투라고 하신  것은 이 마지막 번 감투를 가리킨 것
이다. 훈장이 궁감투를 겹 썼다는 데는 감투가 겹이니 만큼 뜻도 겹이다. 하나는 
좋은 뜻에서요  하나는 나쁜 뜻에서라 할  수 있다. 좋은 뜻에서라  함은 사람이 
정직하면 궁한 법이다. 훈장질에까지 갈 것 없이 선비가 본시 궁한 법이다. 궁사
라 하지 않나? 조선생이 어려운 판국에 신문사  사장을 한 것도, 이북 다섯 도의 
정치 책임의  자리에 앉았다가 시베리아  어느 들판에 얼어죽은  시체가 됐는지, 
어느 감옥 어느 토굴 속에서 어떤 참혹한 최후를 당했는지 모르게 된 것도 과연 
떠돌던 궁감투를 썼다면 쓴  것이라 하겠지만, 그것은 결코 못나서가 아니다. 선
비다운 맘, 점잖은 맘, 곧은 맘 하나 때문이지.
  거기 비추어보면 요새  국민학교 교원은 결코 궁감투가 아니다. 그  자리 하나
를 사기위해 5만 환,  10만 환 금새가 정해 있다닌 궁감투가  웬 궁감투냐? 요샛
것을 잘났단다면, 속일 줄 하나를  목라 일생 혀로 밭을 갈아먹고, 그 똥은 개도 
아니 먹는다던 초학 훈장은 과연 못난 것이다.  그러나 그것 때문에 하늘에서 궁
감투를 보낼리는  없다 하늘과 여기는  반대다. 여기서 권세의  감투가 거기서는 
죄수의 벙거지요, 거기서 영공의 두루마기는 여기 오면 부끄러움의 누더기다.
  훈장이 궁감투를 겹 쓰는 것은 맘이 곧기만  해서가 아니요, 변통성이 없어 틀
레 박힌 거짓 선을 하고는 그것을 잘난 줄로 알기 때문이다. 맘이 속되다. 한 달
에 쌀 몇 말에 목이  매여 할 말을 맘대로 못하고 놀릴 팔다리를 자유로 놀리지 
못하고 한평생을 선생님 노릇을 하기 위해 가슴속엔 설엉키는 생명의 불꽃을 가
지면서 외양으로 언제나 틀에 박힌 행동을 하는 데 그의 궁이 있다. 저들은 작
  
  p 98
  대기 노릇을 하느라고 언제 한 번 푸른 잎을 피우고 가지를 돋히고 뿌리를 뻗
어 보지 못한다. 살아도 화분에 심은 나무같이  요리 꼬부라지고 조리 짤린 형식
주의의 살림을 하다 만다.  교사, 목사, 신부, 스님이 다 그  따위다. 외양이 가장 
면바른 듯하나 속은 엉망진창이다. 한  번도 참을 알 리 없다. 나마니 못나고 모
질어서 그런지 모르지만 내가 교사랍시고  선생 소리 들어가며 이 날까지 온 느
낌으론 그렇다는 말이다. 그러나  반드시 나 혼자의 생각만이 아닐 것이다. 장횡
거가 주자의 백록동서원에 가서  “옛사람은 저를 위해 공부하더니 요새 사람은 
남을 위해 공부한다.”는  제목을 가지고 강의를 하는데 주자가 옆에  앉아 들으
며 2월달인데 땀이 흘러 견디지 못해 부채질을 했다하지 않나? 존경하는 사람에
게선 성인 소리까지 듣던 주자가 그랬다면 보통  사람은 말할 것도 없다. 선생질
이란 그렇게 깍대기  노릇이기가 쉬다. 주자는 됐니만,  땀도 한 방울 흘릴 기회 
없이 일생을 새까만 때 묻은  옷을 거는 작대기 노릇을 하다 마는 것은 참 궁감
투를 겹 써 마땅하지 않은가? 그런데 사범학교란 그것을 떡잎 시절부터 하잔 것
이다. 세상에 참혹한 것이 스물도 되기 전부터  나는 이제 졸업하면 선생이 되지
하고 벌써 틀을 쓰고 있는 것과 그 젊은이의 무한히 자라나는 생명의 촉각을 게
발 따듯 모조리 다 따버리고 나중엔 조약돌처럼 맹숭 맹숭한 성격에 천 번 들어
도 꼭 같은 소리만  나오는 레코드판 같은 인물을 교사,목사,신부로 팔아먹는 소
위 사법학교, 신하교란  것에서 더한 것은 없다.  그래 나는 그런 사람을 만나면 
“너도 사범이 됐니?” 한다. 거기는  생명이 사는 곳이 아니라 죽은 곳이요, 위
대해지는 곳이  아니라 못난이가 돼버리는  곳이다. 같은 지시고  거기서는 벌써 
팔아먹을 것을 생각하고 배우는데 고리내 나는 것이 있다.
  
  p 99
  교사, 목사, 신부치고 고린내  아니 나는 것 있던가? 사범엘 들어 가고 나서야 
그것을 느껴서 이런 데를  왜 왔나 후회했다. 대학에 가서 자루  없는 칼을 받아 
가지고 잘못해 몸에 상처를 내고 사람을 더러 잡는 한이 있더라도 차라리 한 번 
자유로운 연구를 해  보았으면 하는 맘이 간절했다. 대학에서 잘못된  짓을 가지
고 사람을 해  하는 것이 칼로 죽이는  거라면, 교사, 목사, 신부가  죽이는 것은 
모가지를 비틀음이요, 입을  막고 코를 막고 코를  막아 숨이 차서 죽게 함이요, 
가스로 독살을 하는 셈이다. 그  노릇을 하다니! 내가 죽을 때 후손을 위해 유언
하는 일이 있다면 백 대  천 대에 경찰관 노릇은 아예 해먹지 말라 하겠다고 말
한 일이 있었지만 거기 한 마디를 덧붙일  여유가 있다면, 신부, 목사, 교사를 넣
을 것이다. 사범이 정말 사범이 되려면 사범이어야 할 것이다. 죽기를 바로 죽도
록 본을 보여주어야 한다.  사람이 정말 배울 것은 사는 법이  아니고 죽은 법이
다. 삶은 타고난  것이기 때문에 사는 법은 저절로 안다.  그것은 하늘법이다. 생
은 명이다. 새삼스레  살라 하지 않아도 살 줄 안다.  정말 삶은 바로 죽음에 있
다. 삶은 하나님이 하실 것이고  죽음은 우리가 할 일이다. 예수의 한 일은 십자
가 하나다. 잘못 사는 까닥이  잘목 죽은데 있다. 그러므로 배울 것이 있다면 죽
는 법이다. 몸으로써  본때를 보여야 참 스승이라  하지만 본때란 죽는  본때다. 
본때 있게 죽은 것이 슷으이다. 선사, 먼저 죽어 뵈준 이가 선사다. 그런데 교사, 
목사, 신부란  다 저렇게 죽는 것이  좋다고 손가락질만 하고 있지  자기네는 한 
걸음도 움찍하려 하지  않는다. 그들도 그전의 사범에 그렇게 배웠기  때문에 그
런 사범의 시범밖에 못한다. 일체 문제와 모든  사람의 속이 죽음의 턱밑에 가서
야 결정이 나는데, 아지고 쌕쌕 숨을 쉬고 있는  물건이 무엇을 알기나 한 듯 보
기나 한 듯  큰소리를 할까? 배울 만한 참이 내게  있다면 “그 주의 괴수는 나
다.”해야 할 일이지만, 오늘의 종교와 교육은 생불여사의 종교요, 교육 아닌가?
  
  p 100
  인생대학
  나는 백묵가루와 책좀이 있는 대학에는  못 갔지만 그 대신 밧줄과 고랑과 철
창으로 된 대학에는 가본  일이 있다. 이른바 인생대학이라는 곳이다. 모든 것을 
보이는 것으로만 하는 세곡 사람은 거기를 옥이라  하지만, 뵈는 것보다 뵈지 않
는 뜻을 말하는 사람은  거기를 대학이라 한다. 안과 밖은 서로  반대가 되는 법
이라 사실 대학은 감옥이요, 감옥에서는 집을  빼앗기고 살이 빠지고 징역살이를 
하나 속은 점점 깊어가고 높아가는 곳이다.  다만, 생각이 있는 자에게는 말이다. 
역기서나 저기서나 조건은 생각에 달렸는데, 생각  있으면 잃음이 얻음이요 생각 
없으면 얻음이  잃음인데, 감옥이란 곳은 생각을  하는 곳이다. 그러므로 대학이
다. 사실 감옥이란  곳은 인생의 부끄러움이지만 그 부끄럼움 속에  사람됨을 배
우는 것이 있다. 에덴 동산의 그림이 그것을 표시하지 않나. 몸뚱이 한복판에 부
끄러운 것이 있어 무화과  잎으로 가려야 했는데 사실 사람이 사람 노릇은 거기
서 배우게 된다. 몸 복판에도 부끄러운 감옥이  있고 사뢰 복판에도 부끄러운 감
옥이 있어 그것을 감추려 하는 동안에 문명이고 도덕이고 발달해가는 것이 사람
이다. 정치요, 교육이요, 종교요, 그리고 그 모든 것이 결국 발을 붙이고 있는 토
대인 감옥이란 것도 결국 못 먹을 것을 먹은 입, 못 만질 것을 만진 손, 못 내놓
을 것을 내놓은 그것을 먹은 입,  못 만질 것을 만진 손, 못 내놓을 것을 내놓을 
것을 내놓은 그것을 가리자는 무화과 잎새가 커지고  엮인 것밖에 되는 것 없다. 
정치도, 종교도, 교육도 따지면 눈가림이다. 하나님의 눈, 다시 말하면 참의 눈을 
가리잔 것이 그 목적이다. 참을 차마 바로 볼  수 없기 때문에 눈을 가리는 것이 
문명이다. 가려 가지고 될  것이 아니지만 가려보자는 것이다. 거기 사람의 살림
이 근본적으로 거짓인 것이 들어  있다. 하지만 가려 가지고 되지 않지만 , 아니
되는
  
  p 101
  것을 해보는 동안에 배우는 것,  되는 것이 있다.  이것 가지고는 아니된다 함
이다. 감옥은 인류의  문명의 한복판에 있어서 “이것  가지고는 아니도니다”하
는 경고판이다. 그것은  법률이 죄를 없애는 것이 아니라 죄를  만들어내는 사람
을 잡은 것임을 아려주는 곳이다. 그것은 일생을 관리밖에 못하는, 속이 빽빽 멘 
사람들은 모르는 것이지만 도리어 그 란에 좀  들어가본 사람은 곧 아는 일이다. 
청살 안에 들어가 앉아보면 세상이 곧 바뀌어진다.  간수를 보면 “정말 내가 죄
수냐, 네가 죄수냐?”묻고 싶어지는데  그들은 그것을 모른다. 자유가 없고 징역
을 하기는 저나 내나 마찬가지인데, 내 먹을 밥을 제가 가져와야지, 내가 기침만 
한 번 크게 해도 눈이 휘둥그래지지, 누가  주인이요 누가 종이냐? 사람이 제 자
유를 잃지 않고  남의 자유를 빼앗는 수는 없으며  제 맘이 먼저 불행하지 않고 
남을 괴롭게 하는 재주는 없는 법이다. 그것은  사람의 인격과 살림은 하나지 결
코 서로 떨어진 것이 아니기 때문이다. 그런데  관리 해먹는 사람들은 하늘에 해 
같은 이 이치를 모른다.  살창 안에 있는 죄수는 제가 자유  빼앗긴 줄을 알기나 
하지만 살창밖에 있는 죄수는 그것조차 모르는 죄수다.  그리고 병은 벼인 줄 모
르는 것일수록 중한  병 아닌가? 그러면 살창의 안팎은 사실은  바뀐 것이다. 누
가 더 중한 죄수냐  하면 살창 밖인 줄 알면서 기실은 더 깊은  옥 속에 있는,남
을 가둔  줄 알면서 사실은 제가  갇힌 간수다. 그리고 간수  뒤에는 형무소장이 
섰고 형무소장 뒤에는 법무장관이  섰고 법무장관 뒤에는 대통령이 섰고 대통령 
뒤에는 나라가 섰다. 그러니 징역을 사는 것은  어는 한 도둑놈이나 살안자가 아
니요, 곧 우리나라가 징역을 살고 자유를 잃고 아파하고 있는 것이다. 사회 중에 
가장 이상적인, 가장 단단한  가정이란 데서는 이것은 환한 진리다. 아들의 종아
리를 칠때 사실 아프고 부끄러운 것은 그  아버지 자신이다. 아버지는 그것을 알
고 하므로 가정엔 감옥은 없다.법으로
  
  p 102
다스리잔 사람들의  답답한 점은 여기 있다.  남을 벌할 때 받는  것이 자신임을 
알았다면 사회는 훨씬 쉽게 고쳐졌을 것이건만 관리란 관리는 다 신통히도 맘이 
종잇장같이 엷은 사람들이라 원수를 갚는다는 맘으로 벌을 하며 썩 잘한대야 바
로잡아 주노라고 하지만  결코 바로잡아지지는 않는다. 그것을  깨달으려면 그들 
자신이 한번 그 대학에 입학을 해봐야 알 것이다.
  감옥은 확실히  인간의 부끄러움이기 때문에  대학이 된다. 대학이  참 대학이 
못되는 것은 그것을  자랑으로 여기가 때문이다. 자랑이  부끄러움이고 부끄러움
이 자랑이건만 이  사회에 점잖다는 사람들은 그것을  모른다. 생각해봐! 그렇지 
않은가? 재가 대학 졸업생이라  자랑을 하려면 대학 졸업 못한 부끄러워하는 내 
형제가 있어야 하지 않나? 그냥 내 자랑으로 아는 내 맘이야말로 부끄럽지 않은
가? 참지식은 부끄러워할 것이다.
  그럼 감옥이 부끄러운  것이라면, 그것을 최후의 의지로 하고 있는  국가 사회
제도도 부끄러운 것이다. 가장 알기  쉽게, 말 아니 듣는 놈은 잡아 감옥에 보낼 
준비를 해놓은  맘으로 하는 교사, 목사,  대통령은 부끄러움이지 조금도 영광될 
것 없다. 아무도 아무리 천하미인이 있다 하더라도  그의 팔을 비틀고 발에 고랑
을 채워  가며 내 아내 노릇을  해하 하지는 아니할 것이다.  그것보다는 차라리 
제맘에 좋아서 와서 꼬리를 치는 강아지가 훨씬 더 사랑할 가치가 있지 않을까? 
그런데 세상에 강제로 팔을 비틀어 자기를 존경해 달라는 정치가는 어찌도 그리 
많은고? 감옥만 없으면 하나도 하루도 못해먹을 지배자들!  감옥이 뭐냐? 폭력의 
상징 아닌가?
  폭력으로 되는  정치, 교육, 종교, 문명,  부끄럽다! 대체 동물 중  어느 동물이 
제 짝 제 새끼를 살창에 가둬두는 놈이 있던가? 짐승 중 어느 짐승이 제 동무를 
발등 좀 밟았다고 두고두고 물고 찢고 찌르고 지지고 하던가? 사람이 감정의 동
물이라, 저도 알 수 없고 억제할 수 없는  충동에 한때 남을 때리고 죽이고 하는 
수가 있다
  
  p 103
하더라도 그것은  용서할 수가 있지만,  가장 지식을 가지고  점잖다는 지성있는 
지도자라는 사람들이 이성을 가지고 앉아서 서로 건너다 보고 차를 마셔가며 연
구, 의논, 토론하여, 아무리 잘못을 했다손 치도라도, 같은 인간성을 가진, 제속에
도 같은 가능성이 있는 것을  빤히 알면서, 정의와 사랑이란 이름 아래, 그 동료
의 손발에 고랑을 채우고, 사형을  선언하고(가장 엄숙히!), 정신이 똑똑해 그 목
에 밧줄을 걸어 죽이는 일을  어떻게 할 수 있단 말인가? 옛날같이 감정으로 하
는 독재적 폭군이라면  몰라도 그렇지 않은 다음에야 정의, 인도를  표방하는 법
치국가라면서 어떻게 그것을 할까? 사람으로서는 능히 못할 것을 그들로 하여금 
하게 하는 것은  소위 법이란 것이다. 그들이  심정을 가지는 개인으로 형사, 검
사, 판사, 대통령을  하라면 다 사양할 것이다. 하지만 다행히  양심의 가책을 거
기다 다 밀어버릴  수 있는 법이란 허재비가 있기  때문에 감히 하는 것밖에 없
다.
  그러나 정말 일하는  것은 법인가? 아니다. 어떤 법도 결국은  어떤 개인의 판
단이 없이는 힘이  되지 못한다. 그러면 한  것은 결국 어떤 책임을 질  수 있는 
개인이건만 그는 그것을 법에 밀고  자기 양심을 속여 거짓 평안을 얻어가며 이
해를 위해 그것을 한다. 그러므로 법 이론이야  어찌 됐든 간단한 인간의 심정에 
비친 사실로 볼때 법은 당파의  형태를 쓰는 인간의 이기심이 제 이익을 지키기 
위해 남을 없애려 할 때  제 속 깊은 데서 항의하는 양심을 속이고 느르기 위해 
그럴듯하게 만들어놓은 함정일 뿐이다. 인정으로 사는 가정에는 법 없다.
  법은 인간의 자랑이지, 하지만 인간의 부끄러움이다. 법의 끄트머리가 되는 감
옥도 부끄러움이다. 문명국이라는  나라의 도시맞다 우뚝우뚝 서는 감옥, 그것은 
과연 인간의 자랑일까? 이  20세기 문명이란 결국 우리는 능히 감옥을 만들었다 
하고 대낮에 해를 보고 밤에 찬란한 별을 우러르는 것인가? 그렇게 생각하는 지
배자, 지도자가 있거든 단 하루하도 제가 몸소 제 손으로 만든 그 감옥에 가보
  
  p 104
  라 해라! 이제 겨우  사형폐지론이 나오는 이 문명은 조금 더 나가면  감옥 그
늘 밑에서,  사형자들의 무덤 앞에서 하는  이 정치 이 문명이  부끄러운 것임을 
알게 될 것이다.
  감옥이 안방이람 정부는 중문이요, 학교는 밖 문이요, 종교는 그밖의 가시울타
리 아닌가? 폭력주의를 제하라! 그러기  전엔 다 거짓 말이다. 다른 사람은 몰라
도 나는 이것을 그 인생대학에서 배웠다. 누가 가르친 것 아니다. 예수의 가르침
도 석가의 가르침도 거기 가기  전엔 잘 몰랐다. 아노라 했어도 몰랐다. 거기 가
서 남 다 자는  밤을 뜬눈으로 새워본 다음에야 알았다. 지금도  아직 다 알았디
는 것이 아니나 그래도 거기서 조금이라도 눈이 띄었다는 말이다.
  나는 아무 대학도 다녀본 일이 없지만, 그 대신  예수와 간디와 한 가지 이 대
학에 이름을 올릴 수 있었던  사람들 편에 잠깐이나마 갔던 것을 다행으로 여긴
다. 젊은이마다 한 번은  거기 가보라 하고싶건만 그럴 수도 없고!  그렇다. 거기
는 본래 누가 가라해서 가는  곳이 아니라 제가 가는 곳이지. 아니다, 제가 가는 
것이 아니다. 하나님이 보내는 것이지. 참을  사랑해라. 그러면 하나님은 보낼 자
는 그 영광의 수도장으로 보내실 것이다. 그렇다, 이 사람을 잡으며 의를 행하노
라 하고, 사람이 제  형제를 짐승보다 더 낮게 평가해 차별을  하는 이 세상에서
는 살인 강도 강간 역적을 하는 자들과 두려운 맘이 없이 같이 먹고 잘 수 있는 
것은 분명히 영광이니라. 이사회에서는 대통령 노릇을  해도 무장대에 밤낮 갇혀
서야 하지만 그안에는 도둑질할 놈도  없고 도둑맞을 놈도 없고 누가 누구를 지
배할 것도 없고 누가 뉘게 지배를 받을 것도 없다.
  세상엔 없는 자유 평등이 거기서는 돼  가고, 사랑까지도 여기서보다는 거기서 
차라리 더 볼 수가 있다. 죄의 짐을 항상  남의 등에 지우려는 이 의인의 세계에
서는 선한 사람도 망의 평안이 있을 수가 없지만,  세상 죄짐을 다 맡아진 그 세
계에서는 아무도 걱정  있는 사람이 없다. 그러나 그러던 그들도  학교를 졸업하
는 학생 모양으로 이 세상으로 돌려보내준다는 말을 들으면 그날 밤부터 잠을
  
  p 105
  못 잔다. 이 세상이란 이상한 곳이지. 이 이상한 세상에서 왕 노릇을 하겠다는 
사람들은 더구나 이상하지.  불안의 임금이 되겠단 말인가? 지옥의  왕이 되겠단 
말인가?
  
  살창 틈으로 본 세상
  내가 그  대학을 처음으로 구경한  것은 일본 동경에서다.  스물세살에 거기를 
갔는데, 그때까지 나라가 망하는 시대에 났으면서도 나는  피난 한 번 해보는 일 
없이, 밥 한 번 굶고  한 번 헐벗어본 일없는 양상으로 지내왔다. 그대로 갔다면 
나야말로 인생이 뭔지 모르고 헛 살고 갔을 것이다.
  하늘 무서운 말로 나도 믿음에  좀 감격이 있기 위해 어려움을 당해보는 일이 
있었으면 하는 생각을 한 일이 있었다. 외아들인  우리 아버지의 맏아들로 난 나
는 사방에서 귀염을  받을 수밖에 없었고, 따라서  뜻은 아주 약해, 지금도 내가 
나 자신을 알지만, 결단성이 없는 사람이다. 스물이 넘도록 온 길은 마냐한 들판
길 같은 것이었다. 거기다가 어리석게도 망국 시절에  남의 선생이 되게 된 운명
의 나이므로 하나님이 일부러 하셨든지, 주제넘은  양상의 생각을 노하시어 봐라 
하고 그랬는지, 그해에 유명한 동경대지진이 있었다.
  대학을 하겠는지  사범을 하겠는지 그것은 아직  미지수고 화씨 100도의 더위 
속에서 참혹한 수험생의 생활로 1923년 여름을 다 보낸 9월 초하룻날 정오에 갑
자기 지진이 일어나 동양 제일이라던 대도시가 눈 깜짝하는 사이에 다 무너지고 
겸하여 불이 일어나 하룻밤 사이에 그 3분의  2가 타버리는 것을 눈으로 보았다. 
흔들리는 것은 땅이 아니고 타버련 것은 동경이  아니었다. 내 세계가 온통 혼들
리고 타버렸다. 불실이 하늘에  닿은 화염 지옥 속에 앉아 불인  지 못가에서 벌
벌 떨며 새우는 하룻밤  동안에 사랑이 무잇 인 것을 처음으로  보게 되었다. 나
라도 민족도 문명도 도덕도  다 깍대기요, 어느 순간에 미친 불길의  한 번 밟음
에 사라져버릴지 모
  
  p 106
  르는 그 순간에 내 가슴 안에는 저 밖에 불보다 더 무서운 불이 붙고 있었다.
  그래도 그 이튿날 날이 밝아오면  살았노란 생각이 또 났고 또 이 사바세계에
로 돌아온다. 그래서 되느냐 하는 듯 새 막이 열린다. 저녁때 밥을 지어먹으려고 
친구와 둘이 나가 찬거리를 사가지고 큰길에서 골목으로 막 들어서려는 순간 군
중이 와  하고 달려와 우리들을  둘러싸더니 “이게 진짜다,  이게 진짜다”하는 
것이었다. 그들의 손에는 번쩍이는 칼, 대창, 쇠뭉치가 들려 있었다. 어쩐 영문인
지를 알 수 없었다.  혀가 딱 말라 하느라지에 붙는 순간  순사가 오더니 군중을 
헤쳤다.
  그는 평소에 내가  그리 드나드는 것을 늘 알았을 것이었다.  군중이 슬몃슬몃 
헤쳐간 후 나는 본시 맘이 약한 물건이라 그냥 집으로 돌아오려 했지만 같이 나
갔던 친구는 좀  똑똑한 사람이므로 순사에게 질문을 했다. 왜  군중을 우야무야 
보내고 마느냐고. 순사는 왈칵 성을 내더니 그렇게  알고 싶거든 가자 하고 끌었
다. 나도 따라나섰다. 순사는  처음에는 나더러는 돌아가라 하더니 나도 같이 간
다 하니 갈 테면 가자고 둘을 같이 데리고  갔다. 간즉 난생 처음 보는 경찰서란 
곳이었다. 옷을 다 벗기고는 내복만 남기고 살창 속에 넣어버렸다. 한 평 남짓한 
방에 사람을 얼마나 잡아넣었는지 앉을 수도 설 수도 없다.
  그게 모두 다 조센징(한국 사람)이고, 그 밖에  중국 사람이 한둘, 일본 사람이 
하나였으나 그들은 한국 사람으로 알고 잘못 잡혀온 것이었다.
  거기 들어가서야  비로소 알고 보니,  한국 사람들이 폭동을  일으키고 우물에 
약을 치고 불을  놓았다 하여 잡아가둔다는 것이다. 아까 군중이  “이게 진짜다
” 했던 그 뜻을 그제서야 알았다. 뒤창으로는  어제부터 붙은 불이 아직도 붙고 
있는 것이 보였다. 불이 여기까지 오면 이  문을 열어줄까? 생각하니 어제 본 세
계가 또  천당이었다. 밤이 새도록 사람을  잡아들이는데 강도하던 놈, 강간하던 
놈,
  
  p 107
  어떤 놈은 끌어오고 어떤 놈은 모가지를 매오고.
  우리는 담당 형사가  보장을 했기 때문에 그  이튿날 나왔으나 나와서 들으니 
그 일은 소위 정치한다는 놈들이 이런 때에 공산주의자가 혁명을 일으킬까 걱정
하여 민심을 모으는 한 수단으로서 만들어낸  소리라는 것이었다. 그리하여 이때
에 학살을 당한 우리 동포가 여러 천 명이었다.
  이때는 나는 유치장이란  곳을 하루 잠깐 구경을 했을 뿐인  셈이었다. 그러나 
그래도 자유가 무언지 정치란 어떤  것인지를 그전 어디서보다도 그 후 어느 책
에서보다도 더 깊이 배웠다. 평소에 보는 일본 사람은 결코 그렇지 않았다. 친절
하고 인정 많고, 내가 있던 집 주인은  우리나라가 일본의 식민지인 줄도 모르고 
당신네 나라는  어디요? 거기서도 양복을  입소? 하고 묻는 형편이었다.  그렇던 
사람들이 그렇게 험악해지는 것은 웬일일까? 순전히 정치가의 책임이다. 민중아, 
너처럼 착한 것이 어디 있느냐? 그러나 너처럼 어리석은 것이 어디 있느냐?
  역사 있은 이래  정치한다는 놈들이 갖은 죄악을  다하고는 국민이란 이름 아
래, 너의 등에  다 떠넘겼지. 그러고는 깜박  속아 아무 터무니도 없는 이웃끼리 
공연히 서로 죽이고 싸웠지. 이들 일본이  우리나라를 먹었었다 하지만 거짓말이
다. 일본에 있던 제국주의 정치가들이, 그들이 민족을 속여서 한 일이지 일본 민
중이 우리 민중과  원수질 까닭이 없다. 그리고 일본의 제국주의자가  능히 우리
나라를 침노한 것은 우리나라  안에 있는 같은 제국주의자가 끌어들였기 때문이
었다. 일본 민중에 섞여  살아보고 그 전고에 없는 큰 재난을  같이 겪어본 나로
서는 일본 민중을 미워하고 의심할 아무 거리도  없다. 민중은 어디서나 같은 단
순한 인간들이다. 미운 것은 민중이 아니고,  그들을 속이고 선동하는, 거기도 있
고 여기도 있는 지배주의자, 폭력주의자들이다.
  두번째는 정말 입학을 한 셈인데, 그것은 오산학교에 있는 동안에 됐다. 내 쇠
에 있던 두 젊은이가 여름방학 동안 좌익 운동자들
  
  p 108
과 함께 모여 독서회 했던  것이 발각되어 나를 그 주모자로 인정하고 평안북도 
경찰부에서 잡아다가 정주경찰서에 넘겼다. 그해는 1930년, 남강 선생님은 5월에 
돌아가시고, 여름에 나는 서울 있는 김교신 형과  같이 독일어 공부를 하기로 약
속을 하고 올라와서 정릉리에 새로 지은 그 집에서 두 주일을 지내고 새 학기를 
위해 집으로 내려간 그날이었다.
  고읍역에 내리니 기다리던 강아지가 마중나와 꼬리를  치는 듯 “선생님, 무슨 
물을 말씀이 좀 있는데 잠깐 서로 갑시다”  하는 것이었다. 천만 꿈밖이지만 내 
속에는 정말 아무것도 짚이는  것이 없으니 태연한 맘으로 갔다. 그러나 갔더니, 
웬걸, 한 주일을 있다가 나오게 되었다. 나와서 들으니 신문에다는 ML당 관계자
를 잡았다고 대서특필로  냈더라는 것이다. 그 한 주일에 유치장이  어떤 것임을 
비로소 그 풍속과 맛을 알아서 이것이 훗날에 퍽 도움이 되였다.
  세번째는 1940년 평양 시외  송산리에 농사학원을 경영하러 나갔다가 그 여름
에 설립자인 김두혁 형이  동경에서 검거되어 그를 중심으로 하는 계우회사건이 
일어나자 나도 거기 관련되어 평양 대동경찰서네  들어가 1년을 있게 된 것이다. 
내가 조금 주의하지 못한 탓으로  버리노라 한 편지가 휴지 속에 있다 발각되어 
젊은이 다섯을 잡아넣어 수년씩 징역을  시키게 된 것은 지금도 그 맘의 아픔을 
잊을 길이 없다.  그들은 다 나라를 바로잡아 보자고 비밀결사를  만들었다가 그
리 된 것인데 지금 그들은 다 어디 있는지?
  경찰에서 찾는데 아니  갈 수도 없고, 아버지는 그때 위암으로  임종이 가까워 
옥호동 악수에 계셨는데 겨우 하룻밤을  모시면서 이제 가면 땅 위에선 다시 뵙
지 못할 줄  알면서 그런 말을 하지도 못하고  돌아서지 않는 발길을 돌리던 생
각, 행여 다시 나와 임종이라도 할 수 있었으면 했었는데, 그것도 허락이 아니되
어 종시 영원한  죄인이 된 소식을 그 안에서  들었을 때에 천지가 아득하던 생
각, 그후 나와서 들으니 마지막에 무슨 남겨놀  말이 없는가 묻는 말에 아버지는 
“나야 뭐......” 했다는 것이다. 가시는 당신이야 별 미련이
  
  p 109
  없지만 마지막까지 나를 걱정하는 어버이 맘이었다. 서울서 김교신, 송두용 두 
형이 내려와 상제 노릇을 한 것은 이때였다.
  그때에 지낸 가지가지를  다 기억할 수는 없지만  지금도 당장 기억에 새롭게 
잊히지 않는 것은 한 방에  잠깐 들어왔다 나간 어떤 늙은이에게서 들은 사이고 
다카모리의 시다. 그는  내게 그것을 일러주기 위해 하나님이 보내기나  했던 것
처럼 생각된다.
  옥 속에 쓰고 신 맛 겪으니 뜻은 비로소 굳어진다
  사내가 옥같이 부서질지언정 기왓장처럼 옹글기 바라겠나
  우리 집 지켜오는 법 너희는 아느냐 모르느냐
  자손 위해 좋은 논밭 사줄 줄 모른다고 하여라.
  그러고 나서 집에 와보니  앞길이 막막했다. 아버지는 이젠 아니 계시지, 지금
까지 나이 마흔이 넘도록 집일에 관하여는 아무 걱정을 모르고 왔는데 이제부터
는 한 집의 가장 노릇을  해야 했다. 첫째로 재산 상속을 할 것인가가 문제였다. 
참에서 보면 아니할 거라 생각도  됐지만 아버지가 남겨놓은 빚도 있고 해서 하
기로 했다, 이때까지 몇십  명 가족이 별 어려움 모르고 살던  커다란 살림을 꾸
려야지, 배운 것은 교사질밖에 없는데  앞으로 학교에는 다시 갈 맘 없지, 또 갈 
수도 없었다. 일본 사람의 사상적인 압박이 나날이 심해갔기 때문이다.
  7, 8정보 되는 땅을 다뤄야 하는데 농사는  맘으로 좋아만 하지 실지로 기술은 
없다. 세상과 어울릴 줄 모르는 것은 타고난 천성이지, 이제 와서 생각하면 전에 
교원 생활이란 복잡한 사회의 비교적 좁은 한 면에만 접촉하는 단순한 살림이었
다. 이제는 호주 노릇을
  
  p 110
  하고 동리의  동민, 면의 유력자 노릇을  해야지, 아버지가 하던  학교일, 교회 
일을 관계해야지, 나는 판무식쟁이임을 새삼 느꼈다. 아버지가 하던 한의 노릇이
라도 할까, 남겨놓은 의서를 뒤적거려 보기도 했다. 방황이요, 더듬음이었다.
  책은 아직 4백  리 밖 평양 송산리에서  먼지 속에서 혼자 울고  있다. 그것을 
집으로 가져올 길조차  없었다. 그러고 있는 동안 1년이 가고  1942년 여름에 ‘
성서조선’사건이 일어나 또  서울로 붙들려오게 되었다. 아무도  아는 체하지도 
않는, 그러나 속으론 모두 놀라 저 사람이 또  저렇게 되누나 하는 줄을 내 맘에
도 아는, 용암포 길거리를 손에 수갑을 차고  끌려가며 바라본 때의 5월 초승 포
플러의 새로 돋아나는 연초록색  잎새가 바람에 반들거리던 모양이 지금도 눈에 
선하다.
  정주 때는 아무 건이  없으니 맘이 든든했고, 평양 때는 내  부주의로 몇 사람
이 가누나 하는  생각에 괴로웠고, 이번 사건은 아무것도 없건만  평상의 사상을 
밉게 보아 막으로 죄를 만들어 씌우자는 것이니 이것을 어떻게 싸우나가 문제였
다. 지금도 서대문경찰서 앞을 지나노라면 아직도 두  사람이 그 안에 담벽을 새 
두고 앉았는듯한 느낌이 있다. 그때 유달영 교수도 거기 같이 있었기 때문이다.
  한편으로는 시원도 했다. 머리  아픈 세간 살림 문제가 다 없어졌다. 형사와는 
몇 번 경험이 있으니  그 싸워가는 것쯤은 그리 문제 아니었다.  형사란 결코 공
공한 법의 정신, 나라 사회의 질서를 위하는 맘에서 하는 것은 아니다. 그러므로 
나와 통할 정이 하나도 없다. 어떤 때는 냉정한 듯도 하고, 어떤 때는 동정을 해
주는 듯도 하고, 담뱃대, 빵  조각쯤 내놓는 때도 있지만 그 속에는 언제나 쥐를 
잡아다놓은 고양이의 심리가 있다. 절대로 놔주지 않는다.
  그러므로 형사와 턱  마주앉으면 인정도 도리도 다  없고 저와 나와는 이해가 
서로 상반되는 양극임을 분명히 알아야 한다. 그. 비위를 맞추어서 일을 쉽게 만
들어보려는 따위 그런 생각을 해서는
  
  p 111
  아니된다. 비위를  거스려야 매를 맞는 것밖에  없는데, 사람이 매를 맞아서는 
여간해서 죽는 것 아니다. 매를 맞으면서도 내  지킬 것인 담에는 터럭만한 것이
라도 지켜야지 일단 그것을 내놓으면 그 담은 다시 찾을 길이 없다.
  고집이란 말을 들어도, 경위로  따짐을 당해도 잡아뗄 것은 딱 잡아떼야 한다. 
내가 언제나 저보다 위에 서야 한다.  맘의 가라앉음으로, 심리를 더듬음으로, 그
러나 무엇보다도 의리로 저보다 높은 자리에서  내려다봐야 한다. 형사에겐 동정
은 털끝만큼도  없는 법이다. 저는 나를  먹으려다 못 먹으면 그저  아까운 것을 
놓쳤다 하는 정도가 아니다. 나를 죄로 만들지 못하면 저에겐 손해가 난다. 그리
므로 그들은 나와 이해싸움이다. 그러므로 절대 양보란 있을 수 없다.
  우리더러 독립운동했다는 것이다. 그래 그전에 다  검열맡아 가지고 냈던 글을 
이제 와서 새삼스러이 트집을 잡는 것이다. 독립운동이람 물론 독립운동이지. 학
교에서 가르치거나 집에서 일을 하거나 다 독립운동이지.  그 아닌 것이 있을 수 
없다. 그러니 어느 의미론 “네 했습니다”  하고 지우는 대로 고분고분 5년이건 
10년이건 지고싶은 맘도 있으나, 저의 독립운동이란  말과 내 독립운동이란 말의 
뜻이 다르다. 그것을 뻔히 말고 그놈에게 속고 싶은 맘은 있었다. 그리자니 싸움
이었다.
  나중엔 신앙문제를  가지고 온다. 묻기를  “하나님을 믿느냐? 믿지않음  죄라
지?” “그렇다.” “그럼 성경에 믿지 않는 자는  멸망한다는 데 어떻게 생각하
느냐?” 이렇게 물은 뒤에는  만일 “그렇다, 믿지 않는 자는 망한다” 하면, 그
러면 천황폐하는 믿지 않는데 망하겠느냐 하는 질문을 하여 걸고 넘어가려는 흉
계가 들어 있는 것이었다. 그것을 뻔히 아는  내가 알고도 넘어가고 싶지는 않았
다. 그래 대답하기를 “성경에는 두 가지 가르침이 들어 있다. 믿음을 가르칠 때
는 믿지 않는 자는 멸망한다 하지만, 또  하나님의 사랑을 가르칠 때는 하나님이 
나중에 모든 사람을 하나 빼지 않고 다  구원한다는 약속이 있다” 했다. 그러니 
그 형사의 대답이 걸작이었다. “그런 협
  
  p 112
  잡(인찌끼) 종교가 어디 있느냐?" 협잡이 아니지,  탄력이지. 내가 만일 14만 4
천을 믿는 따위 변통 모르는  신앙이었다면 어쩔 수 없이 바가지를 쓰고야 말았
을 것이었다.
  이때는 예심에까지 갔으니  이제 대학 예과를 한 셈이었다. 졸업까지를  꼭 하
는 줄 알았는데 웬일인지 1년 후에 나오게  되었다. 나와 보니 세상은 바짝 어려
워졌다. 일본이 마지막  발악을 하는 바람에 강산이 바싹 마르고  사람은 기름틀
에 깻묵처럼 눌렸다. 이젠 농사다.  김교신 형이 흥남엘 가보자고 천 리 길을 턱
턱 찾아왔으나 나는 갈 맘이  없었다. 그래 이젠 아주 농사하기로, 풀 아래 머리
를 들이밀기로 했다.  두루마기를 입고 차를 타고 영어책을 들고  보다가 이동경
찰에 붙들려 신의주까지 갔다가 간신히 나왔다. 수염을 기르자, 미투리를 신자.
  하루는 머리를 깎으러 용암포에  나갔다 오노라니 길에서 어떤 사람이 자전거
를 타고 지나가는 것을 보았다. 슬쩍 지나가더니  다시 돌아와서 당신 아무개 아
니냐? 일본말로 묻는다. 그래 그렇다고 하니 그놈이  웃으며 “도무지 촌 할아버
지 같구만 그래.”  “그럼 촌 할아버지가 촌 할아버지 같지  않구 어째?” 그것
은 담당 형사였다. 우리 집을  찾아오다가 그리 된 것이었다. 오늘 이 수염은 그
렇게 되어서 달려 있는 수염이다.
  이태를 농사를 하는 동안에 해방이 왔다. 내  나설 자리가 아닌줄을 모른 것도 
아니건만, 자치회에를 나갔다가  신의주에까지 가서 도정치에 어림도  없이 참여
를 했고,  그랬다가 학생사건이 나서 해방  후엔 정말 생각지도 않았던  옥엘 또 
가게 되었다. 남들이  저 사람은 팔자에 타고난 감옥이라 했다나?  팔자에 탄 것
이 어디 있겠느냐?  한 가지를 못하기 때문에  그런 거지. 한 가지  재주만 있는 
사람은 일본시대에는 일본식으로,  공산시대엔 소련식으로, 그러나 또 미국 만나
면 미국식으로 잘 살지 않더냐? 소련 군인의 따발총밑에 50일 갇혔다 나왔다.
  넘어야 할 38선이 있으므로 수염은 두었다가 그때에 깎으려 했는
    p 113
  데 정작 넘을 때는 그럴 새도 없이 넘어 이 수염은 3대 역임의 수염이 돼버렸
다.
  언제 이화대학 교회에 가서 이야기를 하게 됐기에 모양내는 것을 좀 시비했더
니 누가 후에 일러주는데,  어느 학생이 “저는 수염은 왜 길렀나”하더라나. 지
난해 8월엔 또  놔버린 지 오랜 대학  과정 잊을까봐 하나님이 걱정하시어 20일 
동안 서울  형무소에서 복습을 하고 왔는데,  그때도 금줄 친 사람이  감방 앞을 
지나가다 또 공연히 이 수염을 가지고 시비를 했다. 운명의 수염인가?
  이제 또 언제 가서 남은  과정을 정말 치르고 졸업생이 되겠는지 이렇게 중도 
퇴학생으로만 그치겠는지  모르나 이제 대체는  짐작을 하게 됐다.  이날까지 이 
꼴로나마 걸어오는  데는 그래도 거기서 배운  것이 힘이 되는 것이  많다. 요즘 
젊은이들 순경만 보면 그저 겁을 내는데, 그 겁 조금도 나지 않는 것도 그 덕택, 
밥 맛을 참으로 좀 안 것도  거기서, 사람 맛을 좀 안 것도 거기서, 세상을 뒤집
어볼 줄 안  것도 거기서다. 밥이 맛있는  밥, 맛없는 밥이 따로  있지않다. 어떤 
사람도 거기를 들어가  한 달만 있으면 “깡보리밥이  이렇게 꿀맛인 줄은 미처 
몰랐다" 한다. 보리 속에 꿀이 들어  있는 것을 어느 대학에서 가르치던가? “이
젠 집에  가면 아내보고 잘한다  잘못한다 소리 아니해야겠는데.”  그것은 거기 
들어와서는 저마다 하는 소리다, 부부 화목의 길이 여기 있다.
  거기를 가면 미운  사람은 다 없단다. 오직  형사 하나만 밉다지. 그저 시설이 
잘되길 바라고  전쟁이 어서 끝나기를 바란다.  이런 대학이 사회에  어디 있나? 
거기에는 선한 사람  악한 사람이 따로 없다. 강도를 하고  들어왔노라는 사람과 
같이 있어  봤는데 그렇게 온순한 사람은  없고, 제 아내를 가위로  스물다섯 곳 
찔러죽이고 왔노라는 사람과도 얼마 동안 같이 지냈는데 그렇게 좋은 사내는 없
었다. 대학을 졸업했다는  놈도 사흘만 되면 쓰리꾼 아이들과 밥  그릇을 다투고 
신사라던 사람도 간수의 호의 하나를 얻기 위해서는  비겁하 기가 짝이 없다. 바
깥 사회의 질서는 거기 들어오면 온통 뒤죽박죽
  
  p 114
  이 돼버린다.
  그 인생의 찌꺼기라는 것이 모여든  그 안에 서로 의리는 여전히 있고 양심은 
그대로 살아 있다. 그로써 보면 사람의 행동으로  인하여 그 바탕이 변하는 것은 
아니요, 아무리 죄를 지었다는 사람도 그 속의  바탕은 흙 속의 진주처럼 여전히 
살아 있다. 그러나 그 바탕은 결코 상벌로 자라게 할 수 있는 것이 아니다.
  
  한배움
  유영모 선생님이, 「대학」처음의 “대학지도  재명명덕 재 친민 재지어지선”
을 우리말로 이렇게 옮기셨다.
  한 배움 길은 밝은 속알  밝힘에 있으며, 씨알 어뵘에 있으며, 된 데 머무름에 
있나니라.
  대학은 한 배움이다. ‘한’은 하나란 말이요,  또 크다는 말이다. 삼국시대 벼
슬 이름에 대각간이란 것의 간, 성실사한의 한, 그것은 다 우리나라의 이름의 한
과 한가지로 이 한이다. 대학은 큰 것을  배움이요, 하나를 배움이다. 참 큰 것은 
하나일 것이요, 하나란 하나, 둘의 하나가 아니다. 그 이상, 그 이외에 다른 것을 
생각할 수 없는 것이 하나다, 이른바 하나님이다. 그러므로 하나는 참이다.
  또 ‘한 배움’은 ‘한배 움’으로 쓸 수도 있다. 대학은 한배 움이다. 한배란 
한문으로 태백이다. 백두산을 한배뫼, 단군  할아버지를 한배님이라 한다. 한배는 
조상이다. 움은 운다는 말의 명사다. 대학은  한배를 움이다. 생명의 근원을 움이
다. 운다는 것은 속에서  우러나온다는 말이 나타내는 것같이 속뜻의 나타남, 드
러남이다. 한배 움은 조상의 뜻대로 함, 하나님의 뜻대로 함이다. 우리
  
  p 115
  겨레는 한 사람이다. 우리는  큰 사람을 목적하는 살림을 하는 사람이다. 하나
의 인격, 언제나 누가 말하나 아는‘그이’ ‘군자’를 이상으로 하는 사람이다. 
중국 사람이 “동쪽에 군자 나라가 있다” 한 것은 그래 한 소리인가? 성경에서 
하면 그리스도, 인도교에서  하면 아트만, 흑은 크리슈나  그것이다. 이 우주에는 
사람이 여럿 있는 것 아니다. 만물이란 것은 눈에 뵈는 꼴뿐이요, 그 참은 한 인
격이 있을 뿐이다, 사람은 한 사람, 그이 곧 그리스도뿐이다. 모든 사람, 여러 사
람, men은 그  한 사람, The One,  The Man의 나타남뿐이다. 사람의  습작품이 
사람들이다.
  유교에서 이것은 대인이라 했다.  ‘대학’은 대인의 학 이라 했는데, 그 대인
이란 나이 많은 몸이  큰 사람이란 말이 아니다. 큰 사람을  길러내는 것이란 말
이다. ‘주역’에,
  큰 사람이란 하늘 땅으로 더불어 그 속알을 같이하며
  해 달과 더불어 그 밝음을 같이하며
  귀신으로 더불어 그 좋고 언짢음을 같이한다.
한 것이 곧 이것이다. 맹자는 이것을,
  큰 사람은 발가숭이 그 마음을 잃지 않은 이라.
또는,
  큰 사람은 저를 바르게 하여 물건이 바르게 되는 이라.
했다. 발가숭이 마음, 난 대로 있는 마음, 이 세상 살림하는 동안에
  
  p 116
  잘못되지 않은 마음,  그것이 곧 덕, 속알이다. 그  속알, 그 근본 마음 자리를 
찾아 기르면 그것은 곧 우주에  통하는 힘이요, 해 달을 뚫는 밝음이요, 뵈고 뵈
지 않는 모든 생명의 운동이 다 거기 있단 말이다.
  큰 사람은 성인도 못견딘다.
고 한 것이다. 대학의 목적은 그런 인격,  마음의 그런 자리를 찾아 기름이다. 그 
목표를 가르쳐 도,  곧 길이라 한다. 길은  공도, 누구나 그리 가야  하는 것이기 
때문에 모든 사람의 행위의 목표가 도이다. ‘중용’은,
  하늘이 말씀한 것을 이론 바탈,  바탈대로 함을 이론 길, 길닦음 을 이론 가르
침.
이라 한다. 도에 관하여는  노자가 여러 가지로 깊은 설명을 하나  그것을 다 말
할 수도 없고, 한마디로 도는 변치 않는 바탈이다. 형상 있는 이 세계의 모든 것
은 하나도 그대로 있는 것이 없다. 영원한  것이 없다. 그러므로 침이 아니다. 사
람이 불행한 것은  이 변해 마지않는 물질세계의 영향을 받기  때문이다. 그러므
로 이것을 버리고 그 변하는  밑에 있는 변치 않는 참을 찾아야 한다는 것이 종
교의 가르침이다. 그  점에서는 중용이나 노자나 인도사상이나  기독교나 다름이 
없다. 그러므로 옛날 가르침의 목적은 주로 이 바탈을 찾는 데, 참을 찾는 데 있
었다.
  대학을  서양말로는 유니버시티(university)라  하는데, 그것은  라틴말의 우니
(Uni), 곧 하나라는 데서 나온  것이다. 우주를 유니버스 라 하는데, 그것도 천지
만물이 여러 가지지만 그것이 통일이 되어
    p 117
  산 하나라는 뜻에서 하는 말이다. 그래 보편이니 통일이니 하는 뜻이 있다. 대
학을 유니버시티라 하는 것은 각  부분이 제각기 전문을 하나 그것이 모두 서로 
유기적인 통일을 하여  하나가 되도록 하는 곳이란 뜻에서 하는  말이다. 그러고 
보면 이것도 대학이란 뜻과 서로 통하는 말이다.  동서양을 물을 것 없이 대학의 
본뜻은 바탈은 찾는 데 있다.
  오늘날 대학 교육이  그러냐 하면 아니다. 점점 갈라져 나가  서로 끄트머리로 
나가는 것이 대학 교육이다. 지금은 제 전문하는  부분 이외에 대하여는 서로 무
식쟁이다. 부분적으로 발달하는  것은 좋으나 전체로서의 종합, 하나됨은 잃어졌
다. 지금  대학 교육을 아무리 받아도  이 사회에 적응해 나가는  지혜를 조금도 
갖지 못하는 것은 이 때문이다. 특수한 부분적인 지식은 있건만 지혜는 없다. 이
것은 본래 희랍의 학문이 그런데다가 문예부흥 이래 발달하는 과학의 영향이 더
해서 점점 그렇게  된 것이다. 거기서는 현상계에 대한  견문 (information)을 넓
히는 것이 목적이지 그 현상의 뒤에 무엇이  있나가 문제 아니다. 그러한 현상에 
대한 지식이  아무리 늘어도 그것이 현상을  다스릴 수는 없다. 뵈는  것은 뵈지 
않는 것에서 나왔기 때문이다.
  동양의 생각은 그 뵈는 것보다 뵈지 않는  것을 더 문제삼았다. 그러므로 과학
은 발달 못하고 철학  종교가 그 문화의 주장이 됐다. 과학이  발달 못하고 현상
의 세계를 경시한 죄로는 이른바 아시아적인 사회가 돼버려 서구 나라의 식민지
가 돼버리는 불행을 당했지만 지금은 인류의 역사를 끌고 나가던 그 서구주의가 
막다른 골목에 들어갔고 지식을  넓히는 주의의 교육은 사람을 불행하게만 만들
었다는 생각을 가지게 되어 대학 교육은 그 학풍이 완전히 변해야 할 것을 느끼
고 있다.
  그럼 학풍이 어떻게 달라져야 할까? 그것은 이 세대 자체가 전개시켜 나갈 것
이요, 어느 개인이  플랜을 그려서 될 것은 아니지만 사람은  역사적 존재인지라 
학풍을 변하려 할 때에도 전혀 새것을
  
  p 118
  갑자기 시작할 수  없을 것이다. 역시 전번 문예부흥 모양으로  지금까지 나가
는 길이 아닌 다른  어떤 길에서 찾아보는 수밖에 없을 것이다.  이것이 요새 동
양 소리가 차차 높아가는 까닭이다.
  그런데 그 동양 학풍의  특색이 무엇이냐 하면 밖이 아니고 안을  찾는 것, 지
식이 아니고 지혜를 찾는  것, 듣고 보는 것을 넓히는 것이  아니라 성질이 달라
지는 것(transformation)을 문제삼는  일이다. 그것을 기질의 변화라 했다. 혹  깨
달음이라, 해탈이라, 새로 남이라 한다. 대학  교육의 목적은 기질의 변화에 있어
야 할 것이다. 변화란  현상계에서 하는 말이지 참의 세계에서 바탈을 찾음이다. 
복명이다. 돌아감이다.  회개다. 이 물질의 지배를  받는 현실의 사람은  그 도를 
아무리 높여도 그것은 현상이 복잡해졌을 뿐이지,  그것으로 외계의 지배를 면할 
수는 없을 것이다. 그  사람은 어디까지나 썩어질 사람이지 생명이 아니다. 과학
이 발달하여 장생불사하는 법을 발견한다 해도 그것은  참 생명은 아니다. 참 정
신을 찾지 못하는 한은 과학이 발달한다 해도 죽음을 이기지는 못할 것이다.
  위에서 대학을 감옥이라 하고,  감옥을 대학이라 한 것은 그 때문이다. 대학에
서는 많이 배우는 대신 속알을 잃고 죽게  되는데, 감옥에서는 현실의 세계를 온
통 박탈당하고 남은 것은  오직 물질의 세력이 못 미치는, 정말  하늘이 준 밑천
인 마음, 바탈  하나만 남기 때문에 도리어  그것을 찾게 된다. 정신이 아무것도 
아닌 것 같지만 그것을 찾으면 모든 것이 그  안에 있다. 모든 것이 정신에서 나
왔기 때문이다.
  
  백두산 호랑이
  
  청산맹호
  
  팔도평을 누가 했는지 어느 시대에 됐는지, 거기  어느 정도 치우친 생각이 들
었는지 아니 들었는지 모르나,  평안도를 호랑이로 표시한 것은 그럴 듯하다. 평
안도 사람에겐 확실히  호랑이 기질이 있다. 호랑이 살림 꼴이나  버릇을 과학적
으로 살펴보고 반드시  거기 맞추어 하는 말이 아니다. 그것으로  한다면 호랑이
란 고기 먹는  짐승인데 평안도 사람은 결코  남을 잡아먹기 좋아하는 사람들이 
아니다. 제일에 정치에서  따돌림을 당한 사람들이 남의 고기를 먹을  기회가 있
을 리가 없다. 정말 육식은 정치가만이 하고 있다.
  일거리보다 뜻을 더 중요하게  여기는 옛날 사람들의 이야기는 사실과는 엉뚱
한 전설적인, 설화적인,  우화적인 것이 많이 있다.  “용은 구름을 부르고, 범은 
바람을 일으킨다”는 따위가 다 그것이다.
  옛사람 보기에 호랑이는 날램의 화신이었다. 호랑이는  나갈줄 알고 물러갈 줄 
모른다느니, 곧은 목이어서  돌이킬 줄 모른다느니, 죽어도  앉아 죽는다느니, 짐
승의 왕이니 하는 말이 다 그것을 말하는  것이다. 평안도를 호랑이라는 것은 주
로 그 용기를 말한다.
  
  p 120
  그 평을 지은 사람이 일부러 뜻을 넣어서 했는지 모르지만 북의 세 도는 짐승
으로, 남의 세 도는 자연 경치로, 가운데  두 도는 사람 형상으로 표시했는데, 거
기도 이치가  있는 듯싶다. 평안도, 황해도,  함경도가 서로 다르지만  또 이른바 
서북이라 해서 어딘지 통하는 점이 있는데 삼남이라는  세 도가 역시 충청도, 전
라도, 경상도 차이가 있기는 하면서도 아무래도 같은 삼남이다. 그렇다면 가운데 
두 도는 반대로 같을 듯하지만 다르다. 거울 속  미인과 바위 밑 부처가 다 같은 
사람 형상이건만 속은 서로 딴판이듯이 경기도와 강원도는 서로 등을 지고 다르
다.
  이것은 옛날 이야기고 기차, 자동차, 비행기, 전신, 전화, 신문, 잡지, 영화가 번
개같이 쉴새없이  오가는 지금에 지방적  기질의 다름이란 문제가  되지 않는다. 
지금 평안도가 어쩔까봐 걱정하는 것은 공연한  생각이다. 사람들의 생각과 말과 
일이 풀가마처럼 뒤저음을  당하는 오늘 문명에 민족, 인종의 다름도  차차 없어
져 가는데 평안도 따로 경상도 따로가 있을 수  없다. 그런 것은 앞으로 점점 더 
없어져 갈 것이다. 이런 것은 다 교통 통신이  자주 되지 않고 비교적 가만 있는 
살림을 하는 때에 된 일이요, 이제는 그런 것은  사회 살림에 큰 영향을 줄 것은 
못된다 할 것이다.
  지방적 기질의 차이가  차자 없어져 간다는 사실은 한편 좋은  일이다. 기질이 
좀 다르다 해서 공연히 지방색을  나타내어 사람의 말이 서로 막히는 일이 많기 
때문이다. 인정 풍속이라 하지만 그 풍속이란 사실 우스운 것이 많다. 바람 같은 
것에 걸려 사람의 맘이 막히고 심지어는 역사의 바퀴까지 못 돌게 되는 일이 있
다.
  나는 일제시대 서울형무소에서 갇혀 있는 사람끼리 동태국을 어떻게 끓여먹느
냐 하는 것 때문에 싸우다가 간수한테 매를 맞는  것을 본 일이 있다. 하나는 함
경도 사람인데, 서울 놈들 동태를 밸도 따지 않고 그냥 끓여먹더라 흉보는 거요, 
또 하나는 서울 친군데,  함경도 놈들 몰라 그러지 동태는 그냥  끓여야 제 맛이 
나는데 그것을 모른다고 깔보는 것이다. 감옥 안에서 콩밥에 소금국도 없어 못
  p 121
먹는 놈들에게 동태에 밸을 따고 먹음 어떻고, 그냥 먹음 어떻고, 소용없는 문제
련만 그래도 그여 제가  옳다, 제 고장이 좋다 내세우 려다가  매를 맞고야 말았
다. 나라를 망치는 당파 싸움이나 세계를 어지럽게  하는 전쟁은 이보다 나을까? 
그것도 정말 건덕지를 따지고 따져 올라가면 동태 밸인 경우가 많다.
  바람에 불리는 갈대  같은 것은 반드시 여자  맘만 아니다. 제 정당,  제 고장, 
제 교파, 무엇을 내세우자는 정치가, 지도자도 다 마찬가지다. 보지 않나, 국회의
원의 손은 바닷가의 갈잎보다  더 잘 이리 흔들 저리 흔들  하는 것을, 그보다는 
8월 조밭에 허수아비라  하는 것이 좋을지도 모른다, 바람이 이리  불면 이리 가
리키고 저리 불면 저리 가리키어 제 속은 하나 없고 사나운 바람을 만나서만 산 
듯한 시늉을 한다. 가엾은 것은 어리석은 새 무리뿐이다. 한 발걸음 움찍도 못하
는 그것이 무서워서 한밭의  익은 맛있는 조를 못 먹고 내놓  으니. 그러나 새가 
어리석어도 잠깐이다. 그 조심성 많은 참새도 몇  번 속아본 다음에는 제대로 앉
아 먹는다.
  그럼 징당 파동에 번번이  놀라는 민중은 참새만도 못한가? 어쨌거나 교통 통
신이 빠르고 잦은 것을  따라 지방색이 차차 멀어가는 것은 좋은 일이다. 6.25전
쟁이 끔찍하면서도 그로 인해 얻은 것이 있다면 13도의 각 계급이 온통 한데 섞
여 살아봤다는 그것이 그 중  큰 하나라 할 것이다. 경상도 문등이, 전라도 개똥
쇠, 충청도 양반,  평안도 상놈, 함흥 얄개, 평양  망나니가 한데 섞여 코를 서로 
비벼대고 살아가는데 참 재미가 있었다. 그리 되고 보니 양반도 동태 밸이요, 상
놈도 동태 밸이었다. 양반 상놈은 평안할 때 남의 고기 먹고 살 때의 소리지, 제 
손톱 발톱으로 살  구멍을 뚫고 파나가야 하는데 그까짓 것이  문제가 아니었다. 
지내고 나서 생각해보니  정말 대동지환이었다, 다 같이 당하는 환난일  뿐 아니
라, 하나로 만드는,  대동을 시키는 환난이란 말이다.  사람은 고난에서야 하나가 
된다.
  그러나 또 고장빛깔이 없어져 가는 것은 나쁘기도 하다.
  
  p 122
  사람은 집이 있어야  살고 문화는 고향이 있고서야 나오는 법이다.  삶은 같이
함이다. 외톨로는 살  수도 없고 정신이란 더구나 있을 수  없다. 생각이요, 말이
요, 글이요는 다 떠돌아다니는 살림으로는 있을 수 없는 것이다. 한 곳에 자리를 
잡고 자연에 대해서나 사람끼리로나  사귐이 있은 다음에야 정신의 발달이 있을 
수 있다. 높은 정신문화를  낳는 데는 개인으로나 단체로나 성격이 필요한데, 그 
성격이란 곧 자리잡힘이다.
  아무리 정신이라고 이랬다저랬다 한 번씩 우연히 나오는 것을 갖고는 아무 힘
도 없고 따라서 아무  값이 없다. 자리가 잡혀야 하듯이 맘도  자리가 잡혀야 바
깥을 다스릴 수 있다.  가풍 있는 것이 집이요, 국풍 있는 것이  나라요, 성격 있
는 것이 민족이지 그렇지  못한 것은 아무 뜻이 없다. 뜻은  변함이 없는 것이어
야 뜻이다. 그러므로 문화창조에  있어서 고향은 없을 수 없는 것이다. 기질적으
로 되지 않는, 인격 없는, 향토적으로 되지 않은 문화는 없다.
  그런데 요새 사람에게  있어서는 고향이 차차 없어져 간다. 사람의  살림이 대
단히 바빠졌다. 그러므로 한 곳에  있을 수 없게 됐다. 그들을 그렇게 만든 것엔 
두 가지 원인이 있다. 하나는 향락욕이요,  하나는 사업심이다. 재미를 보기 위해 
새 것을 구하고 사업을 하기위해 될수록 많이  될수록 빨리 모은다. 헤치고 오고 
가야 한다. 그러는  동안에 고향에 대한 사랑도 잊어버리고 고향을  돌아볼 겨를
도 없다.  이것은 그들의 살림이 매우  물질적으로 됐기 때문이다. 물질표준으로 
사는지라 그들의 표어는 편리일 수밖에 없다.
  요새 사람에게서 고향을 빼앗아버린 것은 이  편리주의다. 편하기 위하여는 자
동차를 타야 하고  자동차를 들여오기 위하여는 큰길을  내야 하고 큰길을 내기 
위하여서라면 선조가 심은 오래 늙은  나무도 찍어야 하고 그들의 뼈가 묻힌 뒷
산도 허리를 잘라야 하며, 돈을 벌려면 사업을  해야 하고 사업을 하기 위하여는 
가재도 팔아넣
  
  p 123
  고 금강산에도 광산을 파고 역사적 유물도  불도저로 밀어버려야 한다. 지금은 
부산 가서 봐도 그  거리요 서울 와서 봐도 그 거리며, 대구 가서  먹어도 그 요
리요 전주 가서 먹어도 그  요리다. 그래서 편한 점도 있겠지만, 그 대신 인간이 
옅어져버린다. 기계는 어디 가서 맞추든지 다  들어맞는 것이 이상이지만 사람은 
그럴 수는 없다. 세계 어디 가도 만날 수 없고 거기만 있는 것이어야 할 것이다.
  편리를 따르는 동안에 사람들의  살림이 여관살이 기분으로 되어 버리고 고향 
생각을 잊어버리는 것은  확실히 문명의 한 큰 폐단이다. 고향이  없어지면 전통
이 없어지고 전통이 없으면 정신이 없을 것이다.  이 문명이 이대로만 간다면 오
토메이션의 세계가 될  것이다. 뜻보다 편리를 취한다면  사람보다는 오토메이션 
편이 훨씬 나을 것이기 때문이다. 그리하여  사람들이 고향의 보금자리에서 자녀
를 교육하기보다 물질적인  욕망을 편하게 채워주는 오토메이션을 발달시키기에 
더 힘을 쓰게 된다면, 종당은 사람이 그  오토메이션의 종살이를 하는 날이 오고
야 말 것이다.
  아니다, 벌써 어느 정도 기계의 종이 되어  있는 것을 보고 있지않나? 하루 온
종일 자동차의 핸들을 잡고 잠깐 동안도 주의를 풀새 없이 차머리만을 내다봐야 
하는 청년,  교환대에 앉아 한 순간도  눈을 팔 새 없이  전화번호를 넣어주어야 
하는 소녀가 기계의  종 아닌가? 그들에겐 성격적인 것이 있을  수 없다. 있다면 
신경질이 있을 뿐이지.
  그 이야기는 그만하고 , 팔도평에 평안도를  청산맹호라 혹은 맹호출림이라 하
는데 그것을 칭찬으로 한 것인지  흉으로 한 것인지 모르나 나는 평안도 사람의 
그 호랑이 기질이 좋다. 사실 기질은 기질이지  거기에 무슨 좋다 나쁘다가 있을 
것 없다. 기질은 정신적  공기와 같은 것이니 그 속에 태어났으면  그래도 제 기
질껏 살 일이다. 호랑이가 소 노릇 하잘 것도  없고 부처가 거울 속 그림자 노릇 
하잘 것도 없다. 모든 것을 제자리에 쓸 곳에 썼으면 그만이다.
  
  p 124
  밭을 가는 날엔 소를 쓰겠지만 승냥이떼가 들어왔으면 범이 아니면 아니될 것
이다. 풍전세류를 태산교악 편에서  보니 연약이요, 간사지 저 제대로 보면 얼마
나 좋아! 위성조우읍경진에 객사청청류색신을,  봄비도 개인 아침 인생의 태산을 
넘어 원정 길을  떠나는 젊은이에게는 그 한가지를  꺾어주면 힘듦을 모르고 갈 
것이다. 청풍명월이 좋은  것 같지만 그것도 고린내 나는 양반심리를  못 면하고 
보면 거울  속 미인같이 죽은 그림이지  소용이 없고, 경중미인이라 할  때 연지 
곤지 찍은 계집을  생각하니 그렇지, 그러지 말고 동해바다를 거울로  보면 암하
노불도 거울 속 미인이다.
  그러니 청산맹호는 청산맹호대로 보라. 왈칵하고 뒤가  없다 하지만 벽산이 무
너지게 한 번  호통하고 마니 호랑이지, 호랑이가 강아지처럼 줄곧  짖는다면 어
찌 견딜  수 있을까? 평안도는 평안도대로  쓰고 함경도 함경도대로  쓰자. 서로 
비평하는 것이  맘이 좁기 때문이다.  만물이 가는지가지로 어석더석한  것은 큰 
눈을 뜨람 아닌가? 멀리서 크게 보면 하나로  산 우주다. 사람 사람의 성격이 서
로서로 다른 것은  사랑하는 가슴 열람 아닌가? 하나로  가까이 잡으면 모두 다 
한 맘이다. 하여간 나는 "저것도 평안도냐? 할 만큼 약하고 겁많은 성격이면서도 
평안도의 호랑이는 좋다. 요새같이  이렇게 승냥이 무리가, 승냥이나 되나, 여우.
개 무리가 들끓는 세상에서는 백주에 대갈엄이가 장안 복판에 한 번 나타났으면 
하는 생각 간절하다.
  범 그리다 잘못되면
  개 이야기가 나왔으니 말이지, 함경도를 이전투구라  한것은 좀 고쳤으면 좋겠
다. 그것은 그 끈기있는 면을 표하기 위한 것일 것이지만, 함경도 기질을 그렇게
만 표할 것은 아니다. 나는 개는 아주 싫다. 개같이 더러운 물건이 어디 있을까? 
해방 이후, 나는 
  
  p 125
  서울 살지 않다가  처음 와서 그렇게 뵈는지,  이상하게 '개자식' 소리가 부쩍 
늘었고, 또 웬일인지  개 기르는 풍이 심히  늘어가는데, 그것도 사람 속의 일과 
어울려가는 까닭이 있는지도 모른다.
  아마 사람 속에 개가 많아져서 그리 되는 것 아닐까? 그러나 개란 것은 참 더
러운 물건이다. 잘 먹이는  탓으로 셰퍼드, 포인터 같이 귀족화하고 학교에 가서 
공부까지 한 놈이 있으나 그 똥을 먹는  본성에서는 똥개나 다름이 없다. 사람의 
먹을 것을 도둑질해 먹으니 그렇지, 이제라도 먹을  것이 없어지면 똥을 즐겨 먹
을 것이다. 이상하게, 이상할 것도 없지만,  사람 중에서도 도둑질을 잘하는 좀들
이 영악한 개,  고급 개를 기르기를 좋아하는  듯하다. 개가 도둑을 본다 하지만 
모르는 소리다. 도둑끼리 친해  있을 뿐이지. 정말 도둑질을 아니하는 가난한 사
람의 집엔 개를 둘 필요도 없을 것이다.
  그러나 내가 개를  싫어하는 것은 그보다도 그놈의 비겁 때문이다.  보통 개가 
주인을 위하는 것으로 그놈의 덕으로 칭찬하여 심지어는 사람에게까지 적용하여 
충견이니, 견마의 힘을  다하느니 하지만 사실은 주인을 아는 것이  아니라 제게 
먹을 것을 잘 주는 것으로 꼬리를 칠 뿐이다. 개란 곧 아첨이다. 제게 잘하여 주
는 사람이면 그것이 선하거나 악하거나 가릴 것  없이 꼬리를 친다. 꼬리나 치면 
좋지만 심하면 아주  자빠져누워 죽는 시늉을 하면서 아첨을 한다.  그리고 옷이
라도 허줄하면 찢어먹을 듯 짖지만 한번 정말 강하게 굴면 그만 풀이 죽어 꼬리
를 축  내리어 다리에 끼고 비슬비슬  피해 도망을 한다. 이따금  서울 길거리에 
개장수가 개떼를 끌고가는 것을 보면 마치 혁명군에 끌려가는 독재 군주의 부하
들 같아서 그렇게 기세 당당하고 험악하던 놈들이 어쩌면 저리 비겁해졌나 하고 
의심이 들고 가엾어 보인다. 그놈들은 다 세력이  있을 때는 아주 무서운 듯하지
만 한번 풀이 꺾이면  비겁하기 짝이 없는 놈들이다. 그래 나는  개 좋아하는 꼴
은 보기 싫다.
  거기다 비하면 소는 참  좋다. 둔하다고 "소 귀에 글 읽기다" "소같이 둔하다" 
하는 말이 있지만 둔해 그런 것 아니다. 착한 것이지.
  
  p 126
  그는 도둑놈이 끌어가도  끌려가는 평화주의자다. 사람 차별을 아니한다. 그놈
이 끌려가는 것은 반드시 코가 아파서가 아니다.  다섯 살 어린이가 끌어도 끌려
가는 것은 그놈에게 인정이 있어서지, 코가 아프거나 어리석어서가 아니다. 그렇
게 둔한 듯해도  한 번 빠진 구멍엔  다시 아니 간다는 거요, 도살장에  가면 다 
알지 모르지 않는다. 그  힘에 한 번 반항을 하면 코쯤은  터지더라도 감히 막을 
자가 없으련만,  민중같이 착한 그놈은  벌벌 떨지언정 반항을  아니하고 죽음을 
제가 당한다. 개보다야 훨씬 낫지 않은가? 인도에서  소를 공경하고 소를 성인이 
태어난 것이라함은 무리가 아니다. 나는 개없는 세상엔  살고 싶어도 소 없는 세
상엔 살지 않으련다. 우리나라를  나타내는 것은 볼래 소다. 우리나라 소는 중요
한 자랑할 만한 산물이다. 우리  민족도 소 같은 민족이다. 그런데 그 나라에 그 
소같이 착한 나라에 개는 웬 개가 그리 많아졌을까?
  개가 참 많다. 너무 많다. 길거리에  나가면 개에 걸려 걸음을 걸을 수 없고, '
개자식' 소리에 귀가 아프다. 어디서 가져왔을까? 발발이는 일본서,  불독은 영국
서, 셰퍼드는 독일서, 털 깊은  건 미국서, 키 큰 건 중국서, 진도는 또 우리나라 
고유한 것이라고 한몫. 똥 먹고  살게 생긴 개를 친구나 되는 양, 자식이나 되는 
양 기르려니 잘 먹여야지.  그러노라니 사람 먹을 것은 없어지지. 그러면 그놈들
은 사람 고기 먹고 질질 번번 살찐  것 아닌가? 그렇기에 사람만보면, 허줄한 민
중만 보면 막 달려든다.
  일본 제국주의 시대에 개는 모두  잡아 바치라 했기에 일본 망하면 개도 없어
질 줄 알았는데, 해방 후  더 많아졌으니 개의 번식력은 참 강한 모양이다. 이대
로 개 기르는 풍이  나간다면 사람, 더구나 우리나라 민중 같이  순한 사람은 종
자도 없어지고 개만 남지 않을까? 그러면 세상이 어찌 될까? 서로 물고 뜯고 비
겁하고 아첨하며 남의  고기만 먹으려는 그 버릇에  사람이 없으면 제어할 자도 
없을 터이니 저희끼리 어찌 될까? 아 무서워! 그런  생각하면 청산맹호 그리워진
다. 그놈 한 번 나오면 발톱 이빨에 피 묻히기 기다릴
  
  p 127
  것도 없이 호통만 한 번 치고 꼬리만 한 번 뚜루룩 딱 감았다 펴면 그까짓 개 
무리는 대번에 도망을 하련만! 개 모가지 쇠사슬 매잡고  호걸인 양 장안 거리를 
돌아다니던 애견가란 것을 줄을 미처 놓지도 못하고 거슬려 끌려가다 결딴이 나
고 말걸!
  청산의 호랑이 다 어디 갔나? 그렇지 않으면 굴 속에 잠을 자나? 아무리 문명
을 하고 육종학이 발달됐기로서,  메기로 인해 성격이 변한단 말도 있기로서, 개
와 범이  서로 붙어 잡종이 돼버렸을  리는 없는데, 범은 죽어  가죽을 남긴다고 
쓸데없는 죽은 이름을 탐하다가 다 죽었을까? 범의 본고향인 개마고대에를 언제 
가볼까? 내가 왜 개를 미워하겠나? 인간 개가 보기 싫어서 하는 말이다.
  해방 후  평안도가 말썽이란 소리가 많다.  야미 장사도 평안도라지, 정치에도 
평안도라지, 군인도 평안도라지, 종교도 평안도란다. 사실 그렇기도 하다. 평안도
에서 지당대신이  났지, 서슬 푸른 내무장관들이  났지, 정당의 강경파도 평안도
지, 종교의  정통파도 평안도지. 김구 선생을  죽인 것도 평안도,  장부통령을 쏜 
것도 평안도,  서북청년회는 공산당을 잡노라고  제주도 끝까지 벌끈  뒤집어 촌 
처녀들을 벌벌 떨게 했지. 감람나무  새 예수, 무슨 교주 하는 평안도 성령파 예
수는 나라를 구원한다고 방내에  바람을 넣어 초가삼간의 날개를 다 들추어버렸
지. 이것이 정말 호랑이 기질이 하는 짓일까?  공산당에 못견디어 묘향산 양림산
서 쫓긴 호랑이가  모두 몰려 내려왔기 때문에 그런  걸까? 그래 공산당 무서워 
쫓긴 것이 호랑일까? 무호동중리작호라고 살쾡이가 한 짓일까? 나 몰라.
  그러나 한 가지만은 알아둘 것이 있으니, 옛사람 말에,
  범을 그려도 그 가죽은 그리고 뼈를 못 그리며
  사람을 알아도 그 낯은 알고 맘을 알지 못한다.
  
  p 128
  범 그리다 잘못되면 도리어 개가 된다.
  범 노릇하려다 잘못하면 살기는커녕 개가 돼버린다.  야아, 알아차려라! 범한테
는 죽어도 차라리 부끄러울 것이 없어도 개한테 물려 죽는단 말이냐? 개한테 죽
으면 개자식도 아니고 개만도 못한 놈이다.
  평안도 상놈
  호랑이가 무엇이  호랑이냐? 상놈이 호랑이다. 범이  범이다. 짐승에서는 발톱 
날카롭고 무늬 돋은 것이  호랑이나, 사람에서는 톱없고 문 없는 것이 호랑이요, 
왕이다. 옛날엔 또  몰라, 적어도 지금엔 그렇다. 옛날도 높은  자리에 앉은 임금
이란 공연히 죽은 호랑이 가죽이지 사실 산  임금은 민주이었다. 그래 민심이 천
심이라는것 아닌가? 평안도가  호랑이라는 것은 그것이 계급없는 민중의 땅이기 
때문이다. 그 용기도 민중한테서 나온 것이다.  무의 없는, 글없는 민중이기 때문
에 날쌔고 힘있는  것이다. 무지 무식하기 때문에  왈칵 하는 것이지 작은 지혜, 
지식의 분별을 한다면 힘이  못 나온다. 그것은 힘은 하나됨에서만 나오는데, 알
아가지고는 하나는 못되기 때문이다.
  알면 분별이지, 분이요, 별이지, 하나는 못된다. 민중은 난 대로 있으므로 소요, 
박이므로 단이요,  순이므로 하나다. 한 소리만  하는 것이 민중이다.  한 소리가 
참 지다. 정말 지는 민중이다. 양반이라 갈라질 수밖에 없고, 싸울 수밖에 없다.
  민중은 각각 제노라 할  줄을 모르기 때문에, 제 지킬 소유도  지위도 없기 때
문에, 한 소리일 수밖에 없다. 초상지풍이면  필언이라, 하늘명령 들으면 한 세대
로 눕는 것이 민중이다.
  
  p 129
  지자불혹이라, 이랬다저랬다 아니하는 것은 민중만이다. 그러므로 약하기 그에
서 더한 것이 없지만, 그것을 막아낼 자가 없다.  막아낼 수 없는 한 소리, 곧 하
늘소리를 하기 때문에  그것이 종내 이기고 임금이 된다. 용맹이라  하지만 천하
에 용맹한 것은 하나밖에 없다. 민중이다.
  인자무적어천하라, 민중은  인이다. 전체이기 때문에 거기  대적이 있을 리 없
다. 인자불우라, 어진  자는 근심 아니한다. 민중이기  때문에 근심이 없다. 가진 
것이 없는 것이 민중이다. 그  대신 민중은 모든 것을 가진다. 귀족은 지위를 가
지겠지만 민중은 그 지위를 지위되게 하는 나라를 가진다. 돋 나라 그것이다. 지
배하는 자는 권세를  가지겠지만 민중은 그 권세를  권세되게 하는 생명을 가진
다. 곧 생명 그 자체다.
  민중은 잃을 것이 없고 대적이 없으므로 근심이  없다. 천하에 무서운 것은 근
심이 없는, 두려움이 없는  얼굴이다. 유교에서는 지, 인, 용을 천하에 뚫린 덕이
라 하지만, 그것은  곧 민중의 덕, 민중의  속을, 성격이란 말이다. 민중이고서야 
인할ㅇ 수 있고 지할 수 있고 용할 수 있다.  고기가 물 밖에서 헤엄을 칠 수 없
듯이 민중을 떠나, 민중을  무시하고 업신여기는 영웅은 죽은 것이다. 그러나 세
상이 영웅을 두려워할 줄 알고 민중을 존경해야 되는 줄을 어찌도 모르는고!
  평안도는 민중의  나라다. 상놈이 무언가? 사람대로  있는 사람이지. 맨사람이
다. 밥에도 맨밥을 가지고야 하나님께 제사한다면  사람도 맨사람을 가지고야 하
늘 통할 것이다. 평안도는 백 년을 상놈으로  내려 왔지만, 그것은 맨사람, 참 민
중을 얻자는 하늘 뜻 아닐까? 감투를 쓰고 채색 옷을 입은 놈은 맨대로 있을 리
가 없다. 바탕을 잃었지. 이상하게 맨은 맺는다는 말과 음이 통하는데 뜻은 반대
다. 맨 사람(구속당한 자)은 맨사람대로 있으나 스스로 놓였다는 자는 도리어 노
예다. 그것은 아마  하늘과 땅이 반대되어서 그런 것 아닌가?  땅에서 매면 하늘
에서는 놓이고, 하늘에서 매면 땅에서 놓
  
  p 130
  이고, 평안도 맨놈은 땅에서는 매였는지 몰라도 하늘에서는 놓인 백성이다. 그
러므로 늘 새 사상은  가장 먼저 받았다. 저들은 인작이 없는  대신 천작을 가지
지 않았을까?
  상놈이란 상민이란  말인데 상처럼 좋은 것이  어디 있을까? 어쩌면 떳떳이라
니, 상놈은 떳떳한 사람이다. 언제나 있는 사람, 어디나 있는 사람, 바닥 사람, 밑 
사람, 뿌리 사람,  변함없는 사람, 뻐젓한 사람, 하늘과  사람을 바로 볼 수 있는 
사람, 민이 아니고는  하늘을 바로 볼 수 없는 민은  이른바 천민이라, 하늘백성, 
낸 대로 있는 백성, 하늘밖에 쓴 것이 없고 땅밖에 디딘 것이 없는 사람이다. 감
투를 썼다는  것은 곧 물질을 썼다  함이요, 지위를 가졌다는 것은  사람을 밟고 
섰다 함이다. 그것은  하늘백성이 될 수는 없다.  그러므로 하늘 땅을 버젓이 볼 
수 없다. 그러므로 하늘이 무서워서 가리는 감투요, 땅이 두려워서 덮는 의자다.
  상은 그런 것 다 없다.  그러므로 떳떳이다. 천지가 있는 한 상놈은 있을 것이
다. 시대가 재미있지 않나? 지위 가진  자들이 이상놈들 보고 "우리는 당신의 종
놈입니다" 하지 않나?
  평안도는 잘해  그랬던지 못해 그랬던지 그  하늘백성, 맨사람의 자리를 받은, 
사람대로 있는 사람인데,  무엇하자고 푸른 산 버리고 마을의 똥개  찾아 내려오
는 범 모양으로  저자에 '해먹자' 무리와 서로 따라다니나? 평안도가  시비를 듣
는 것은 한마디로 상놈되기를 면해 보려 하기 때문이 아닐까? 상놈되기를 왜 버
리려나? 상을 버리나? 상을 버리면 비상한 것 같은가? 비상은 곧 무상임을 모르
나? 덧없는 것이다.
  귀도 덧없는 것이요, 부도 덧없는 것이다.  참이 아니란 말이다. 마을에 내려가
도 그 똥개 무리를 모아 치우기 위해 내려갔다면 좋지 않을까? 그러나 그렇다면 
본래의 네 집인  푸른 숲가에 서서 한 번  호통하면 그만이지 산중 왕답지 않게 
그 더러운 무리에 어깨를 비비댄단 말이냐?
  민중의 힘을 가지려면 언제나 상놈의 자리를 떠나서는 아니된다.
  
  p 131
  민중은 무관왕이다.  그렇지 않으면 가시관의 왕이다.  그 이마에는 피와 땀이 
꾸밈이 될지언정 구슬이 영광이 될 수는 없다.
  나는 다른 것은 다 몰라도 평안도에 나고  상놈으로 난 것은 자랑이다. 프랑스
의 저 참혹한 혁명의 씨를 뿌린 루이 14세는 일찍이  주제넘게 "내가 곧 나라다" 
했다 한다. 그는 감히 못할 소리를 건방지게 한 죄로 참 임금이요, 참 나라인 이
가 노하여 일어나는 날 가엾은 그 손자가 목을 잘리고 역사상에 드물게 보는 참
혹한 인류의  영원한 부끄러움이 되는 혼란이  일어나지 않았었나? 그러나 나는 
그럴 걱정이 없이 정말 "내가 곧 나라다" 할 수 있다.
  분한 일이야. 그렇지  않은가 생각해봐! 이 500년 역사를 고난의  역사요, 부끄
러움이 역사라 하지.  그 까닭은 어디 있나?  말을 기다릴 것 없이  당파 싸움에 
있지 않나? 그 당파 싸움이 무엇 때문일까? 서로 민중의 고기를 제가 많이 깎아
먹잔 싸움 아닌가?
  그렇다면, 500년 역사가  결국 그거라면 거기서 따돌려놓음을 당한  것이 행복
이지 불행이겠나? 그 죄악에  참여하지 않은 것이 영광이지 부끄러움이겠나? 역
사의 결산을 보는 날 아무리  심술궂고 엄한 고소자가 나선다 하여도 평안도 상
놈더러 500년 피의 역사의 책임을 지라 할 수는 없지 않은가? 그런 행복이 어디 
있나? 참으로 그렇게 해주신 하늘에 감사해야 할 것이 아닌가?
  사실 평안도 놈이  잘나서 거기 참여 아니한  것도 아니요 평안도만이 귀해서 
그런 것도 아니다. 오직  하늘이 그렇게 정했으니 그리된 것이지. 하늘이 무엇하
자고? 썩어질 것은 다 썩어져  처분하는 날이 와도 역사는 계속해야 할 것 아닌
가? 그날은 위해 한 가지를 아껴둔 것이지  무언가? 그런데, 그런데 그 남겨놓은 
가지마저가 그 병균에 전염이 된다는 것은 무엇인가? 평안도 놈도 감투 쓰고 양
반질하고 싶으냐?
  역사의 뜻이 없다면 몰라도 만일 있다면,  평안도가 상놈의 곳으로 500년 역사
에서 제외를 당하여  무대 뒤에서 기다리고 그  마지막에 민중의 종교 기독교가 
그리고 먼저 들어와 전체로 기독교, 더구
  
  p 132
  나 자유정신이 강산 프로테스탄트 사회가 되고, 그런  지 반 세기 자유의 대적
인 공산주의가 또 그리로 들어왔다는  그것은 크게 뜻이 있는 일이 아니면 아니
될 것이다.
  이 무서운 역사적 시련을  겪으면 겪을수록 빠져나가는 것이 역사의 찌꺼기인 
특권계급일 것이요, 미래를 차지하는 역사의 상속자는  호랑이의 넋을 가진 민중
만일 것이다. 소금의 값이 짠맛을 내는 데  있다면 상놈의 뜻은 민중정신을 지키
고 길러내고 퍼뜨리는 데 있을 것이다. 그런데  그 청산맹호가 똥개의 뒤를 따른
다는 것은 무언가? 백두산이 무너진다 해도 이보다 더 섧고 분하지는 않을 것이
다.
  상놈들아, 너희 몸에 소금을 치고  너희 속에서 더러워진 때를 자내버려라! 그
래야 너희의 역사적 책임을 다할 수 있을 것이다.
  평안도, 평안도  하니 오해하지 말라. 평안도가  귀해서 하는 말이  아니다. 이 
뒤끓는 용광로 속에서 평안도는 무슨 평안도냐? 다만 민중을 위해 하는 말 아닌
가? 내가 난 곳이 있고,  본 것이 있기 때문에 하는 말뿐이다. 내가 백두산 호랑
일 보았노라.
  호랑이의 족보
  우리 한나라는 예로부터 호랑이와 인연이 깊은  나라다. 본래 호랑이는 인도로
부터 만주를 거쳐 한반도에 많이 살고 있으며,  그 중에도 우리나라 백두산을 중
심으로 하고 있는  호랑이가 특별히 그 성질이 사납기로 유명하다는데,  그래 일
찍부터 그것과 싸워오며 해를 많이 입어서  그런지, 우리나라에는 예로부터 호랑
이에 관한 전설이 많다.
  우리는 어머니 무릎에서부터 호랑의의 옛말을 들으며  자라온 민족이다. 즉 호
랑이와 같이 놀며,  싸우며, 살면서 자라온 사람들이다.  그렇기에 단군 할아버지
의 이야기에서부터  호랑이 이야기가 들어있다.  그러고 보면 이  민족의 둥지인 
백두산에서 개마고지를 타고 번져  내려오면서 나라의 등뼈가 된 고구려의 후손
인 평안도 사람에
  
  p 133
  게 호랑이 같은 기질이 있다는 것은 자연 그럴 만한 일이다.
  그런데 전설에 나타난  범의 지위를 보면 이상하다. 단군 전설에  보면 환웅님
이 인간세계에 내려올 때 곰 한 마리 범 한 마리가 있어서 사람이 되게 하여 주
기를 빌므로 마늘과 쓱을 주며 21일을 지내라 했더니 범은 그것을 참지 못해 사
람이 못되고 곰은 그대로 지켜  여자가 되어 그 여자와 혼인해 단군이 나왔다고 
되어 있다.
  물론 이것은  한 개 전설이요,  흔히 역사가들이 해석하는  모양으로 원시시대 
어느 사회에서나 대개 보는 토테미즘의 남은  그림자인지 모른다. 그러나 그렇다 
하더라도 그 뜻은 무엇이라  생각함이 옳을까? 물론 결정해 말할수는 없으나 구
태여 해석을 붙여본다면 혹 이렇지 않을까? 즉 주문을 지켜 사람이 됐다는 곰은 
그때에 밖으로 부터  온 지배자들과 결탁 동화하여  한 귀족계급을 이룬 부족이
요, 지키지 못해 사람이 못됐다는 범은 피지배의  민중의 계급으로 된 부족 아닐
까?
  그렇게 보면  곰은 임금이니,왕검이니,곰나루니,곳곳에 있는 검산이니  하는 말
이 표시하는 모양으로 신이라는 뜻으로 많이 실려  있다. 일본 말에도 가미란 말
로 남아 있다. 그러나 범이니 호랑이니 하는  말은 지명이나 사람 이름에나 관직 
이름에나 별로 있는 것 같지 않다. 그러나  그와 반대로 민간신앙에 들어오면 범
은 대단히 중요한 지위를 차지한다.
  우리나라 사람은 반드시 산신령을 믿었는데, 그  산신령에는 꼭 범이 따라다닌
다. 문견이 좁아  다른 나라는 모르나 우리나라 절에가면 어디나  반드시 산신령
의 그림이 있는데, 그 산신령을 언제나 범을 대리고 있다. 산신령은 본래 불교에 
있는 것일까? 모르기는 하지만  그것은 우리나라 본래 있던 종교가 불교와 융합
하면서 들어 간 것 아닐까?
  이렇게 종합해 볼 때  범은 민중을 표하는 것이라 볼 수  있다. 또 거기까지는 
위험하다 하더라도 적어도 곰이 정치와 결탁한 나라의 종교를 표하는 대신 범은 
민간신앙을 표하는 것이라 볼 수 있지 않
  
  p 134
  을까? 저쪽이 통치정신이라면 이쪽은 반항정신,  저쪽이 조직이라면 이쪽은 믿
음이다.
  범은 늘  친함을 입지 못하면서도  매우 영그러운 것으로  두려워함을 받는다. 
그것은 개혁, 혁명을 표시한다. 무서운  파괴력을 가지면서도 잔인하지도, 음험하
지도, 구구하지도, 끈덕지지도 않는, 그리고  변화막측, 자유자재, 대범 과감한 호
랑이로써 그 신앙의 대상을 상징하는 데 뜻이  있다. 이것은 중국 사람이 고구려 
사람을 평하여 강용이근후라, 질긱강용이라,  불위구초라, 견인유환투사구지라 한 
말과 서로  들어맞는 일이다. 어쨌거나 고구려의  기질은 호랑이다운 것이요, 그 
기질은 쇠하였을망정 평안도 상놈에 남아 있다.
  호랑이가 모든 짐승의 왕으로 있으면, 그 신령으로  온 산을 다스리고 억만 가
지의 잎새가 그  휘파람으로 움직이는 것이로되 그  형태를 나타내는 일이 극히 
드문 것과 같이, 민중이 그 나라의 주인이요, 그 정신으로 역사가 굴러가는 것이
나, 그 얼굴을 드러내는 일은 매우 보기 어렵다.
  민중도 호랑이 같이  용맹하면서도 또 착하기 때문에 숨은 자다.  역사상의 많
지 않은 실례에서  그것을 들어본다면 우선 온달이다. 그는 일생을  바보라는 소
리를 들을 만큼  철저히 민중적이었다. 그러나 일단 나라의 흥망이  관계되는 때
에는 출장입상하는 재주를 들어냈다.
  그 다음은 검도령이다.  그는 천하의 옳지 않음을 바로잡기 위해  70근 철퇴를 
만들어두는 의기를 가지고도 발톱을 감추는 호랑이 모양으로 풀 속에 묻혀 있다
가 한 번 알아주는 이가  있은즉 멀리 중원에 들어가 진시황을 때리다 실패했으
나 책임을 한 몸에 지고 태연히 매질 끝에  죽었다. 과연 시인이 부른 대로 보한
수불성이나 천하개진동이다. 한나라 원수는 못 갚었어도 천하는 부르르 떨었다.
  그 다음은 을지문덕, 일곱 번 싸워 일곱 번 거짓 패했다가 백만
  
  p 135
  적군을 단숨에 무찔러버리는 용맹을 가지면서도 유유히,
  신그러운 꾀 천문을 더듬고
  묘한 셈 자리를 다했구나
  싸움 이겨 공 이미 높였으니
  족한 줄 알아 그치면 어떠하리
라 하여 적장을 풍자할 만큼 어질었던 참 사내.
  그러고는 한중 되는 군사로 외로운 성을 지켜 한때의 정복자 이세민으로 하여
금 백만 군으 가지고도 못 쓰고 울고 돌아가네 하면서도 양만춘인지 양만춘인지 
이름조차 자세히 남지 않은 정말 무명의 영웅.  그러고는 천 년을 임진강 이북을 
이리와 여우의 드나드는 대로 맡겼으니 족히 찾아볼  것도 없고, 그래도 죽지 않
는 민중의 혼이어서 다 썩어진 전주 이씨 말년에 한 사내가 일어났으니 곧 홍경
래다. 그는 평안남도 용강  사람이다. 어려서 서당에서 글을 읽다가 시를 지으라 
함에,
  추풍역수장사권
  백일함양천자두
라 했다. 훈장이 이를 받아들고  읽기를 "추풍역수장사권이요, 백일함양천자두라" 
하니 그는 곧  고치며 "그렇지 않습니다. 이렇게 읽어야 합니다.  추풍역수장사권
으로 백일함양천자두를(가을 바람  역수를 건너는 사내의 주먹으로 대낮에  함양 
천자의 대가리를)"  하여 '으로'와 '를'에 힘을  주어 읽으며 주먹으로  방바닥을 
땅 때렸다.
  
  p 136
  그래서 훈장은 무서워 "얘 나는 너를 못 가르치겠다" 했다는 의기의 사내다.
  자라서 글 잘하고 말 잘하고 계교 있어 혁명의 뜻을 품고 동지를 얻으려 팔도 
강산에 아니 가본  서당, 아니 가본 절이  없다고 한다. 천 년 묵은  설움, 500년 
눌린 분을 한 칼로 씻고 줄어든 고구려의 혼을 살려보려고 우군칙, 이희저, 김사
용 하는 사람들과 같이 정주세남이  부자 김이대를 꾀어 군자금을 대라 하고 가
산 다북동에 일을 일으켜  스스로 평서대원수라 하고 박천을 점령하고 청천강을 
건너 아주를 빼앗으려다 못하고 물러가 정주성에  있으매, 한때 평안북도 일대를 
거의 손에 넣었으나 종내 계획은  틀리고 일이 뜻같지 못해 정주성에 들어 문을 
닫고 외로이 지키기 다섯달이 가자  종내 관군의 토벌을 받아 북장대 아래 원통
한 피를 부었으니 때가 바로 순조 12년 서력 1812년 4월이었다.
  홍경래는 왜 실패했나? 여러  말이 구구하다. 인물이 작았다느니, 기밀이 누설
되어 준비가 충분치 못했다느니, 시세가 불리했다는니, 그러나 크게 말해 민중의 
깨지 못함이지 다른 것 없다.  역사에는 미리 팜도 없고 외상으로 삼도 없다. 이
때에서부터 비로소 참 민중의  운동인 3.1운도에 오려면 아직도 백 년이 넘는다. 
민중의 걸음은 더디고 더딘 것이다. 그러나 확실하다.
  홍경래는 실패했으나 죽은 것이 아니다. 혹은 죽었으나 실패한건 아니다. 관군
이 정주성을 빼앗으매 성안의 사람은 역적에 편들었다 하여 모조리 죽이는데 단
으로 묶어 세우고 카로 메었고 피가 흘러 남문 밖까지 나왔다 한다.
  그러나 사람은 죽어도  민중을 죽일 수 없다. 홍경래는 오늘날까지  봄 골짜기 
나무 베고 소먹이는 더벅머리  속에 살았으며, 여름 낮 나무 그늘  밑에 쉬는 지
아비들 속에 살았고, 가을날 밤 달 아래 다듬이하는 지어미들 속에 살았으며, 겨
울 사랑방에 이야기한는 늙은이들 속에 살았다.
  씨알은 난다. 민중은 50년이 지난 후 그 정주, 그 용강, 
  
  p 137
  그 평양에는 범은  한 배에 새끼 셋씩을  낳는다고 말대로 되노라고 그랬는지 
해를 비슷이 하여 세 사나이가 났다.
  
  p 138
  죽을 때까지 이 걸음으로
  우리나라
  사람은 한번밖에 못 사는 거다. 
  잘살아도 이 한 삶에 살아야 하고 못살아도 이  한 삶에 살아야 한다. 그 잘잘
못이란 말을 행, 불행의 뜻으로 잡거나, 시, 비의 뜻으로 잡거나 정, 사의 뜻으로 
잡거나 그것은 마찬가지다.
  그런데 그 잘잘못이 대체로 결정되는 것은 나라에  달렸다. 나라 잘 타고 나면 
잘되고 잘못 타고 나면 잘못된다. 자리가 따스할  만큼 앉았을 겨를도 없이 천하
를 두루 다니던  공자의 일생은 춘추시대의 주나라로 결정이 되었고,  맨발로 길
거리를 다니면서  젊은이를 가르쳐주기에 다른 생각이  없다가 독약을 먹히우고 
태연히 눈을 감던 소크라테스의  운명은 아테네의 나라 형편으로 결정이 되었고 
목자 잃은 양같이 헤매는 무리들에게 아픈 것을 고쳐주며 주린것을 먹여주고 가
난한 자에게 하늘나라를 가르쳐주다가 십자가에 못 박혀 죽은 예수의 생애는 그
때 나라 망한 유대 민족으로 결정되었다.
  루이 16세가 그때 프랑스에 나지 않았더라면 모가지를 잘리우지 
  
  p 139
  않았을 것이요, 스탈린이 러시아에 나지 않았더라면  그렇게 험악한 정치가 노
릇은 아니했을 것이다. 트루먼, 아이젠하워도 만일 우리나라에 났다면 벌써 암살
을 당했을는지도 모르고, 송진우, 장덕수, 여운형, 김구도 만이 미국에 났다면 훌
륭한 정치가  노릇을 하고 있을지도  모른다. 아인슈타인이 과학으로는  세계 첫 
자리에 올라 이 우주에 아인슈타인  우주란 이름까지 붙게 됐지만 죽을 때는 아
마도 조국에 대한 한  줄기 슬픔이 가슴에 가로 비끼지 않을  수 없었을 것이요, 
파스테르나크가 [의사 지바고]를 써 세계에  센세이션을 일으켰지만 그것도 철의 
장막 속에 살지 않았다면 있지 못할 일이다.
  개인의 자유와 힘씀이  없단 말 아니다. 나라를 세우고 목숨이  개인에 달리지 
않았단 말 아니다. 그러나  구멍을 막으려면 돌은 부스러져야 하는 것이요, 집을 
세우려면 아름드리 나무는 찍혀야 하는  것 아닌가? 네 맘을 쓰고 아니 쓰는 것
은 네 자유에 있느니라. 그러나 그것을 어디다  어떻게 쓸 거에 관하여는 우리는 
나라의 명령을 들어야 하는 것이요, 시대의 소리와 의논을 해야 하는 것이다. 
  나라가 무엇이요, 시대가 무엇이냐? 자연과 사람, 물질과 정신,  '나들'과 '너들
'의 하나로 되어 살아 있는 생명체  아니냐? 옛 살람이 이것을 가리켜 운명이라, 
팔자라 했고, 예정이라 하고  자연이라 했다. 이제 사람이 이것을 가리켜 사회라 
하고 심리라 하고,  생리라 하고 물리라 하며, 실존이라 하고  현종이라 한다. 그
러나 겸손하게 단순히 말하면  하나님이요, 나라다. 절대 되는 하나님의 뜻이 시
간으로 공간으로 구체적으로 나타나면  나라다. 나라는 '나'요, '나라!'하는 자요, 
'낳는 자'다. 잘 받으면 천명이요, 잘못하면 인위  곧 위, 곧 거짓이요, 그 잘못된 
것을 고치면 혁면이다. 명을  새롭게 함이다. 참 자리에선 정치와 종교가 하나이
다.
  우리처럼 '나라' 소리 많이 듣고 자라난 사람도 없을 것이다. 우리나라 특색은 
나라 소리 많은 것이다.  '엄마' '아빠'를 배울 때부터 이날까지, 낮에도  '우리나
라' 밤에도 '우리나라' 밤에도 '우리나라', 서울 가도 '나
  
  p 140
  라' 산골 가도 '나라',  직업에도 '나라' 학문에도 '나라' 이것이 어떻게 된 나
라일까?
  장자는 말하기를 신이 꼭 맞으면  발을 잊고, 띠가 꼭 맞으면 허리를 잊고, 맘
이 잘  맞으면 시비를 잊는다고 했는데,  그 말대로 미루어 한다면  정치가 바로 
되면 나라를 잊을 건 아닌가?  그럼 우리가 밤낮 나라 나라, 정보 정보, 임금 임
금, 누에 든 모래알처럼  목에 걸린 가사처럼 못 석인 별처럼  잊지 못하고 부르
는 것은 거기 무슨 크게 잘못된 것이 있는 나라 아닌가?
  옛날 요 임금은 어찌 정치를 잘했던지 백성이 임금 있는 줄 알지도 못했다 하
며, 지금도 스위스 같은 나라에선 대통령의  이름을 모르는 사람이 수두룩하다고 
한다. 그렇다고 입학  시험에 어린애들이 무슨 장관의 이름까지 외어야  하는 나
라는 무슨 나라인가?
  젖을 먹일 때부터  백발이 되는 오늘까지 독립 소리  들은 건 얼마고 한 자는 
얼마일까? 독립문, 독립협회, 독립운동, 독립당, 독립군, 독립만세, 독립독립, 그렇
게 독립을 부르짖는 민족이 독립은 왜 못하고 이 모양일까? 석양에 망우리 나가
보면 무연한 풀  속에 우뚝우뚝 홀로 서 있는  무덤 많더라만 그 사람들이 정말 
근심 걱정 잊고 독립한 사람들인가? 그 독립한 무덤 하나 남기려다가 나라 잃은 
사람들 아닌가? 금산의 칠백의사처럼 싸우다 싸우다  한 무덤에 얼크러져 네 뼈, 
내 살을 고를 수 없이 됐더라면 나라는 정말 독립을 했지.
  지금도 서울 장안에 쑥밭 아닌 화초밭  속에, 다투어가며 따로따로를 자랑하는 
돌 벽돌의 산 무덤들, 그 속에 산 송장이  살이 썩는것 아니라 찌고 있는 동안에 
나라의 풀들은 일어설 기운이 없이 이리 건들 저리 건들하더라.
  이런 나라엘 왜 태어났을까? 태어나는 나라를 제 맘대로 골라 나라면 이 나라
에 나겠다 할 사람 몇이나 될까?
  하지만 명에는 둘이 없다. 사실은 잘잘못도 없다. 잘잘못을 붙이는 것이야마말
로 잘못하는 사람의 생각이다. 그저 함이, 삶이 있
  
  p 141
  을 뿐이다. 그러나 잘잘못을  가리는 생각으로 하더라도, 이나라는 한 번 살아
볼 만한 나라 아닐까? 인생이 무슨 뜻이 있는 것 아니고 한바탕 구경을 하고 가
는 것이라 치고라도 이  구경은 큰 구경이다. 억만 년의 역사라  하지만 이런 구
경은 흔한 것이 아니다. 나라가 한 번 망하고  나라가 한 번 일어나는 것을 보는 
일, 이것은 장관중의 장관 아닐까?
  나라가 망하려 해도 쉽게 되는  것 아니요, 흥하려 해도 쉽게 되는 것 아니다. 
맘이 둔한 자는 꽃피고 새가 노래하는 것을  만나도 먹먹히 지나고, 생각이 깊은 
사람은 끔찍한 환난을  겪어도 거기서 위대한 시와 철학과 교훈을  뽑아낸다. 산
골짜기의 냇물이 한번 땅속에 스며들었다 저만큼 가 뚫고나와도 손뼉을 치고 감
탄을 하게 되는데, 5천  년 역사가 땅 속에 들어갔다가 36년 후에  다시 뚫고 나
오는데 어떻게  놀람없이 볼 수 있을까?  하물며 우리가 구경꾼이  아니요, 바로 
그 연극 중의 극적인 장면을 놀아내는 배우 그 자신 임에서야!
  이완용, 송병준을 밉다  말고 김옥균, 서재필을 아깝다  말라. 일본을 악독하달 
것도 없고 소련을 흉악하다  할 것도 없으며 6.25를 끔찍하다 할  것 아니요, 2.4
파동을 더럽다 할 것도  아니니라. 워낙 큰 연극을 함에 힘이  들 수밖에 없느니
라!
  평양 대동강
  나라는 다 깨지고 뫼와 물만 깊었구나
  성에 봄이 드니 나무 숲만 깊었구나
  때에 느껴서는 꽃에도 눈물을 지고
  갈라진 아픈 맘엔 새소리도 놀라 난다.
  
  p 142
  내가 두보였더라면 이렇게 읊었을것을! 사실 이 시를  가르쳐주는 사람도 없었
다.나는 서당엘  못갔으니 할말 없지만, 옛날  우리나라 사람들이 주시는 끔찍이 
좋아서 공부를 했다는데 왜 풍월로만 알았지 그의 알뜰한 애국심은 못배웠을까? 
시재로 하면  두보가 이백만 못할는지  모르지만, 그래도 사람들이  시를 말함에 
이백보다도 두보를 더 존중하는 것은 그 인격, 그 정신 때문이 아닌가?
  그렇다면 나라가 망한 강산에 봄은 해마다 여전히 찾아 들어와 붉은 진달래가 
성망재를 물들이고, 무심한 아이들이  이를 꺾어, 피어선 꺾이고 꺾이고는 또 필 
때, 이시 하나쯤 읽어줄  만하지 않은가? 정말 물 아래 상놈들이  돼 그런가? 아
니야. 사점만 아니라 우리나라가 온통 그렇지 않은가? 무심한 백성이다. 사실 내
가 이 시를 얻어들은 것을 일본사람에게서 였다.
  나라가 망하고 나니 정말 국파산하재 그대로였다.  사람들은 여전히 살지만 산 
사람이 아니다. 봄이 오면 밭을 갈고 가을이  오면 거두지만 무엇을 하잔 목적도 
없이 그저 살았으니 먹을것을 위해 꿈지럭거리는  것이었다. 학교의 선생은 맘에 
있는 것을 아이들에게 말하지 못하고 생각과는 다른것을 가르쳐준다.
  사람들이 서로 만나도 정말 할말은 마음끼리 하게  하고 입은 딴 것을 말한다. 
이리하여 나라는 땅 속  아닌 가슴속으로 숨어들어가고 사람들은 온통 거짓말쟁
이가 됐다. 일본을 우리나라라 생각은 아니하면서도  입으로는 우리는 일본 국민
이라 하고 일본말을 국어라 하고 일본 사람을 보면 속으론 미워하면서도 겉으로
는 절을 하고 “아리가도 고자이마스”(고맙습니다) 한다.
  목사님도 신부님도 선생님도 어떤 점잖은 이도 제 가장 가랑하고 존경하는 어
버이, 자식, 스승, 제자를  보고도 이 빤히 내놓은 거짓말을 하지 않으면 안됐다. 
이것이 우리가 참을 못 지킨 죄값이었다.
  
  p 143
  하나님의 명인  제 나라를 지키는 것이  참이다. 그 참을 아니하면  그 값으로 
맘에 없어도 점점 더 거짓을 하지 않고는 못견디게 된다. 거기가 지옥이다. 나라
를 잃으면 밥이 적어지고 옷이 적어져서 불행이  아니다. 맘에 없는 불의를 하여
야 하고 거짓을 하는, 다시 말하면 죄의 종  노릇을 하게 되는 것이 정말 불행이
다.
  우리는 그렇게 몇십 년을  살아왔다. 살아온 것이 아니라 죽어왔다. 그러는 동
안에 참을 한 것은 자연만이었다.  두보도 기가 막혀 그 시를 읊었을 것이다. 전
쟁에 죽은  사람이 불쌍해서만 아니다. 산  사람이 뻔히 있건만 사람이  있다 할 
수 없어 하는 탄식이다. 전쟁에 죽은 사람은 차라리 살았다.
  오늘은 어떤가? 부모 자식끼리,  선생 제자끼리, 종교가 신자끼리 거짓말 아니
할까? 정부의 명령, 관청의  보고서, 교장의 훈화는 정말 말 그대로일까? 우리가 
나라를 지켰다면 나라는 우리에게  참을  하게 해줄 것이다. 그러나  만일 그 나
라를 지키지 못했다면 겉모양의 나라는 나라가  아니요, 우리에게 거짓말을 하도
록 강요할 것이다.
  열네 살에 나는  공립 보통학교에 다니게 됐다. 그때 우리는  공립학교라면 나
라 팔아먹는 놈만 가는 곳으로  알아서 업신여겼는데 우리 동리에서 내가 맨 처
음으로 거기를  가게 될 줄은 몰랐다.  아버지도 세상을 떠날 때까지  결코 일본 
세력에 가 붙으려 한 일은  없는 이건만 나를 장차 의학을 시킬 생각에 그리 가
게 하였다. 학력으로  하면 그보다 훨씬 높은데까지 나갔는데 단지  일본말 하나 
때문에 거기 가 묻는 말에 일본말로 대답 못한다고 3학년으로 내려가 붙으라 할 
때 분하던 생각.
  열여섯에 평양관립  고등보통학교에 들어갔다.  물 아래 촌바우가  금수강산을 
본 것이 이것이 처음이었다. 소년 시절의 3년을  그 속에서 자란 것은 일생에 잊
지 못할 행복이다. 평양은 이른바,
  긴 성 한편에 굼실굼실 흐르는 물
  한 벌판 동편 끝에 올망졸망 섰는 뫼.
  
  p 144
  그 장관은 넓은 들과 그 복판을 흐르는  대동강이었다. 거기 중심이 되어 호령
하는 자리에서 주산이  된 것이 모란봉이다. 모란봉이 크기 조막만한  데 지나지 
않지만 한번 거기 올라서면 사방 몇 백리의  산천이 지호간에 있다. 이것이 이른
바 제일강산이다. 이것이 모란봉의 모란봉된  까닭이요, 평양의 평양된 까닭이다. 
고구려가 여기에 나라 터를 잡았던 것은 결코  우연이 아니요, 묘청이 여기다 도
읍하면 36국이 내조하다  했던 것은 노상 미신만이 아니다. 거기다  비하면 고려
의 송도와 이씨의 한양은 족히 비할 나위도 못된다.
  왕건은 또 그래도 당시 형편에 할수없어 하기는 하면서도 장차 평양으로 옮길 
생각을 했다니 봐줄 점이  있지만, 요 북악산 남으로 정한 이는  기상이 낮고 생
각이 속된 사람이다. 아니다. 인물이란 무엇이냐? 민의 바다에 일어나는 한 물방
울에 지나지 않는데 이성계를 책망하여 무엇하느냐? 민의 기운 살았으면 고구려
며 평양이요,  죽었으며 조선이며 한양이지. 지금도  평양을 잃어버린 것은 한이
다. 민주주의 자라려면 만주는 또  몰라도 적어도 평양에 가야 한다. 그 땅이 그
렇게 생긴 것같이 민중의 나라요, 통일의 도시다. 평양에서 아마 당파 싸움을 할 
수는 없을 것이다. 발톱, 눈의 때 같은 양반과 그 고린내 나는 당파 싸움은 서울
의 산물이다. 이 역사적 죄악의 탯집인 서울!
  고려 마지막에 이색 선생이 평양을 지나다가 읊은 시에,
  텅 빈 성에 한 조각 달만 뜨고
  돌은 늙었는데 구름은 제대로구나.
  
  p 145
  하는 구절이 있다.  이것도 국파산하재, 성춘초목심과 같은 심정의  말이다. 그 
아래 구절에 보여주는 대로  그는 동명성왕의 큰일을 그리워하는 맘이 간절하기 
때문에 성이 비고 돌이 늙어 뵌 것이다.
  기린이 한번 가고 돌아오지 않으니
  왕손은 어딜 가 노니느냐.
  그러나 임금은  없어져도 백성은 남았다.  백성이 남은 한은  나라는 보이게는 
못있어도 그 백성의 가슴속에 숨어 있는 법이다.
  고구려의 기질은  어느 정도 평양 사람에  남아 있을 수밖에 없다.  사실 평양 
사람의 자랑은 모란봉도 대동강도 연광정도 아니요,  그 대동강물을 거슬러 떠먹
는데 있다. 내가  우리 지방 풍속대로 우리 어머니가 정성껏  해준 분홍저고리를 
입고 갔다고 나는 촌바우라고 놀려주는 주인집 할아버지가 나보고 맨 처음 한말
은 “어, 우리 대동강 물 거슬러 떠먹는 피양 개명......”이었다. 그 한마디에 1천
년 부대껴온 씨알의 눈물과 피와 한숨이 엉키어  들어 있다. 지금은 선교리 쪽으
로도 큰 도시가 열렸지만 옛날의 평양이라면  대동강 서편 언덕뿐이었다. 모란봉 
부벽루에서 시작되는 긴 돌성이 늙은 용처럼 구불구불 달았고 그 중허리에 대동
문이 열려, 성안  사람이 물을 먹으려면 그리 나와 오른손으로  흐르는 대동강을 
거슬러 물을 뜨게 된다.
  이름도 좋지 않은가? 대동! 늙은이, 젊은이, 남자, 여자, 부자 가난뱅이, 양반상
놈 없이 다  나와 오른손으로 거슬러 떠  한가지로 마시는 대동의 물!  아침으로 
저녁으로 이 양덕 맹산 흐르고 내린 대동강 물을 떠 먹을 때마다 그들 ‘피양내
기’는, 그들 고구려의  남은 씨알은 “역사의 흐름의 아무리 저  물 같기로서니 
한번 못 거
  
  p 146
  슬러본단 말이냐? 인생이 아무리 저렇게 파란곡절이 많기로서니 한번 못 싸워
본단 말이냐?“하였을 것이다.
  그 생각이 어느덧 엉키고 엉키어 ‘대동강 물 거슬러 떠먹는 피양 사람’으로 
된 것이다. 대동강이 흐르는 한  이 정신은 없어지지 않을 터이요, 이 정신이 살
아 있는 한 평양 사람은 만주에서 반도에 걸쳐 문과 무를 겸해 활동하면서 고구
려의 혼을 다시 살려내고야 말 것이다. 이  뜻에서 한다면 옛날에 을지문덕을 낳
았고 오늘에 안창호,  조만식을 낳은 평양이 지금 공산주의의 풀무  속에 시련을 
당하고 있는 것은 크게 뜻있는 일일 것이다, 사람들이 평양시라 해서,
  긴둑에 비 개이고 풀빛 더욱 푸른데
  그대를 남포에 보내자니 슬픈 노래 나오네
  대동강 물 어느 때는 마를 날 있다더냐
  해마다 흘리는 눈물 푸른 물결 붇더라.
  를 흔히 입에 올리지만, 과연 대동강이 마를 리는 없다. 그것은 평양의 생명이
요, 평양의 슬픔이다. 슬픔이기 때문에 생명이다.  저들은 대동강 물을 마시고 눈
물을 흘리고, 눈물을 흘려서는  대동강을 살린다. 그러는 동안에 긴 둑에 푸른빛
도 새로이 자라난다. 그거 역사 아닌가.
  나도 대동강 물 거슬러 떠먹었다. 내 태는  발해만의 흐린 물결에 띄워 내버렸
지만 내가 세상물정 알게 될 땐 이 대동강  물 거슬러 떠먹는 평양에서 컸다. 이
제 그 먹었던 물이 속에서 한 번 굽이를 치는 날이 온다.
  
  p 147
  독립만세
  5,60대의 사람에게는 다 그런지  모르지만 하여간 나는 3.1운동 없으면 오늘은 
없다. 그것은 내  일생에 큰 돌아서는 점이 됐다. 만일  3.1운동이 일어나지 않았
더라면 나는 입학할 때의  생각 그대로 관립 평양고등보통학교를 졸업했을 것이
요, 그랬다면 의학을 했을  것이요, 의사가 됐다면 나도 지금쯤은 큼직한 병원이
나 경영했을는지  모르고 잘하면 나도 누구들처럼  국회의원에 출마도 했으른지 
모르고 누구보다 못지않은 자유당 중요 간부쯤도  됐을는지도 모른다. 하지만 하
나님이 내게 명하신 것은 그런 것은 아니었다.
  나는 나기를 민족주의 가정에  났고 처음부터 교육받기를 강한 민주주의 기독
교 학교에서  받았건만 공립 보통학교 이태를  거쳐 고등보통학교 3년을 다니는 
동안 그만 그 정신은 다 잠 자버리고 그저 속된 입신 출세주의의 생각밖에 남은 
것이 없었다.
  처음에는 사립학교는 정신 있는 학교, 공립학교는  친일파 하여 장래학문 길을 
위하여 공립 관립에 입학은 하면서도 그래도 스스로 한끝 부끄러운 생각도 있고 
길에서 사립학교 학생을 만나면 속으로 미안한 맘까지 있었는데 차차 날이 갈수
록 일본 세력은 굳어져가고 사회에는 아무 반항의 기색도 보이는 것이 없어지자 
어느덧 관립학교 학생인  것을 자랑하는 심리가 생겼다. 또 공부  실력도 처음에
는 사립이 훨씬 높았으나 점점 사립학교 경영이 어려워지자 그것도 관립에 떨어
지게 되었다.
  또 거기다 젊은 군중심리도 있어서 3.1운동  전까지에 있어서의 학생계를 보면 
어느덧 관립,  사립의 대립의 경향이 있었다.  관립학교 학생은 사립학교 학생을 
실력 없는 것으로  깔보고 사립학교 학생은 관립학교  학생을 정신 없는 것으로 
업신여기고 만일 그대로  갔다면 우리는 온통 일본이 다 되고  말았을지 모른다. 
관립학교 학생의 심리는 친일을 하잔 것은 아니지만 “지금 이 현상에서 별수없
지 않으냐? 쓸데없이 공상만 말고 학문 길로나 나가는 것이 좋다”
  
  p 148
  하는 것이었고, 사립에 다니는 학생도 실력에  부쳐 관립에 못들어왔으니 정신
적으로 반항이라도 해보지만 저희도  들어올 수만 있다면 언제든지 들어오고 싶
은 것이요, 또 들어오면  그것도 관립심리가 될 것만은 사실이다. 그러므로 그대
로만 나갔다면 우리는 다 일본 사람의 심부름꾼밖에 될 것이 없었다.
  어쨌건 ‘관’이란 것처럼  더러운 것은 없다. 오늘도 마찬가지다. 지금이야말
로 관립,사립의 차별이 없으련만 그래도 있다. 교육을 크게 그르치는 것은 이 썩
어진 관의 사상이다. 민주주의 나라에 직이 있으면  있었지 관은 있을 리가 없건
만 지금도 장관, 차관하여 관을 쓴다. 이미 관을 잔뜩 세워놓고는 관존민비의 버
릇을 없앤다고 아무리 구호를 해도 그것은 새빨간  거짓말이다. 관은 다른 것 아
니요 곳 특권인데 특권이 있는  것을 보면 소수의 쫄쫄한 것을 내놓고는 대개의 
사람은 지금 이 현상에 별수없지 않아하게 된다.  그 관에 앉은 자가 이족이거나 
동족이거나 이것은 마찬가지다.
  일제 말년에 만주를 여행한 일이  있는데 혼자서 울음이 북받쳐 나와 참지 못
한 일이 있다. 하나는 그  무연한 벌판을 보니 “원, 이 놈들이 동지사랍시고 적
어도 해마다 한두 차례는 이 벌판을 봤을텐데 이것 한번 도로 찾아 살아보잔 생
각은 못하였단 말이야?”  하는 분한 생각에서요, 그리고  또 하나는 그 중국놈, 
만주놈이 일본 흉내내려고 하는 꼴 보고 “우리 꼴도 저 꼴이겠구나”하는 슬픈 
생각에서였다.
  그때 만주제국이 된  지 아직 몇해 아니됐는데, 그 자존심  많다던 중국사람이 
일본말 하고 일본 ‘벤또’사먹고 일본 티를 내노라고 노는 모양이 늙은 갈보의 
꼴같이 더러워 보였다. 그러니  우리도 저랬을 것은 당연한 일이었다. 그러나 이 
어리석은 사람아, 오늘은 없다더냐? 종로, 세종로, 눈을 뜨고 못지나가겠더라.
  그때의 내 꼴이 그러했다. 나만 아니라 대개의 젊은이가 다 그러
  
  p 149
  했다. 사회 전체가 그러했다. 한마디로 “이  현상에 별수없지 않아?”였다. 타
협이요, 굴종이요, 아첨이요, 속임이요, 구차다. 썩었다. 구차 구차, 이놈의 구차가 
5천년 역사에 우리를 얼마나 녹여냈나? 그렇게 구차하게 살잔 생각에 민족의 정
신이 논귀에 물  줄듯이 돌아들어가는 때에 큰물처럼, 회오리바람처럼, 지진처럼 
모든 사람의 맘을 휩쓸고 뒤흔들고 두드려 새 기운을 내게 한 것이 3.1운동이다.
  내가 서울만 있었다  해도 3.1운동이 그처럼 결정적으로 내 생애에  영향을 미
치지는 못했을 것이다. 평양이요, 평양에서도 관립학교에 다녔기 때문에 그 운동
을 치르고 난 뒤에는  다시 가던 길을 도로 걸을 수 없이 되었다.  나는 어느 점
으로 보나  학교에서 두드러진 섯이  없는 평번한 학생이었다.  공부 성적으로는 
그리 나쁜 편이 아니지만 조그만  시골 구석에서는 재주 있단 말도 들었는지 모
르나 평안남북, 황해 일대의 수재가 다 모인  곳엘가면 자연 그러게 되기도 쉽지 
않고 또 웬일인지 소위 공부벌레(벵꾜무시) 소리 듣는  것은 속되어 보여서 머리 
싸매는 공부는 한 일이 없다.
  그렇다고 이른바 호걸  노릇을 했나 하면 물론 아니다. 맘은  타고난 약질이어
서 바닷가에 났으면서도 헤엄칠 줄을 모르고 체조 시간이 되면 철봉하잘까봐 그
것만 걱정이었다. 그러므로 반  중에서 별 두드러진 것 없이 3년을 지냈다. 그런
데 1919년 만세를 부르는 그해  처음 석은 형이 평양으로 왔다. 그가 3.1운동 때 
평남북 학생운동을 맡은  관계로 자연 평고에 있어서는  내가 연락을 하게 되었
다. 독립선언서를 전날 밤중에 숭실학교 지하실에 가서 받아들던 때의 감격!
  그날 평양경찰서 앞에 그것을 뿌리던 생각.  그리고 돌아와서는 시가행진에 참
가했는데, 내 육십이  되어오는 평생에 그날처럼 맘껏 뛰고 맘껏  부르짖고 그때 
처럼 상쾌한 때는  없었다. 목이 다 타마르도록 “대한독립 만세”를  부르고 팔
목을 비트는 일본 순사를 뿌리치고  총에 칼 꽂아가지고 행진해 오는 일본 군인
과 마주  행진을 해대들었다가 발길로  채여 태연히 짓밟히고  일어서고, 평소에 
처녀 같
  
  p 150
  던 나에게서 어디서 그 용기가 나왔는지 나도  모른다. 정말 먹었던 대동강 물
이 도로 다 나오는 듯하였다.
  하기는 그 평고 교장으로  있던 다나카 선생이 언젠가 “시여처녀 종여탈토”
(처음에는 처녀같고  나중에는 뛰어가는 토끼같다)라는 옛글은  가르쳐주던 것을 
지금도 기억하기는 하지. 약한 사람이 따로 있는 것도 아니요, 약한 사람이 따로 
있는 것도 아니더라. 속에 있는 것을 어떻게 불러내느냐가 문제다. 속에는 다 개
인의 행위와 역사의 사건으로  영향을 입지 않는, 입힐 수 없는  혼이 잠을 자고 
있다. 그것을 불러내기만 하면 된다. 그렇게 볼 때 나는 지금 우리나라 정치한다
는 사람처럼 못난  것은 없더라. 젊은이를 군대 아니 가련다고  잡으러 다니지만 
말고, 학생 풍기 나쁘다고 욕만 하지 말고, 그들의 속에 있는 나라에 한 번 동원
령을 못내려?
  젊은이는 능히 죽을 줄을  아는 물건이다. 사람, 더구나 젊은이는 짐승처럼 목
을 매고 자갈을 물려 말을  못하게 하고 가는 곳마다 사냥대처럼 따라가며 냄새
를 맡아 조사하고 단속하고 취체하고 의심라고 강제할 것이 아니라 그보다도 불
러내주고 써주고 길을  열어줄 것이다. 젊은이 속에, 씨알 속에,  잠을 자고 기다
리고 있는 나라가  있다. 그것은 일할 터를  찾고 일할 거리를 기다린다. 그것을 
능히 알아 불러내어 동원을 하면  산을 옮길 수 있고 바다를 메울 수 있을 것이
다. 그것을 능히 하는 것이 정치가요,  영웅이다. 천리마를 잡아타지 못하고 무서
워서 마굿간에 얽매두어 장난을 못하게  하는 것을 큰 일로만 아는 사람은 못생
긴 물건이다. 세상에 이 따위 정치가, 교사, 종교가 어찌 그리도 많은지!
  만세를 부르고 난 후 한반의 친구들은 거의  다 복교를 했다. 그리하여 그대로 
보통학교 훈도가 되고, 군수,경부가 되고,  의사,변호사가 되었다. 그라나 나는 다
시 학교엘 갈 수 없었다. 한동안 게엄령이  내렸다가 안정된 뒤에 집에서 어른들
이 학교에 다시 가라 하기도 하여 다시 봇짐을 싸가지고 평양에 나왔으
  
  p 151
  나 차마 학교 문엘  들어설 수가 없었다. 머리를 들이밀기가 우선  싫고 한 번 
박차고 나온 학교를 다시 갈  수가 없고 또 함께 운동했던 친구 중에는 아주 어
디 갔는지 알 수 없어진  사람도 있는데 의리상 배반이 되는 것 같아 다시 학교
에 가서 자복하고 학교 다니기는 싫었다.
  크게 용기가 있어서 아니라 맘이 약해 차마 할 수가 없어 도로 집으로 돌아왔
다. 그때부터 나의 일생은 딴 길로 나가기 시작했다. 무엇을 할지 모르지만 하여
간 의사되기는 그만두었다. 관과는 원수가 됐다. 막연은 하지만 나는 무슨 새 것
을 발견하고  잃었던 커다란 것을 찾은  듯했다. 그것을 이제 또다시  모른다 할 
수는 없는 일이었다.
  나는 이젠 어떻게 하나?
  “독립 만세!”소리는 처음에는 일본 군대를 가지고도 막아낼 수가 없었다. 방
방곡곡에 울렸다 그러나  날이 갈수록, 먹고 살아야 하는 인생인지라  만세 소리
는 없어지고 일본의 압박  아래 있는 악착한 현실만 뚜렷해 갔다.  그러나 그 만
세 없어졌을까? 아니다. 흐름은 또 한번 땅 속으로, 땅 속 아닌 가슴속으로 들어
갔다. 누구나 낮에는 일본 사람의 요란한 칼소리를  들어도 고요한 밤 베개에 기
대 귀를 기울이면 “대한독립 만세!”하는 소리가 저 몇십백  리 밖에서 하는 군
중의 외침이나 되는 것처럼 제 가슴속에 은은히 들려오는 것을 느꼈을 것이다.
  씨알의 소리
  “어 신문 녕감 이제야 오시는구만.”
  “어서 들어오시우, 또 무슨 좋은 소식이라도 들으셨소?”
  미닫이 소리가 드르륵  나며 들어서는 것은 얼굴빛이  익을 밤알 같은데 칼로 
새긴 듯이 깊은 주름이  가고 눈같이 센 머리와 수염을 박박  깎은 늙은이다. 모
든 시선이 그리 모인다. 노닥노닥 기워입은
  
  p 152
  옷이 소매는 팔 중동에 가고 바지는 무릎에  찬다. 쇠갈퀴 같은 손에는 담뱃대
만을 들었고  발은 왕발이다. 서슴지 않고  턱 들어서 자리를 잡고  나이 여든이 
돼가도 아직 쇠뼈다귀를 까는 입에  담뱃불을 붙여 대를 가로 물면 창이 찢어질 
듯한 목소리로 이야기가 나온다.
  "아, 오늘 다웅  거우 건너갔다 온 사람이 그러는데 저  관제현 저쪽으룬 벌써 
독립군 다 돼 있대
.......”
  이것은 만세 이후 한동안 우리 집 사랑방에 저녁이면 열리는 광경의 한토막이
다. 거기는 면장도  오고 동장도 오고 주사님도  오고 건넛집 머슴도 온다. 방이 
터지도록 사람이 모여 담배 연기가 자욱한  가운데서 밤새도록 서울선 어쨌단다, 
평양선 어쨌단다, 뉘집에 독립단이 왔다 갔단다, 어느 구두쇠 부자가 돈 몇만 냥
을 주어 보냈단다. 이런 따위 이야기를 주고  받다가 닭이 우는 소리를 듣고서야 
돌아간다.
  그 중에서 인기인  것이 이 김선달이라는 영감이다. 그의 아버지는  대원군 쇄
국정치할 때에 화매죄로 걸려서 신도첨사한테 구염산에서  목을 잘려 죽었다. 그
는 어려서부터 뱃대가리에서  늙은 배꾼이다. 무식하고 상스럽고 술 잘  먹고 쌈 
잘해서 그전 같으면  동리에서 누가 대수롭게 알지도 않을 사람이다.  그런데 만
세 부른 이후 사랑에를 밤마다 오고, 오면 인기다. 본래 거짓말도 잘하는 데다가 
어디서 얻어들은 소리를 또 과장해서 저녁이면 동리 안의 이 사랑 저 사랑을 두
루 돌아다니면서 알려준다. 그래  촌 신문이란 이름이 붙었다. 사람들은 그의 말
이 그대로 신용 못할 것인  줄 알면서도 그의 이야기를 개선장군의 보고나 되는 
듯이 듣는 것이었다. 3.1운동은  이 인간의 찌꺼기를 단번에 씨알의 영웅으로 만
들었다.
  잔치를 치르고 나면  쓸쓸한 법이다. 그러나 3.1운동은 잔치는  아니었다. 그것
은 교회에서 유행하는 부흥회 같은 감정의  잔치만은 아니었다. 그러므로 부흥회 
뒤는 쓸쓸한 법이지만 3.1운동  뒤는 결코 쓸쓸하지 않았다. 흥분이 지나간 뒤도 
민중은 낙망하지 않았
  
  p 153
  다. 그  증거를 우리는 촌 신문  김선달에서 본다. 3.1운동은  겉으론 실패라면 
실패다. 만세를 부르면 독립은 세계에서 ‘거저  주는’줄 알았더니 그대로 되지 
않았으니 그 의미에서  실패다. 그러나 실패인 줄을 차차 알면서도  민중은 결코 
풀이 죽지 않았다.
  일본 군인의 총칼도  감옥의 생죽음도 무서워 않던  민중이 풀이 죽기 시작한 
것은 되는 줄 알았던 독립이 아니돼서가 아니라 그보다 훨씬 뒤 소위 일본 사람
의 문화정치 밑에서  사회의 넉넉한 층, 지도층이 민중을 팔아넘기고  일본의 자
본가와 타협하여 손을  잡고 돈을 벌고 출세하기를  도모하게 됨을 따라 민중의 
분열이 생기면서 부터였다.
  운동 당시에는 그렇지  않았다. 그 운동의 뜻은 민중이 하나로서의  의식을 가
진 데 있다. 씨알의 싹이  튼 것이다. 싹이 텄기 때문에 첫번째 열이 지나갔어도 
낙심을 아니한 것이다. 낙심  아니한 증거는, 만세 이후 일어나서 한동안 밀물처
럼 성행하던 강연회, 교육열이 그것이다. 그것은 자라는 현상이다.
  본래 한일합병이 생긴 이후의 나라 모양은 마치 옛 글귀와 같았다.
  저만큼 깊은 물 다 쫄려니 고기 서로 먼저 도망하고
  뼈다귀 한 조각 내던지니 개 서로서로 다투어라.
  뜻 있던 사람은 고기요,  더러운 벼슬아치는 개다. 일이 글러지기 전에 어떻게
든지 나라를 붙들어보려고 애쓰던 사람들, 판국이 바뀌니 자연 있을 수 없지. 그
러므로 북간도로 서간도로 해삼위로 상해로 미국으로  도망을 갔다. 내가 어렸을 
때는 예배당에서 기도만 하면  언제나 “해외로 나가 있는 이들올 보호해주십사
”눈물을 흘리는 것이었다.  세월이 지나 그 해외에 검은 머리로  나갔던 지사들
이 흰머리 돼 돌아온 때 서로 물고 뜯고 죽일 줄은 꿈에도 못 생각했다.
  
  p 154
  간다 간다 나는 간다
  너를 두고 나는 간다
  내가 간들 아주 가며
  아주 간들 잊을소냐.
  애끓는 이 노래는 그때 지사들의 심정이었간만 어쩌면 돌아와서 그리  될까?
  그 다음에 글자 낱이나 배웠던 사람들은 “이젠 별수없지”하고 알게 되자 싹 
돌아붙어 던져주는 죽은  제 동무의 뼈다귀 같은 주사, 순사  자리나마 착실하게 
해먹어 보려고 노골적인  제뼈다귀 돌려놓은 개싸움을 하게 됐다. 그  중간에 있
어 이러지도  저러지도 못하고 있는 것은  백성이다. 성명없는 씨알이다. 그들은 
못생겼기 때문에 도망도  못했고 해먹지도 못했다. 그러므로 덕택에 이  땅의 주
인으로 되어 있었다.
  온유한 자는 복이 있나니 땅을 기업으로 받을 것임이오
  불망부쟁하는 것이 민이다. 그렇기  때문에 천명이 거기 내린다. 내릴 수 밖에 
없다. 운동은 민중이 하늘의 소리를 잠깐 들은 것이었다. 그러므로 그 말씀이 있
는 동안 그만큼 빛이  있었던 것이요, 그 말씀 버리는 날  다시 흐지부지 뒤죽박
죽이 됐다. 이조가 우리 5천 년 역사 중에도 가장 더럽고 고스란히 망했다. 하지
만, 그렇게 망한 이유는 민중이 편을 들지 않았기 때문이다. 민중이 분해 일어섰
다면 망하지는 않았을  것이다. 백성을 사람으로 알지 않았기 때문에  백성이 그
것을 제 나라로 알지 않았다. 그러므로 사실  바로 말한다면 일본 사람에게 망한 
것은 이씨네 정부지  나라가 아니었다. 나라가 망했다면 벌써 그전에  망한 것이
요, 그냥 있다면 합병 뒤에도 씨알의 가슴속에는 변한없이 까딱없이 있었다.
  
  p 155
  3.1운동은 이제 그 잠자던 나라의  소리였다. 어째 그 나라가 깼나? 씨알의 가
슴이 열렸기 때문이다.  왜 열렸나? 자기네를 사람으로 대접해주는  것을 보았기 
때문이다. 우리나라  역사에 민중이 제대접을 받아본  것은 이 3.1운동이 처음이
다. 말을 바꾸어  하면 지도자라는 사람들이 이때 와서야 처음으로  완전히 민중
을 향해 부르짖었단 말이다.
  갑신정변, 갑오경장이 다  실패한 것은 민중이 부르짖지 않은 것이  그 원인이
다. 힘은 민에 있는데 그 운동을 꾸미던 사람들은 아직 옛날 봉건식의 머리였다. 
그러므로 군벌의 쿠데타, 암살 같은 것으로 일을 해보려 했다. 거기가 잘못된 곳
이었다. 이제  3.1운동에서는 인텔리층이 민중을  행해 겸손했다.  그러지 않고는 
아니될 줄 알았기  때문이다. 전 민중이 다  일어난 것은 이 때문이다. 자기네를 
주인으로 부르는데 아니 일어날  리가 없다. 민중은 부르면 듣는 것이다. 정치가 
겸손해서 민중에까지 내려가지 않고는 일은 못한다.
  그러므로 3.1운동은  우리 역사에서 한 시기를  짓는 사건이다. 그전의 역사는 
정치가의 역사, 지배자의 역사, 영웅주의의 역사였다. 이제부터는 씨알의 역사다. 
자주하는 민의 역사다. 그전에도 혁명이 있고 반항운동도 있었다. 그러나 그것은 
귀족계급이 하는 것이었고  군인이 하는 것이었다. 이제부터는  민중이 자각해서 
하려는 것이다. 그전에도 민족이  있었고 그 운동이 없지 않았다. 그러나 그것은 
감정적인 것에 지나지  않았다. 이것은 사상적인 운동이다. 민족자결주의라는 주
의아래 되는 운동이다. 전에는  쿠데타식의 정변으로 하려 했다. 이것은 민의 평
화적인 반항으로 하려는  것이었다. 그런데 오늘도 아직  날치기식의 폭력주의로 
정권을 얻으려는 것은 참 어리석은 일이다. 민중을 무엇으로 알고 있나?
  민중을 대접하지  않는 자는 민중의  적이요, 민중을 적으로  삼는자는 스스로 
부끄러움을 사고 망하는 날이 반드시 올 것이다.  또 창 틈으로 길거리를 내다보
며 민중이 호응하나  아니하나 형편을 보아 정치 행동을 하려는,  그렇게 민중을 
이용하여 불 속의 밤알은
  
  p 156
  어리석은 민중더러 주워내라 하고  먹기는 제가 먹으려는 그런 야비하고 간악
한 생각을 가지는 정상떼에도 이젠 민중은 속지 않을 것이다.
  말 없다고 민중을  업신여기지 말고 민을 주로 모시고 절하고  호소하라. 그러
면 대번에 천하를 손바닥 뒤집듯 할 것이다.  하나님은 말없는 민중에게 그 명을 
내리시는 것이요, 하늘말씀을 받기 때문에 말이  없는 것이다. 3.1운동은 그 좋은 
증거다.
  그럼 3.1운동은 왜  실패했나? 왜 만세로는 독립이 못됐나? 만세는  민중이 살
았노라는 표시뿐이지 아직  완전히 깨어 힘을 가진 것은 아니었다.  독립은 실력
이지 구호가 아니다. 언제 가서나 참을 해서만 독립은 될 것이다.
  순 조선종
  3.1운동을 돌이켜 생각할 때에 내가 잊지 못하는 두 인물이 있다. 하나는 남강 
이승훈 선생이요, 또 하나는  내 평고 동창이었던 이문욱이다. 남강 선생에 관하
여는 자연 말할 것이 있을 것으로 여기서는  그만두고, 이문욱 군에 관하여는 한 
마디 아니할 수 없다.
  그는 평안북도 박천  영미 태생이었다. 학교에서 3년을 같이  공부하면서도 별
로 가깝지는 않았다. 그는  인상이 좋지 못한 사람이었다. 하나님을 어째 이따금 
가다가 그렇듯 안과 밖이 서로 다르게 하시는지  모른다. 아마도 얼굴 딱지로 사
람을 판단치 말라는 경고이실 것이다. 대개의 사람은  그 얼굴을 보면 그 성격이
나 맘씨가 짐작이 되는데. 그이는 그렇지 않았다. 이와 같은 실례는 그때 우리반
에 또 하나  있었다. 김윤욱이란 사람인데 처음부터 알지도 못하면서  달라는 것 
없이 미웠다. 나는 그래 그가 보기도 싫었다. 
  그런데 그 후 알고보니 그렇게 좋은 사람은  없었다. 이 이문욱군은 미워 보이
지는 않았으나 어딘지 모르게 품격이 낮은 듯한, 못
  
  p 157
  생긴, 어득해 보이는 인상이었다. 그래 속으로  늘 업신여겼다. 나는 워낙 맘이 
약한 사람이니 밖에 내색은 아니했지만  반 중에도 좀 까부는 동무들은 쉬는 시
간에만 나오면  그저 그를 놀려주는 것이었다.  별호를 귀신이라 불렀다. 머리는 
언제 깎았는지 늘  귀를 푹 덮고 눈초리는 본래  내리 찢어진 데다가 누가 뭐라 
해도 눈을 내리깔고 대답도 아니하고 마지못해 반항을 할 때는 또 혀가 좀 굳어
서 말도 변변치 못했다.  어느 모로 보나 장가는 이미 간  사람 같은데 두루마기
는 늘 때가 재작재가 묻어 있었다. 정말 나 보기에도 귀신 같았다.
  만세를 부르는  날도 그가 어쨌는지를  나는 몰랐다. 그러고는  나는 학교에를 
다시 가지 않았으므로 그의 일은 알지도 못하고  기억에 남아 있지도 않았다. 그
런데 그후 내가 동경을 거쳐  오산 모교에 와 있게 되었을 때 들려오는 말에 영
미 부근  어느 동리에서 매우 뜻있게  사립 소학교를 하고 있다는  말을 들었다. 
그래 한 번 찾아보려 했으나 그럴 기회가  없었다. 그러다가 해방 후 공산당에게 
총살을 당해 이젠 고인이 된  박승봉 형 댁에를 이따금 가게 되었으므로 그에게 
그 얘기를 물었더니  의외로 그가 그 이문욱이라는 것이요, 두분이  서로 대단히 
친하다고 하였다 그리하여 그를 10여 년 만에 처음으로 다시 만나게 되었다.
  만나니 모양은 옛날의  궁상 그대로인데 병으로 퍽 약했었다. 그런데  듣고 놀
란 것을 그가 평고에서 둘째번 만세 때에 주동이 되어 잡혀가 오랜 고생을 했다
는 것이었다. 그러고는  학교는 퇴학맞고 돌아와 영미에서 신문 지국을  하여 일
본 세력과 싸워가며  이날까지 왔다는 것이요, 학교도 경영한다는 그를  보고 나
는 속으로 옷깃을 바로잡았다. 알 수 없는 일이다. 당시의 ‘귀신’이 그런 일을 
할 줄은 몰랐다. 그 속에 그런 힘이 있었던가. 그를 업신여기던 똘똘하노라던 것
들은 금일에 안재재요,  나는 스스로 부끄럽고 차마 말로도 못하는  사과를 하였
다.
  그 후 그는 몇해를 못살고 세상을 떠났다. 그러나 내가 세상에
  
  p 158
  선 별로 알 사람도 없는  청춘을 청춘같이 누리지도 못하고 모르게 났다 모르
게 죽는 깊은 산의 풀  모양으로 스러져버린 한 궁한 선비의 이야기를 이렇게까
지 하는 데는 따로 단단한 까닭이 있다.  그때가 일제시대에 점점 압박이 심해가
는 때인데 언젠가 무슨 이야기를 해가다가 그 경영하는 학교의
  "금년 졸업생이 몇이요?”하고 물으니 그 대답이 명답이었다.
  "순 조선종 여섯.”
  그러고는 말을 이어 내가 모를까봐 걱정이나 하는 듯이 설명을 붙였다.
  "그거는 참 다시 더할 수 없이 가난한 것들이지.”
  아닌게 아니라 나는  ‘순 조선종’이라 할 때 거기까지 생각을  못했었다. 그 
후 그것은 내  가슴에 칼처럼 박혔다. 하는  사람은 무심코 했는지 모른다. 그는 
그 자체가 그러니 모르고 했을 것이다. 참은  모르고 하는 것 아닌가? 그러나 듣
는 나는 가슴을  찔렸다. 잊을 수가 없다. 그런 지  30년이 되는 오늘도 그 말은 
내 귀에 있고 뼈에 꽂혔다.
  “순 조선종, 다시 더할 수 없이 가난한 것들.”
  문욱아! 너는 그 한마디를 남기기 위해 이 거지  같은 역사의 끄트머리에 나왔
던가? 그 한  마디를 낳기 위해 너는 귀신이  됐던가? 저 백성을 잡아먹고 살찐 
것들을 부끄럽게 하기 위해  파리하다 죽었던가? 저 피를 빨아먹는 귀신들을 깨
우쳐주기 위해 너  자신 귀신 같은 모양을 했었던가?  지금도 나는 눈을 감으면 
내 가슴속에 텁수룩한 머리로 귀를 덮고 섰는  한 처참한, 그러면서도 빙그레 웃
음을 띠는 한 형상을 본다. 이것의 나의 무엇보다도 좋은 3.1운동 기념상이다.
  아, 그것은 이문욱이 아니고 이 겨레의 한 상징이던가?
  
  p 159
  죽을 때까지
  만세가 지나간 후에 일어난 것은 강연회였다. 난물이  한 번 휩쓸고 지나간 다
음에 시커먼 살진 땅에 무수한  싹이 터 올라오듯 삼천리를 뒤흔드는 격동이 지
나간 후 사람들은 차차,
  “아니다. 배워야 되겠더라!”
  하게 됐다. 그래  일어난 것이 연달아 밀려오는 물결처럼 골짜기를  찾아든 강
연반이요, 그 뒤를 이어 일어서는  학원이었다. 그 많은 강연 중에 들은 것이 하
나도 지금 남아 있는 것이 없으나 남아 있는  것이 오직 하나 있다. 그것은 나의 
걸음걸이가 변한 것이다. 나는  본래 뜻이 약하여 실행하는 힘이 아주 부족하다. 
이날까지 격언, 좌우명 하는  것을 만들거나 써붙이거나 해보지 못했다. 나의 잘
못을 알아 결심하고 고쳐본 것도 없다. 누가  묻기를 수양한 것이 무엇이냐 하면 
아무 대답할 것이 없다. 그런데 이 걸음걸이  하나만은 내 성격과는 다르게 내가 
힘써서 해본 단 하나의 일이다. 본래 활발치  못한 겅격이어서 운동을 못하고 자
랐다. 그런데 학교를 그만두고 다시 가지는 못하고  속만이 썩고 있는 즈음에 용
암포에 강연회가 있다기에 들으러 나갔다. 연사는  한동안 이름있던 김미리사 여
사였는데 무슨 얘길 해가다가  우리나라 사람들 활발한 기상이 없어 못쓰겠다고 
하며 아주 통절히 말하여,
  “우리나라 청년들 걸음걸이가  모두 잠자러 집으로 가는 것 같습니다.”했다. 
듣고 나니 나보고 한 말 같아서 그것만은  참말 그 이튿날부터 실행하였다. 처음
에는 일부러  뜻을 먹고 빨리 걸었는데,  그렇게 몇해를 하고 나니  그때는 하는 
줄 모르개 빠른  걸음이 됐다. 이것이 나의  일생에 이루어본 단 하나의 일이다. 
지금도 다른 칭친은 듣는 것이 하나 없어도  걸음이 빠르단 말은 듣는다. 젊어서
는 길에 나서면 누구에게 떨어지고  싶은 맘 없었던 것이 지금도 내맘은 여전할 
것 같건만 아무래도 내 뒤에서 나를 내뽑는 사람이 있을 때면.
  
  p 160
  “아, 후생이 가외로구나, 언지래자지 불여금호아?”
  하고 한탄을 하게 되지만, 그래도 남대문, 종로에 나가 보면 답답해 걸어갈 수 
없다. 그저 입에서,
  “바쁘기는 하다는 백성이 왜 이 꼴이냐?”
  하고 욕이 나오다가 만다.
  장담은 못하지만  나는 죽을 때까지 이  걸음걸이는 놓지 않으련다. 3.1운동이 
몰아쳐 내세워준 이  걸음 늦추지 않을 것이다. 부자는 뚱뚱해  앉았을는지 모르
고 세력있는 자는 자가용 자동차 안에서 바크샤처럼 드러누워 갈는지 몰라도 나
는 죽을 때까지  이 걸음으로 걸으련다. 장안 길거리를 두리번거려도  내가 주워 
가지라고 떨어진 금덩이는 없을테니 나는 가난한 순조선종 틈에 씨어 뒤도 돌아
볼 것 없이  걷고 싶다. 영원히 영원히  빠르나 급하지는 않게, 뚜벅뚜벅 걸으나 
느리지는 않게, 길이길이 걸었으면! (1959)
  
  p 161
  38선을 넘나들어
  개천절
  오늘이 개천절이래, 그제는  국군의 날이라나, 오는 9일은  한글날이고, 24일은 
유엔날이고, 그런데 또 어제 2일은 간디의 생일이지. 10월에는 좋은 날이 많다.
  오늘을 개천절로 작정한 것은 누가 한 일일까? 단군 할아버지일까? 단군 할아
버지는 음력 10월  3일에 나시고 나라를 여셨는데  터무니없는 양력 10월 3일은 
어디서 온 것일까? 양력으로 하는 것이 잘못이란  말이 아니다. 양력으로 하려거
든 4,292년 전 그날의 양력 날짜거나 그렇지  않으면 대한민국을 세우던 해의 이
날을 양력으로 작정해 국경일로  발표하는 그해의 음력 10월 3일인 날로 했어야 
이치에 맞는 일 아닌가? 정부에서는 무슨 생각으로 그렇게 작정했을까? 그저 10
월 3일이니 어렵게 양력으로  환산하느니 어쩌느니 할 것 없이 편리하에 하느라
고 한 일인가?  그렇게 생각없이 했다면 잘못이다. 이제라도 고쳐야 한다.
  조그만 것을 가지고 말썽을 하자 해서 하는 말이 아니다. 조그만 일이 아니다. 
한번 작정해 놓으면 오고 오는 현 세대의 겨레의 모든 사람이 지켜가야 하는 날
인데, 그야말로 역사적 결정인데 왜 조그만
  
  p 162
  일이냐? 그러나 문제는  그 날짜에 있는 것이 아니라, 그렇게  하는 그 소지에 
있다. 나라 일을 진리 위에서 하자느냐? 편리할  대로 하자느냐? 하기는 헨리 소
로가 진리를 말했느니라. 정부는 기껏해야 편리기관에  지나지 않으니 모든 것을 
편리주의로만 하자는 것도 무리 아니다.
  그러나 아니다. 정부는 편리기관이어도 그 하는 정치는 편리주의일 수는 없다. 
일정한 표준원리가 있어 거기 따라서 해야 할  것이다. 진리를 설명하는 것이 나
라지, 허튼 일로 이랬다저랬다하는 것은 나라가 아니다. 소로의 말대로 편리기관
인 정부가 사실  대개의 경우에 있어서 불편리인  것은 정치란 정치하는 놈마다 
원리를 따라 지키려  하지는 않고 손쉽게 유리하게 하자 하기  때문이다. 그리고 
정부가 그렇게  모든 것을 진리에 따라 하려 하지 않고 제 맘에 따라 형편에 따
라 편리대로 하는 것은 정부 자체를 한개 편리기관으로 알지 않고 제가 곧 목적
인 것처럼, 즉 정부가  곧 나라인것 처럼 정부가 곧 진리인  것처럼 잘못 생각하
기 때문이다. 그러나 정부가 곧 나라라고 주장하는 정부마다 협잡이요, 도둑놈의 
소굴이다.
  내가 보기엔 우리  정부의 하는 일은 일정한 원리가 없다.  한글날을 양력으로 
환산해서 했으면 개천절도 그렇게  해야 옳지 않으가? 그만한 일에도 일정한 원
리 표준이 없으니 어떻게 크고 복잡한 일에서 기대할 수 있을까? 뜯어먹을 것이 
없는 문제에서도 그러니 하물며  먹을 것이 붙어 있는 문제에서는 얼마나 할까? 
한글날은 한글학자들이 그렇게  작성했기 때문이라 할지 모르지만,  그러면 개천
철은 왜 역사가에게 좀 문의하지  않나? 또 나라 역사 기록을 맡은 사람들은 왜 
거기 대해 한마디 항의도 없나? 글쎄 양력 10월 3일로 작정하면 하는 이유가 있
어야 하지 않나? 나라는 주먹으로 다스리는 것이  아니고 이치로 다스린다. 이치
가 힘이다. 이유없는 주먹  그것은 짐승의 발톱이다. 이유 없는 정치!  그것은 백
성을 무엇으로 
  
  p 163
  아나? 그저  한바탕 가지고 놀기 위한  장기쪽으로 아나, 맘대로  먹을 고기로 
아나? 이유를 밝혀라! 
  할아버지 생신날, 나라  세운 날이 어느날인지 따져볼 생각도 없이  되는 대로 
아무 날로나 하는 그 사람들 나는 믿을 수  없다. 할아버지 난 날을 존중 아니하
는 사람들이 어찌  그의 삶인 이 역사를 존중하겠으며, 그역사  존중하는 사람들
이 어찌 그 몸의 한살알인 이 나,  이 씨알의 목숨은 소중히 알아주겠느냐? 이왕 
편할 대로 하거든 정월 초하루로 하지, 왜 그래.  양력 그 날도 아닌, 음력 그 날
도 아닌, 난데없는 개천절, 난데없어진 우리 할아버지! 할아버지,생신도 잃어버리
신 우리할아버지! 생일도 잃어버리신 우리 할아버지! 생일도 잃어버린 우리나라! 
  나라밖에 아무것도 없는 씨알의 한 사람으로 감히 버마재비의 도끼를 들어 항
의한다. 개천절을 바로잡아라! 내 말이 옳다, 생각하는 한배들은 “옳소!” 해라.
  다리부러진 장수
  오늘도  뜻모를  태극기가 집집마다 꽂혔겠지. 언제 신문 보니  문교부에서 국
기의
뜻을 설명하기 위해 위원을 정했더니  모여서 의논들 하다가 알 수 없어 그만두
었다고 하였더라. 국기는 나라의 상징이라고 보고 절을 하라더구나. 뜻도 모르는 
그 기를 보고  절하라면 뜻모를 나라에 살아요 하란  말이야? 뜻모르는 그 기를 
보고 절하라면 뜻모를 신을 섬겨 그 종 노릇을 하란 말이냐? 뜻모를 큰 기를 띄
우고 그 밑에서  축하한답시고 웅변을 하면 너희는  뜻도 모르고 지껄인단 말이
냐? 
  글쎄 이런 부끄러운 일이 또 어디 있으며, 이런  슬픈 일이 또 어디 있단 말이
냐? 나도 언제 남더러 봐달라기나  하는 듯 그 앞에 허리가 부러지게 절한 일은 
없지만 그 뜻은 안다.  나라를 사랑하면 사랑하고 국기를 존중하면 존중했지, 절
을 하잔 것은 무엇이며, 또
  
  p 164
  절할 맘이 있으면 정성껏 할 사람은 하는 것이지만 우선 그 뜻은 알아야지.
  하는 일이 어째 모두  그러냐? 지나가는 자동차보고 박수해라 절해라 하고 국
기 뜻은  알려주지도 않고 띄우라기만  하고, 대통령을 정말  뵙겠다면야 깍듯이 
절이라도 하고 늙으신  뼈가 으스러지도록 까지도 안아드렸겠지만 자동차보고야 
왜 인사를 하라느냐? 그 안에 계신 줄 알고 하라고? 계신 줄 알라면야 경무대에 
계신 줄 알고 우리나라에 계신 줄 알면 그만이지, 내맘에 계시면 그만이지, 하필 
달려가는 자동차보고 하라고? 일이 바쁘고 또 세상엔 어떤 놈이 있을지 몰라 경
계를 새도 못 들어가게 하는 판에 절을 받으실  맘도 여유도 있을 리가 없다. 내
가 대통령이 되어  생각해본다면 모든 민중이 자기  지나가는 줄 알지도 못하고 
제 하는 일에 입을 해벌리고 먼지 먹으며 떠드는 꼴이 보기 좋을까?
  충성을 해도 좀 생각을 해가며 해라. 대통령이  자신이 원치도 않는 일을 나서
서 우쭐거려 민중을  강제하는 것은 대통령에 대한 대접도 아니요,  사실은 중간
에서 제가 그 절을 도둑해  받고 싶어서 하는 일이다. 하나, 딴 소리는 그만두고 
국기 문제만은, 그  뜻을 아직도 모른다면 교육은 그 동안  무어라고 했을까? 국
기가 문제냐?  나라 정신이 문제지. 나라  정신이 분명하면야 국기의  뜻이 환할 
것이지.
  나라가 된 지  벌써 언제인데 아직도 그 기의  뜻을 모른다는 것은 무엇인가? 
풀어 밝히라고 뽑았던  위원들이 못하거든 즉시로 온 국민에 널리  물을 것이지, 
왜 나라는 옛날 고려시대  모양으로 누구집 사랑방에서 하는 정치냐? 신문 잡지
는 무어 하잔 거며 라디오는  뭘 하잔 것이냐? 이런 때에 널리 국민에 현상모집
이라도 하여 보는 것이 좋지  않은가? 알기는 다 아는 뜻인데 누가 그것을 분명
히 말하느냐가 문제이어서 하는 일 아닌가? 그러면 적어도 이런 것은 온 국민에 
물어야 옳은 일이다. 학자만이  반드시 아는 것 아니요, 더구나 벼슬아치에 가까
이 다니는 사람만이 아는 것이 아니다. 본래 먹는 
  
  p 165
  것과 생각하는 것과는 반대다.  먹는 것이 많은 배에서 생각은 못나온다. 몇몇
이 이러구저러구해 보다가 모르겠으니 우선은 이렇다 하고 두자 하고 마는 것은 
너무도 민중을 무시한 일이다.  너나 나나 할 것없이 이 백성이  형편이 없는 백
성이다!
  오늘도 그 뜻 알 수 없이 펄럭거리는  기 밑에서 개천절이라고 웅변하겠지. 북
진통일 부르짖겠지. 38선 이북엔 한 걸음도 못 나가서면서 북진은 무슨 북진, 통
일은 무슨 통일? 우리 어린이들에게 지금 백두산은  신화의 나라다. 정부 관청은 
시회냐?시를 짓는  것이 정치요, 교육이냐?  통일도 시로 하고 생활향상도  시로 
하고 행복도 시로 하느냐! 2천만이 다 시인이냐? 세계문화에 경사났구나! 
  어려서 철없을 때  떠들어대던 어른들의 책망이 “다리 부러진 장수,  성 안에
서 떠들듯 떠들기는  왜 이리 하느냐? 하더라. 나가 싸우지도  못하는 놈이 떠들
어서는 무엇하느냐?”하더라.  나가 싸우지도 못하는 놈이  떠들어서는 무엇하느
냐? 그래 알았다. 나가지 못하니깐  떠들지. 아무도 저를 싸움에 내세워 죽게 될 
염려없는 줄아니까 열심히나 있는 뜻 떠드는 거지.
  대한민국도 다리 부러진 장수냐?  미국이 다시 전쟁나기 허락 아니할 줄을 뻔
히
알기 때문에 이왕이면 큰소리 쳐 인기가 얻자는 거냐? 네가 우리를 뭘로 알았느
냐?네 발이 정말  38선 위에 놓이는 것을 보기전엔  우리는 너를 영웅이라 하지 
않는다.
그러나 네가 정말  그 선을 뚫는 날 우리는  너를 결코 그저 홀로 내버려두지는 
않을 것이다. 
  사람은 아니 오려나?  다리 부러져 업혀다니며 빈이름 내잔  입장수가 아니라, 
두다리로 땅을 디디고 서면 머리털로 하늘을 가리키는  정말 장수, 정말 영웅 아
니 오려나? 한 사람은 아니 오려나? 부릅뜬 눈초리 찢어져 피가 나는 그따위 장
수 말 아니라 “나로다!”  하고 나서면 그 눈에서 쏘는 거룩한 인자의  빛에 쏘
여 칼과 몽치를 들었던 무리,  눈 가리고 엎디는 사람 말이지. 그가 맨발로 맨손 
들고 가슴 헤치고 38선에  서는 날 민중은 가만 아니 있을것이다.  한 사람도 빠
짐없이 그를 따라 넘지. 그는 우리를 강아지처럼 모가지를 
  
  p 166
  매어 끄는 이가  아니요, 당나귀처럼 뒤에서 권총으로 위험해 내모는  이도 아
니다. 그 맘의 줄로 우리맘의  줄을 한데 묶어 앞장을 서는이지. 그가 나서는 날 
우리는 삶, 죽음을 잊고  그를 따라 나설 것이요,우리가 한꺼번에 38선을 넘으면 
누가 감히 막을까. 거기는 소련도 중공도, 원자무기도 전술도 없다.
  개천절이 뭐냐? 하늘이 열린  날이다. 하늘을 누가 여나? 맘이 열린사람, 흔히 
열린 사람이 아니고는 안니된다.  하늘이 저거냐? 민중의 가슴이 하늘이지, 개천
절이라니 저 때아닌 가을비 쏟는 푸르뎅뎅한 하늘인  줄 아느냐? 아니다. 사람의 
마음이다. 할아버지께서 하늘을 여셨다는 것은 무지와  죄에 막힌 백성의 마음을 
열었단 말이야. 어이(어버이) 마음  거룩하게 여니 새끼 마음이 정성되게 저절로 
열리지.그래 거기  하늘이 있다. 거기가  나라다. 정치하려거든  백성을 원수같이 
알고 마음 닫고  몸까지 무장하고 누구를 쏘겠다는듯 권총을 들고  나서지 말고, 
어이 마음으로 가슴열고 나오너라.  그럼 자식답게 믿는 마음 여기 있다. 마음과 
마음이 뚫려 우주를 두고 돌아 마지않는 진리의 물결이 거침없이 드나드는데 38
선이 다 뭐라더냐? 
  이것은 시라느냐?  결코 시가 아니다. 어제가  바로 그의 생일인  간디가 아주 
완전은 못하여도  어느 정도 비슷한 것,  요즘 말로 근사한 것을  보여주지 않던
가? 노상빈말이 아니다. 그는  우리에게 확실한 가능성이 있는 길을 보여주었다. 
맨손으로 대영제국을 물리치고 4억 인도 민족을 해방했다면 맨손으로 38선을 못 
뚫겠나? 또 시라 하자. 사람시다.  그러나 시거든 어느 시가 나은가? 총 칼 들고 
피와 불과 비명속에 쳐들어가 죽은 형제의 시체에  침뱉는 시와, 몸을 뚫고 솟는 
혼의 불길이 사랑과 참의 거룩한 빛으로 타올라 그 흉악한 얼굴을 녹여 천사 같
게 하고 그  손에서 무기가 스스로 떨어지는  그 시와, 어는 것이  정말 시일까? 
정말 시를 가졌으면 정말이김을 얻었지. 다윗 모르나? 호머 모르나? 사보너롤라, 
크롬웰 모르나? 
  
  p 167
  남쪽을 맡았으면 남쪽답게  우리맘이 한번 마파람으로 못 불어볼까? 마파람이 
불면 북쪽 응달의 얼음이 녹지. 순 임금처럼  거문고로 마파람 노래를 타 백성의 
마음을 푸는 우리는 님은 아니 오시려나.
  38선이란 뭔가 
  38선이란 대체 뭔가? 나라의 절반을 자른 칼자루 아닌가? 우리같이 미미한 씨
알이 고등기술로 하는  세계정치의 속살 알 길도 없지만, 나타난  결과로 미루어 
보아 뻔한 것이, 이것은  제2차 세계대전이 끝나려 할 때 톱의 두  끝을 쥐고 서
로 당기는 미국과 소련이 서로  제 나라의 이익을 표준으로 흥정조로 하다가 그 
금새가 떨어진 그금이지 별것이 아니다. 
  우리가 일본의 식민지 됐던 죄로  이렇게 되기는 한 일지만 정의니 인도니 세
계문화니 자유니 하면서 아무리 흥정조로 하는 외교라 하더라도 남의 나라의 허
리를 자르는 법이 어디 있느냐? 나라는 결코 물건이 아니요, 한 개 생명체다. 한 
인격이다. 나라 땅과 국민과 주권은 서로  떨어진 것이 아니요, 하나다. 우리나라 
땅을 절반으로 자른  것은 우리 3천만의 허리를 개개이 자른것이요,  우리 한 사
람 한사람의  심장과 골을  반씩 자른 것이다.  그러고는 나라가  살 수는 없다. 
6.25가 뭐냐? 잘라진 두  고깃덩이가 아직 채 기운이 죽지 않아  너무 아파서 도
마위에서 냉큼냉큼  뛴 것이지 다른  것이 아니다. 우리를  해방시켰다지만 정말 
해방일까? 아기를 잘라서 내면  그것이 해산이냐? 우리를 산 사람으로 알았을진
대 그렇게는 아니했을 것이다.
  그렇게 생각하면 미운 것은 루즈벨트다. 첫  루즈벨트도 일본이 우리나라를 먹
으려는 것을 허락해주었지만 그  둘째는 루즈벨트도 소련의 사나운 것을 허락해
주었지만 그 둘째는 루즈벨트도 소련의 사나운  것을 막아주지 않았다. 스탈린이
야 본래 흉계를 가지고 한 것이었을 터이니 말할  것 없다. 그는 미국을 시켜 불
속 밤을 
  
  p 168
  끄집어내게 하고 먹기는  제가 먹자는 심산이었다. 미국이 나라힘을  기울여 2
차 대전을 끝맺게 하였는데 스탈린은 그 기회에 뒤로 슬슬가며 세계를 빨갱이로 
만들 계획을 했다. 그러는 데는 아시아를 먼저 해야 했고, 그러려면 중국과 일본 
둘 사이에 있는 우리나라에 쐐기를 먼저 밖아 쪼개놓아야 한다고 생각했을 것이
고, 그것을 위해서는 어떻게든지 우리나라에 발톱을  박아놓아야 한다 해서 일본
군 무장해제를  하는데 자기네가 38선  이북을 한다고 주장했을  것이다. 그러나 
루즈벨트나 그 옆에 있던 미국 정치가들이 그것쯤  몰랐을까? 몰랐을 리가 없다. 
그럼 그 흉계를 알고도 왜  양보를 하여 남의 나라의 허리를 자르고 3천만의 심
장을 쪼갰을까? 너무 무식한  말인지 모르지만 우리 민중의 소박한 판단으론 미
국 정치가들이 겁이 나서 그랬다고 할 수밖에 설명할 길이 없다.
  겁은 무슨 겁?  전쟁에 싫증이 난 민중의 여론 말이다.  그들 생각에 스탈린을 
누르려면 또다시 소련과 한 번  맞붙을 각오를 해야겠는데 전쟁을 또 한다는 말 
들으면 민중의 여론이  어떨까? 걱정이 돼서 그랬을 것이다. 그들은  한 나라 절
반을 잘라서 반은 네가 찬  지혜라, 반은 우리가 알아 하마 하는 것이 정의.인도
에서 볼때 도저히 허락할 수 없는 일인 줄 알면서도 제 나라의 이해문제가 급하
다 할때 일부러 눈을 감았을  것이다. 그 점이 밉단 말이다. 미국이 인류의 자유
를 옹호하기 위해 나선 줄을  우리가 모르지 않고 한국을 위해서도 이날껏 많은 
도움을 주는 것을 모르지  않는다. 하나 사람을 살리려거든 끝까지 살려야지, 이
젠 한걸음이라는 데서  놓고 물러서면 이때까지의 공이  헛되게 될 뿐아니라 그 
사람의 처지는 더 참혹해지지 않나? 믿는 바가 있으니만큼 밉다는 말이다.
  지나간 세기의 정치도덕으로  하면 이것은 별로 나무랄 것이 없는  일이다. 그
때 각 민족, 각 나라는 생존경쟁의 철학 밑에  서로 싸웠는데 내가 약해 남의 밥
이 됐으면 분이람 분이지 먹은 편을 향해  나무랄 권리는 없다마는, 지금은 그때
와는 다르다. 이젠 네  나라 따로 내 나라 따로라는 생각을  가지고는 살아갈 수
가 없이 된 시대
  
  p 169
  다. 그러므로 여기서  강대국 주의를 지지해 가는 것은 시대에  거슬리는 일이
요,따라서 어려운 일이다. 미국과 소련은 다 그것을 버티는 벼릿줄을 세계적으로 
벌리지 않고는 하루도 설 수  없는 전봇대이다. 두 나라는 다 혈압이 높다. 그러
므로 원조라거나 간접이라거나  협조라거나 탄압이라거나 하여간 무슨 형식으로
나 그 울결되려는 피를  빼지 않고는 서갈 수가 없는 나라다.  쉬운 말로 미국은 
왜 먼로주의를 버렸나? 그‘명예의 고립’을 버린 것은 결코 수세계가 불쌍해서 
후견을 하는 의미로만 아닐  것이다. 미국 자체를 위해 버린것이지. 무산자가 못
사는 것은 그의  개인적인 책임 때문만이 아니다. 그보다는 사회  전체의 기구에 
있다. 그의 게을러지는 책임까지도 그 사회제도가 져야한다.
  그와 마찬가지로 약소국이 되는 것은  물론 제 잘못 있지만 그보다도 더 근본
적인 원인은 강대국에  있다. 큰 나무 아래에선  작은 나무가 못 자란다. 그러나 
약소국이 못살면 그것은 못살게 만드는 강대국  자체도 못살게 된다. 파상풍균이 
들어간 것은 발가락이지만 죽는  것은 발가락만이 아니요, 전체다. 어쩔 수 없이 
하나인 것을 어떻게 하나? 이 점이 오늘날 정치와 옛날의 정치가 근본적으로 다
른점이다. 사실상 한 나라인  걸 서로 네 나라의 차별을 하는  데 현대의 고민이 
있다.
  정의.인도의 입장에만 아니라  미국자체를 위해서도 38선을 양보한  것은 어리
석은 실패였다. 무식한  우리 눈으로도 제 2차 대전을 일으킬  때 미국이 소련과 
악수를 하고 무기를  빌려주는 것을 보고, 이따가는 그 무기로  자기네가 공격받
을 것이 뻔한데  어쩌려고 저러나 했다. 그때 형편으로 전체주의를  대항하기 위
해 그것은 부득이한 정책이었는지 모른다. 그러나  그렇다 하더라도 이따가는 필
연적으로 미.소가 붙고야 말것을 미리 생각했어야 할 것이다. 살아나면 내가슴을 
물 줄 모르고 언 뱀을 품속에 넣은 것은  결코 착함이 아니다. 두 고래가 싸우는 
데 새우같은 우리처지에  우리등만 터지는 것이 아니라, 저의 대강이도  어쩔 수 
없이 부스러지고야 
  
  p 170
  말 것을 모른 바는 아니건만 새우처지에 말할  처지도 못되어 가만 있었다. 하
나 이제라도 항의는 하여야  하고 또 그 항의는 들어줘야 한다.  새우 등만이 갈
라지고 마는 것이 아니다. 마르스가 새우 한두  마리로 만족하겠느냐? 당초 38선
을 양보하고 속히  미국의 안락을 찾자던 것이 어리석은 일이었다.  한국이란 파
리한 염생이 하난  먹고 말잔 것이 아닌 시베리아의  승냥인 줄을 왜 몰랐을까? 
아무래도‘싸구려!’평안에 눈이 어두웠지. 
  그때에 미국이 차라리 다시 한번 싸울 각오를 했더라면 우리의 허리가 잘라지
는 참혹한 운명은 아니  당했지! 살지도 못하고 채 죽지도 않고 내  창자가 흘러
나와 땅에 발리운 것을 내  눈으로 보는 이 운명은 뭐냐? 38선 양보가 아니었더
람 6.25는 없었지! 미국의 젊은이가 그렇게 죽지는 않았지! 세계 수십 나라가  전
쟁을 또 하지는  않았지! 타산에 밝은 미국사람들이 타산으로 실패한  것이 아니
냐! 이가 남았나? 손해가 났나? 밑져도 분수가 있지. 미.소가  그때에 한 번 싸웠
다면 미국은 그  이후 소위 냉전이라는 형식하에 당한 물질,인명의  그러한 손해
는 아니 당했을 것이요, 세계도 지금처럼 이렇게 고민하고 있지는 않을 것이다.
  무식한 우리 소견으로 말리기는 어렵지만 아마 그때에는 소련이 경제적으로나 
군사적으로나 미국보다 훨씬  떨어졌지. 미국은 아직 물자가 다 된  것은 아니었
지. 미국은 비겁했었다.  이것은 전쟁을 불어넣는 말이 아니다.  나는 평화주의에
서 누구에게도 뒤지고  싶지 않다마는 역사에서는 치를 것은 치러야  한다. 미국
이 정말 자기희생적인 순전한 평화주의에서 양보를 했다면 차라리 더 좋았을 것
이다. 하지만 이것은 그런  것이 아니고 단지 미국민이 전쟁을 피하려는, 향락을 
희생하기를 아껴하는 생각에서 한 것이기 때문에 비겁이라는 것이다.
  역사에서 보면 아끼는 놈은 반드시 아낀 것보다는  더 많은 것을 잃는다. 목숨
을 아끼면 목숨과 겸해 명예도 혼까지도 잃지않나? 미국이 만일 한번 더 싸움을 
하면서라도 38선을 양보로 아
  
  p 171
  니했더라면, 그리하여 한국이  완전한 자유주의로 섰더라면, 그 넓은 만주에는 
시베리아에 닿기까지 한국 사람이 혈관처럼 샅샅이  들어가 끼어 있었으니, 만주
를 공산주의에서 지키기는 어렵지 않았을 것이다.  그리고 만일 만주가 빨개지지 
않았더라면 중국 8억 민족이 빨개졌을 리 가 없고 중국이 만일 자유주의로 깼다 
그래 봐! 그럼 세계 역사가 어찌 되었겠나? 
  이렇게 생각하고 역사를  읽어 미.소의 밀약에 이를때 우리는 보던  책장을 찢
고
싶은 심정이다. 여기서나 거기서나,  예나 이제나 생명을 잃는 자는 얻고 얻으려
는 자는 잃는다.  그렇기 때문에 세계정국을 올바르게 수습할 자격을  잃는 루즈
벨트는 막중간에 퇴장을 당하지 않으면 안되었다.
 ‘한’과 ‘조선’
  죽은 루즈벨트를 나무래 무엇하며 뒈진 스탈린에 발길질을 해 무엇하리오? 미
국에 책임을  돌리느 것도 비겁이다. 일은  내게 있다. 나다.‘나’라  하는 것이 
나라다. 속에서 나라서 나라지 밖에서 들어가서 나라될 수 없다. 
  사람이 반드시 제가 스스로 업신여긴 다음에야  남이 업신여기는 법이요, 집이 
반드시 제가 스스로 헌 다음에야 남이 허는  법이요,나라가 반드시 제 스스로 친 
다음에야 남이 치는 법이다. 
  38선은 지리상의 선도 아니요, 정치 외교의 선도 아니다.그것은 민족역사의 선
이요, 성격의 선이요, 우리 맘의 선이다. 
  남쪽은‘한’이라 하고 북쪽은‘조선’이라 하는데,  그것부터 우연한 일이 아
니다.‘한’이나 ‘조선’이 다  한 옛적부터 우리나라를 부르는 이름이다. 단군 
이야기를 환인, 환국 하는 그 환
  
  p 172  
  이 다 이‘한’이요, 마한, 진한, 변한의 한, 대각간, 성길사한의 간.한도 다  이
것이다.‘조선’은 지금와서 역사에  조선이라 쓴 한문자를 발음한  것이나 도리
어 예로부터 하는 우리말에서는  차라리‘되션’,‘되센’으로 하는데 단군이 나
라 이름을 조선이라 했다는 것을 보면 역시  처음부터 있은 이름이다. 숙신도 아
마 같은 말일 것이고 백두산의 옛 이름인  불함도 그것인지 모른다. 이것은 아직 
고증학자들이 의견의 일치를  보지 못해 조선이라 해둘  수 밖에 없으나 어쨌든 
두 이름이 다 저 먼 옛적부터 있는 것만은 사실이다.
  그럼 ‘한’과  ‘조선’은 어떻게 서로 관계가  되나? 같은 우리 이름이면서 
무엇이 서로 다른가? 잘라 말할 수는  없으나, 나 보기에는‘한’은 사람을 가리
킨 말이고 ‘조선’은 살림을 같이해 나가는 그  조직체에 대한 이름인 듯 하다. 
즉‘조선’은 나라 이름이고‘한’은  민족의 이름이다. 물론 후에  와서는 서로 
섞여서 사람을 조선 사람이라 하기도 하고 나라 이름을 한이라 붙이기도 했지만 
그 본래의
뜻은 그렇지 않을까? 
  그것은 어찌 됐건 지금 38선 갈라져 이 쓰라린 운명을 당하고 있는데 그 갈라
짐은 결국 사람과  조직과 조직이 하나되지 못하는  데서 나오는 것이기 때문에 
하는 말이다.  남쪽에서 한을 골라 대한민국이라  한 것은 그 이름  붙이는 그때 
누구누구들이 무슨 생각에 그렇게 했는지 어디 공식으로 발표된 것이 없으니 알 
수가 없으나 아마 대개 일본의 침략으로 인해 한때 없어진 대한에 붙여 다시 살
리는 뜻에서 한 것 아닌가 한다. 즉  역사적 전통을 찾는 뜻에서 아닐까? 그러나 
그건 이씨조선에서 대한제국이 될 때에는 어찌하여‘한’을 가져다 쓰게 됐는지 
알 수 없다. 
  외양으로 이씨가 여전히  임금으로 있으니 그 나라  그대로인 듯 하나 속으로 
하면 전연 다르다. 전에는 정말 이씨네의 나라였다. 나라와 백성은 임금의 한 개 
소유이므로 맘대로 했다. 그러나 
  
  p 173
  대한제국이 될 때는 서양에 있는 입헌제도를 배워야 한 것이므로 이제 임금은 
한 개 기관이지 나라의  주인이 아니다. 그러므로 그것은 사실상 혁명이었다. 그 
혁명이 완전히 되지 못한 탓으로 아직도 썩어진 옛 생각을 가지고 우물쭈물하다
가 망해버리는 운명을 당했지만 그 성질은 적어도 그런것이었다. 
  마찬가지로 대한제국과 대한민국  사이에도 아무관련이 있을 수  없다. 공교롭
게 이대통령이  전주 이씨지만 망해버린 대한제국의  세습적인 임금인 이씨와는 
털끝만큼도 관련이 있을  수 없고,더구나 올라가서 이씨조선과  우리와는 아무상
관이 없다. 나라야 물론 다름없는  우리 그 나라요, 역사는 끊어질 수 없는 우리
가 책임맡는 그  역사지만, 그때에 나라 일을  맡았던 조직체로서의 그 조선, 그 
제국은 우리에 대해아무 발언권도 주장도 가질 수  없다. 한 말로 지금은 지난날 
조선도 대한제국도 이씨도  없다. 이런 이야기 하면 내가 쓸데없는  군말을 한다 
할지 모르나, 아니다. 백주에  세계 뉴스에 동경 있는 이은이를 한국으로 모셔간
다느니 어쩌느니 하는 터무니없는  풍설이 떠도는 것을 보지 못했나? 밤이 낮같
은 세상이라 하지만 사실은 낮이 밤같이  도깨비가 나는 세상이다. 잘못하다가는 
생눈깔을 뽑힌다. 아니다, 벌써 다 뽑힌걸, 내  눈깔 있어 보거니 하고 망상을 하
고 있는지도 모른다.
  이북에서는 왜 ‘조선’을  가져다 썼는지 그것은 더구나 알 수  없다. 남에서 
‘한’이라니 덮어놓고 맞서노라고  다른 이름으로 하자니 조선이라 했나? 아무
려나 운명적이다. 고려도  있고 고구려도 있고 역사에서 빌어오려면 빌  수 있는 
이름이 달리도 있고 새로  지울 수도 있는데 하필‘한’과‘조선’이 맞서게 됐
을까?  
  세상이 이상한 세상이  되어 형식에 걸려 역사가 나가지를 못하고  있다. 글쎄 
같은 민인데 왜 국민이나  민중이라면 좋고 인민이라면 잘못인가? 민 그 자체는 
세계 어디가나 다름없는 민일터인데  서로 국민이요 인민이요 하여 사람을 찢으
려나? 남북으로 다름이  없는 나라인데 어째 한국이라고는 하되 조선사람이라고
는 
  
  p 174
  못하나? 6.25전에 한 번 강연하다가 조선이란다고  경관한테 말썽을 당한 일이 
있고, 6.25당시 머리를 박박 깎은 탓으로 빨갱이로  몰린 청년이 많고, 수염을 길
렀다고 스파이라고 시비하는 것은 들은일이 있지만,  그럴진대야 조선 호텔은 뺄
갱이의 소굴이라 해야 옳지 않을까? 
  그게 정치냐? 남한에서는 조선이라는 명사는 아주 잊어버리게 되어 가니 이게 
무슨 일이냐? 그거 충성이냐? 잘하는 거냐? 나는 조선  사람이다! 단군 할아버지
가 내이름을 지어주셨다.
  우리 민족의 성격적 결함
‘한’과‘조선’의 대립 그것은  단군 할아버지를 반으로 쪼개는  거야! 38선은 
자아분열의 선이다. 완전한 제 노릇을 못했기 때문에 그어진 금이요, 그 금이 갔
기 때문에 자꾸 피가 빠져 죽게 되는 상처다.‘한’과‘조선’은 하나야! 못떨어
진다. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는 하나다.
  조선 잃은 한은 참 한이 아니요, 한 없는 조선은 참 조선이 아니다. 생명과 조
직이 어떻게 떨어질  수 있느냐, 딴 것일 수  있느냐? 생은 유기요, 유기는 생이
지. 미.소가 아무리  무리한 톱질을 하기로서니 우리  자체가 정말 깨질 수 없는 
조직에 사는 금강신이었다면 그게  능히 우리를 둘로 쪼갠단 말이냐? 우리 몸에 
금이 갔기 때문에 톱니가 먹어든 것이다.
  당초에 잘못이  우리가 조직을 갖지 못한  체 해방을 당한 데  있다. 조직없는 
민족, 그것은 한 개고깃덩이다. 산 듯하나 얼마  못가 곧 썩을 것이요, 누구의 미
끼가 되기 쉽다. 일제 밑에 있어서는 밖에서  오는 강제의 조직이나마 있으니 사
회의 질서가 유지되어 갈 수 있었다. 그러나  우리는 속에 아무 통일적인 조직이 
없었다.
  민족주의 지도자들이 일본과 타협을 하고 돌아 붙어먹은 지 벌써
  
  p 175
  오래였다. 그 마지막 꿈틀거림이 소위 신간회란 것이다. 민립대학 소리를 해보
다 만 다음에는  우리 민족은 그저 헤진 모래알이었다. 그러므로  지식있는 자나 
없는 자나 일본  사람의 맘대로 부려먹을 수가 있었다. 부분적으로  하면 기독교
도 있고, 천도교도 있고,  불교도 있고, 썩다 남은 유림조차도 있었으나, 민족 전
체를 통일하는 정신적인 체계는 없었다. 
  그러나 정치는 조직이지, 조직 없이 나라를 해갈 수 없다. 정치가 조직을 세워
가는 것이 아니라 산 정신적 조직이 있어서  정치가 되는 것이다. 그런데 공백상
태로 해방을 당했으니! 다시 말해서  우리는 투쟁을 해오지 못했다는 말이다. 개
인개인으로야 물론 싸웠다  하지만, 나라는 결코 개인적인 싸움으로는 아니된다. 
그 개인의 희생적인 투쟁이  전체적인 통일운동을 일으키는 고동이 되고 초점이 
돼지만 그 뜻은 있다. 도산이 옥중에서 죽어도 혼자서 죽은 다음엔 소용아 없다. 
  그렇기 때문에 해방을 맞고 우리는 당황했던  것이다. 나라가 하늘에서 내려오
는데 받을 손이 없었다. 창졸간에 할 수  없이 임시로 한 것이‘자치회’란 것이
었다. 그때 나는  남한에 있지 않는 북에  있었으니 서울 일은 모르지만, 북에서 
본 것으로 하면 민중의 떠밀림을 받아서(그때야 말로 떠밀어서 나선 사람들이지, 
아직 정치업자들은 못 나선 때이다)일을 한다고 사람마다 정부는  중국이나 미국
이나 어디서 조직해 가지고 들어오려니, 그때까지  우리는 임시 치안을 유지하는 
것이 책임이거, 이러한 정도의 생각을 넘지 못했다. 이제 와 생각하면 기막힌 일
이다. 
  씨 속에는 봄만 오면 껍질을  트고 나올 움이 겨울 동안에 벌써 다 되어 기다
리고 있지 않나? 우리는  씨가 영글지 못한 채 봄을 만났다. 이것이  다 같이 밖
에서 오는 힘으로 갈라진  것이기는 하면서도 우리의 남북한과 독일의 동서독이 
서로 다른  까닭이다. 독일엔 6.25전쟁은  나지 않았다. 소련이나  중공의 책임이 
아니야, 제 민족 제 잘못이지. 
  
  p 176
  그와 같이  해방을 당할 때에 나라를  낳을 만한 아무 정신적  통일이 없었다. 
민족이야 있고 사회야 있지, 문화도 있지,  하지만 그것은 내용이요 재료지, 그것
이 역사적 운동을 하려면 어떤  중심이 있고 방향이 있어야 하는데 그것이 없었
다. 그런데 그때에 오직 한개의 조직적인 운동이 있었다면 그것은 공산주의다. 
  공정한 말로 그들은  결코 우리 민족 전체의 사상도 기분도  아니었다. 일제시
대에 일본 경찰도 조선의 공산주의의 특색은 그 민족주의적인 데 있다고 하였고 
그런 방침으로 다스리기도 했지만 사실 우리나라에서는 민족적인 것을 무시하고 
공산주의가 발전할 수는  없었다. 그러나 하여간 민족주의자는  타락을 해버리는
데 그들은 민족주의를 이용해가며 민중 속으로  들어가려고 애썼다. 그런데 해방
을 당하고 나니 넓은 의미의 민족주의자들은 자다가 신랑이 온다는 고함 소리를 
듣고야 부스스 일어나는  슬기없는 처녀 모양으로 그제서야 자치회요, 국민회요, 
전국위원회요 하고 서두르면서, 공산주의자들은 벌써 대기하고 있던 태세였다. 
  이리하여 38선으로거나 무엇으로거나 사상으로 민족이 갈라질 준비가 되어 있
었다. 대다수를 말하면야  물론 민족주의지. 하지만 그들의 아무  조직이 없었다. 
공산주의는 결코 일반 민중의 신임을 받을 만은 못하지만 그들은 힘있는 조직을 
가지고, 분명한 노선을 가지고, 연구된 방침을 가지고 있었다. 
  해방 후 38선을 가운데  놓고, 우리 역사를 다른 것 아니고  조직없는 선이 조
직 있는 악에서 어떻게  싸움에 견디나 하는 그 증명이다. 옛날은  또 몰라도 적
어도 지금은  사람의 살림은 조직없이는 아니된다.  반드시 비밀결사 말 아니요, 
폭력적인 시위 말 아니다. 그것은 사실은 조직운동  중 가장 낮은 가장 못된것이
다. 역사상에서 유명한  십자군은 결코 비밀결사가 아니었다. 내놓은 운동이었고 
간디의 사티아그라하는 조금도 폭력적인 것이 아니었다.
  단군 할아버지는 바탕 어진 한 사람을 가지고 밝은 조선을 세워 
  
  p 177
  그 빛이 동쪽 아시아 천 년 동안 빛이 됐다.  이제 한은 그 한 그대로 건만 조
선은 그 조선대로가 아니다.  우리는 조직에 재주없는 민족이다. 이 민족이 성격
을 세우지 못한 민족이다.  오늘날 우리의 중심과제는 국민 성격을 쌓는 일이다. 
맘은 구술  같건만‘하나’로 꿰일 줄을 모르는  사람들이다. 아, 우리의 허리를 
자르고 애를 끊고 염통을 쪼개고 골을 가르는 운명의 38선아! 
  총칼에 대든 붉은 주먹 
  나는 학생시절에 기독신앙을  가지나, 사회주의자가 되나 많이 망설였다. 도덕
적 정신적인 데서는 문제도 아니되지만 역사적인 자리에서 볼 때 사회주의에 어
떤‘진보적’인 것이 있음을 인정 아니할 수  없다고 생각하기 때문이다. 공산주
의자가 아니다. 사회주의 말이다. 그러나 아무리 생각해도 사회주의 이론에 일면
의 진리가 있다 하여도 어디까지나 일면이지,  그것으로 사람을 옳게 이끌어나갈 
수는 없다. 그래 분명하게 잘라버렸다. 
  기독 신앙이 아니었다면 나는  험악한 공산주의는 몰라도 영국의 폐비안 같은 
것은 됐을는지도 모른다.  누구의 말같이 현대 사람이야 넓은 의미로는  다 사회
주의자지,‘사회’란 생각을 빼고 오늘날 사람의 살림은 있을 수 없다. 
  해방이 아니 왔다면  나는 교회에도 아니 가는  자유 신앙으로 농사로 일생을 
마쳤을것이다. 서울형무소를 다녀간  후는 아주 농사하기로 작성했었다. 추운 겨
울날
김교신 형이 그 여행하기  어려운 때에 천리 길을 달려 용천  구석을 찾아와, 흥
남에 가서 질소비료  회사에 몸을 의탁하고 무슨 일을 해보자고  권하였다. 그것
이 이 땅에서 마지막이 될 줄은 꿈에도 몰랐지만 그래도 그때 하룻밤 지낸 모양
이 지금도 눈에 선하다.  그것은 그때 내 맘에도 거절하기 어려운  것이 있는 것
을 알았기 때문이다. 
  나는 아주 민초속에 들어가고 싶었다. 생각이 깊어서보다
  
  p 178
  는 나의 못난  줄을 내가 알기 때문이다.  그 어려운 세상에 줄을 넘을  수 가 
없었다. 그 김교신은 해방을 백열이틀 앞두고  하늘로 가버렸다. 해방이 되던 날, 
나는 밭에 거름을 주려고 똥통을 메고 섰다가  그 소식을 들었다. 후에는 공산당
에게 총살을 당한 내 생질 최상복군이 용암포의 유지들이 나를 나오란다고 두번 
세번 들어왔을 때, 사양하다  못해가며“내가 아니 나갈 자리를 나간다. 이제 나
를 이용하잔 것인데 사람이 이런 때는 아니 가는  것이다. 하나 다른 일 아닌 해
방이니 내가 속는 줄 알면서도 그럼 나간다. 내  할 것만 해준 후엔 나를 물러난
다”했다. 
  그때 내가 먼저 생각한  것은 서울 계신 선생님이었고, 그 다음은 김형이었다. 
선생님이 내가 여기 나가는 것을 옳다  하실까, 부질없는 일이라 하실까? 선생님 
말씀을 기다릴 것 없이 내 생각에도 부질없는  일이었다. 그러나 그런 줄을 알면
서도 나가야  할 무엇을 느꼈다. 나간  결과가 할 것 하고도  물러선다는 것과는 
딴판이 되어 신의주까지 가게 됐고, 5도연합회 구경까지 하게 됐다.
  들어간 처음에는, 이제 생각하면  어리석은 일이지만, 이왕 손을 댄 바에는 한
번 교육에 관해서만은 생각대로 해볼까  하여 할 수 있는 데까지 사람을 배치했
다. 그러나  공산당의 북새질에 견딜 수가  없었다. 물러나려니 그때 평안북도의 
정치책임자인 이유필씨가 사면초가가 되었는데  차마 버리고 나올 수 없어 하루 
이틀 기회를 보는 동안에 학생사건이 터졌다. 
  언제나 나는 하나님의 발길에 채어 다니는  물건이다. 요새는 팔아먹기를 잘하
는 세상이어서 신의주  학생사건도 엉뚱강산이로 팔아먹는 모양이지만,  그 역사
야말로 나 몰래는  못 쓸 것이다. 자치위원회가 처음에는 소박한  민중의 순전한 
자치정신에서 나온 것만은  나도 증언한다. 그러나 거기 나온 인물들이  구식 사
상을 면치 못한 것만은 사실이요, 또 정치역사에 대해 아주 무식했다. 나도 생각
이 얕지만 나 보기에도 그 해방은 사회적 변동을 의미하는 것이지 결
  
  p 179
  코 정권의 변동만이  아닌데, 즉 이 앞으로 사회생활이 온통  달라지려는 것인
데, 역사를 새로 시작하는  것이데, 이 사람들의 대부분의 생각이 일본이 우리를 
압박하다가 이제 쫓겨갔으니 이젠  우리 손으로 고스란히 해가면 된다는 정도를 
면치 못했다 . 참 무식이었다. 지주는 지주대로 있고 양반은 양반대로 행세를 할 
줄 알았고 또 하려  했다. 그리고 일하러 나선 사람은 거의가  소위 유산계급 사
람들이었다. 그동안 민중을  눌렀던 것을 외국 사람으로만  해석했지 특권계급이
라 해석할 줄을 몰랐다. 그랬으니 공산주의자에게 배겨날 리가 없었다. 공산주의
자는 날로 이것을 무산  무식층에 선전하여 계급의식을 날까롭게 만들어 무산자
를 자기네 편에 넣으며 노골적으로 정권을  빼앗는 운동을 해갔다. 학생사건이란 
것은 이러한 공산당의 비인도적인 도리에 어그러진  사나움에 대한 의분과, 다소
는 거기  계급적인 의식도 끼어 있을  것이다. 그러나 무슨 조직이  있는 운동은 
아니었다. 
  본래 해방 후 신의주에  인텔리층의 청년으로 조직된 청년회가 있었으나 그것
은 적극적으로 정치활동을  하지는 않았다. 그 영향이 중.고등학생에게 얼마만한 
영향을 주었는지 표면으론 아무 직접 연락이 아닐  것이다. 사건 나기 얼마 전에 
서울서 왔노라는 학생 대표 한 사람이 나를 본 일도 있으나 그것을 통해 서울과
의 무슨 긴밀한 연락이 있었던 것 같지도 않다. 
  요컨대 그 학생사건은 어린 맘의 정의감에서 사회악에 대해서 한 소박한 반항
이라 해서 좋을것이다.  문제는 그 전이나 후나 청소년의 가슴속에  있는 그정신
을 뒷
받침해주며 지도하고 길러줄 아무 조직체가 없었다는데 있다.
   학생들의 한 일은 어린이답게 어리석다. 총  칼에 대해 조약돌을 쥐고 달려들
었으니 참  어리석지 않은가? 그러나 어리석음이  문제 아니다. 인간의  일 어느 
거면 어리석지 않은 것이 있는가? 그것을 하늘이 받들어주나 아니 주나 하는 데 
있다.  
  
  p 180
  3천 년 전 다윗 소년때는 하나님이  그것을 받들어주니 골리앗이 넘어갔고, 이
번에는 하나님이 아니 받드니 조약돌을 들었던 어린 생명 자신만 조약돌과 함께 
떨어졌다. 왜  그랬나? 그때는 민중에게 믿음이  있었고 이때는 없어  그런 거지 
다른 것 아니다. 이제라도 민중이 하나되는 산  믿음이 있으면 조약돌을 아니 들
어도 넘어갈 것이요,나팔을 불지 않아도 성이 무너질 것이다.
일이 있기 얼마 전에 소련 정치고문관이 와서  나더러, 교육에 대한 방침을 물으
며
정치문제에 관해 어떻게 할  터이냐 하기에 나는 한마디로“나는 학생들을 정치
에 관계 아니 시킬 작정이다”했다.  그것이 화가 될 줄은 몰랐다. 물론 나의 믿
는 바니 알았대도 그대로 할 수밖에 없는  말이지만, 그때는 학생사건 같은 것이 
있으리라는 생각은 하지도  못했다. 그 후에 들은 말이지만 내가  학생사건의 책
임을 지고
쫓겨난 것은 이 때문이었다. 
  사건이 터지기 전날인 11월 22일 내게  소식이 들어오기를, 아이들이 도인민위
원회(그때는 자치위원이라는  이름이 없어지고 변했다)와 공산당  본부에 들어가 
질문을 하겠다고 하였다. 그래  밝은 날 아침 도에 가서 전화로  각 학교 교장들
에게 그런 일이 나지 않도록 하란 주의를 주었다. 그러나 소용이 없었다. 
  선생들의 마음속에도 불평이 잔뜩 있었으니 시원하단 생각에 묵인한지도 모른
다. 하여간 정오쯤  되어 학생들이 정말 몰려온다는 소리를 듣고  나가는데 벌써 
총 소리는  나고 학생 셋이 도청  정문 앞에 쓰러졌다. 그때  보안부장이란 것이 
한웅이란 자요, 그  밑에 차정삼이가 있었는데 그놈들 입으로 “쏴라,쏴라”하는 
것을 내 귀로  들었다. 달려가 일으키니 천지가 아득하지 않으냐?  숨은 다 끊어
지고 눈만 번히. 들것에 담아서 병원으로 옮기고  다시 그곳에 돌아오니 왠 자가 
“그것만이요, 좀  보려오. 저리갑시다”끄는 것이었다. 직감으로  알았겠지만 피
할 수도 없는 일이고, 따라간즉 전 재판소  자리, 그때 공산당 본부였다. 문에 썩 
들어서니 몇인지 알 수  없으나, 열은 넘게 검은 정복 입은  것이 수두룩 넘어져 
있고 소련 군인이 
  
  p 181
  쭉 들어섰다. 그런 중에서 전날 정치고문의  통역으로 와서 소련서 난 2세라던 
한국 군인놈이 일어서더니 손가락으로  나를 가르키며 무슨 선동적인 연설을 하
는 것이었다. 그 소리를  듣더니 군인들이 일시에 와하고 내게로 달려왔다. 총이 
몇 갠지 권총이 몇인지 이루 알 수도 없고, 나는 그저 섰을 뿐이었다. 
  그때 보니 사람이  정말 위급한 경우에는 맘이 편안한 것이었다.  그저 “오늘
은 이렇게 되나 보다”하고 있었다. 소련 군인의  총은 그들의 장교가 떼어 물리
치고 정말 무지막지한 매질은  우리 사람들이 했다. 잠깐 의식을 잃었다. 깨어나
서 비행장에 있던 유치장으로 갔다가 저녁에 정거장 호텔로 끌려가 소련 사령관 
앞에서 이유필 씨와 만났다.  그러나 영감은 감히 한 마디 말도  못하고 나도 무
언, 자기도 무언으로 서로 헤어졌다. 그것이  마지막이었다. 그 후 나와서 들으니 
그는 위원장 자리를 빼앗기고 나온 후, 38선을  넘다가 그선 위에서 세상을 떠났
다고 하였다. 그는 오래  상해 임시정부에 있던 이로 일제 때에  잡혀 나와 징역
을 살았던 것이다. 맘은 착한 이나 사상은 새롭지 못했다. 
  그를 끌어내  세운 것이 이황이란  자였는데, 소련군이 들어오는  것을 보더니 
하룻밤 사이에 영감을 배반했고, 그의 제일  신임한다던 청년 이응곤인가 무언가 
한 자도 그러고, 할 수 없이 마지막엔 나를  붙잡는 것을 의리상 차마 모른다 할 
수 없어, 기회를 보아 어느날 같이 물러나기로 약속했던 것아 그리 됐다. 
  옥중에 쉰 날을 있으면서 아무리  생각해봐야 나갈 길이 있을 것 같지는 않고 
내 할  일은 이제 우는 것인가  보다 하여 날마다 일어나는  느낌을 적어보았다. 
그것이 내가 난 후 처음으로 시를 써본 시작이었다. 
  나올 줄은 뜻은 아니했던 데서  갑자기 나오니 기쁜 줄도 시원한 줄도 모르겠
고, 모처럼 온 해방이 이리 되는 것이냐 생각하는 눈물만이 앞을 가렸다. 지금은 
그때에 비하면 내 맘이 너무나 돌 같아     
  
  p 182
  졌다.
  집에 와보니 세상은 달라졌다. 믿을 사람이 하나도 없었다. 일제시대에 수갑을 
차고 형사에게 글려가니 어느 사람  하나가 아는 체하지 않더니 해방이 되는 날 
떠메어다 놓고 저마다 알고  저마다 존경하노라더니 또 소련 사람에게 끌려갔다 
오니 마주 서주는 사람하나 없었다.
  인심은 조석변을 말로만  들었더니 실지로 당하고 보니 참 기가  막혔다. 우리 
집에서 길러낸 것들이  나를 집어먹었다. “사람들이 이렇게 변할 줄은  참 몰랐
다”하고 탄식을 했더니  어느 친구가 대답하기를 “변한 거 아니지요,  본래 있
던 거  나왔지요” 했다. 본래 그렇다면  너무 가엾고, 변했다면  너무 허망하다. 
예수의 거룩한 점이 한층 더해 보였다. 그런  것들을 미워 않고 위해 기도했으니 
이젠 도리가 없고 인정도 없다. 가는 곳마다 흘근대는 눈반울이요, 거품 무는 이
빨이다. 그전에 선생들이  입으로 가르치며 하지는 않던 것이 이제  인간의 찌꺼
기에 의하여 실행이 됐다. 높고 낮고가 없다. 아니다. 바뀌었다. 안방주인이 머슴
에게 살 길을 애걸 하게 됐다.
  지주 숙청령이 내렸다.  나 개인으로 하면 억울한 점도 있으나  이것이 역사적 
처벌이라 생각하니 달게 받을 맘도 있었다. 그대 가서야 후회를 했다. 보내 아버
지가 세상 떠난 후에 상속을 할까 말까, 하는것이  옳지 않은 일인 줄 알면서 세
상제도대로 상속을 했었는데 이럴 줄 알았더람 그때에 아니했더면 오늘 이런 일
은 없지 했다. 예수를 믿는 지 몇십 년이어도  정말 하나님 말씀은 그때 처음 들
었다. 지주 숙청을  한다는데 처음에는 과거에 일제시대에 독립 위해  싸운 사람
에게 보아준다는 말이 있어, 누가 와서 하는  말이 나도 그중에 넣을 법하더라고 
했다. 그러더니 다시 와서 하는  말이 그 조건이 성립되지 않았다고 했다. 그 이
유를 물으니 공산당 자기네끼리도  의논이 많아서 처음에는 그것을 보아주려 하
다가, 애국자라는 경계선을 어디 긋느냐 하는 문제에서 결정이 아니되다가, 한
  
  p 183
  사람말이 “아니다, 정말  애국자면 지주생활을 했을 리가  없다”해서 무시되
고 말았답니다 하고 대답을 했다. 그 말을 듣고 나도 모르게 “아멘!” 했다.
  그거 하느님 말씀  아닌가? 하나님 말씀 이야기가 났으니 말이지,  그 다음 또 
하나 내가 들은  하나님 말씀은, 지난해 「생각하는 백성이라야 산다」는  글 때
문에 경찰에  갔을 때 들은 것이다.  심문하는 형사가 마주 앉더니  첫말이 “뭐 
그래, 정부비판이고 뭐고 영웅심에 했지? 대통령이라도 하나 할 것 같아?”했다. 
그 소리를 들을  때, 저야 무슨 뜻으로  했거나 또 저희 하는 일을  내가 모르는 
바 아니지만, 그런데도 불구하고 그것은 역시 내게 주시는 하나님의 책망이었다.
  그러지 않아도 늘 말을 하고 글을 쓸 때마다 스스로 영웅심에서나 아닌가? 미
운 맘에서나 아닌가? 반성을 아니하지 못했는데,  그 말을 들으니 가슴이 뜨끔했
고, 내 마음이 그대로 하나님의  자리 앞 거울에 말갛게 비쳐 있음을 느꼈다. 그
래 속으로 곧 “아멘!”했다.
  그러나 제일 견딜 수 없는 것은 집과  땅을 빼앗기고 쫓겨나는 일이 아니었다. 
땅과 집이 없는 경우에는 빌어먹으면 그만이요 빌어도 못 먹으면 죽어도 그만이
지만 두고두고 밀정질을 해오라는 데는 참견딜 수  없었다. 본래 놓아줄 때에 조
건이, 한 열흘에  한 번씩 보안서에를 나가야  한다는 것이요, 갈 때는 밀정질을 
해오라는 것이었다. 처음의 몇 번은 없다 없다로  견디었으나 늘 그대로 갈 수는 
도저히 없었다.이제니 말이지만 나중엔 그때 위원으로  있던 백영엽 목사의 행동
을 감시하라는 것이었다.
  이젠 이 이상 더  있을 수가 없다. 있다면 또 들어가  갇히고 시베리아라도 갈 
각오를 해야 한다.  사실 견디는 대로 견디다가 닥쳐오는 운명대로  당하는 것이 
옳단 생각도 있었으나, 그때에 내 혼엔 그만한 실력이 없었다. 소련 군인의 총부
리가 집중겨냥을 하는 데서는 평안했던 마음이  살아나니 불안하였다. 그래 부득
이 38선을 넘을 생각을 했다. 그러나 역시 하나님의 발길이 차기 전에 이루지
  
  p 184
  못했다. 그러는 동안에 박천서  박승방 형이 왔다. 나를 끌고 38선을 넘으려는 
것이 그가 온  목적이었다. 떠나자니 이젠 집도  재산도 다 없어진 가족, 더구나 
나를 단 하나 기둥으로  믿는 늙은 어머니를 놓고 떠날 수도  없고, 있자니 내일 
모레는 보안서원이 올 터이요, 이러지도 저러지도 못할 맘이었다.
  평상에 온순  공손 그대로였던 박은 단연  결정적이었다. 그래 떠나기로 했다. 
그때 나는 동리  안에서도 거의 출입의 자유가  없었으므로 평양 김일성 대학에 
취직운동을 나간다 하고 떠났다. 문간에서 “내  생각은 말고 가”하는 어머니를 
그것이 마지막일  줄 알았다면 한 번  더나 돌아보았을 것을. 이럴  줄을 모르고 
잠깐이겠지 하는 생각에 그냥 왔다. 그것이 마지막 들은 음성이었다.
  평양역에 내리니 형사가  꼭 붙잡지 않나? 다 틀렸구나 했다.  묻기 시작을 했
다. 물으면 다  나올 터이요, 나오면 그만이다. 그러는데 그놈의  동무가 하나 와
서 술을 먹으러 가자는 것이다. 이 형사는 술을  마시러 가자니 나를 어떻게  할 
수 없고, 나를 조사하자니  술을 못 마시겠고, 한참 망설이더니 나더러는 이따가 
김일성 대학으로 알아볼 터이니  가라 하고 내보냈다. 술이 이겼다. 그리하여 간
신히 사냥개 턱을 벗어났다.
  한 주일을 있으면서 형편을 본  후 최태사 형이 일체 준비를 하여 주었으므로 
박승방 형과 둘이서 버스로 해주를 향해 떠났다.  도중에 몇 번을 조사하는데 웬
일인지 한 번도 검문을 받지 않았다. 저녁에 해주에 닿았다. 또 한 문을 넘었다.
  하루를 박진서 씨 집에서 묵은 후 안내자를 얻어 해가 진 후 어둡기를 기다려 
정말 운명의 선을  넘는 길을 떠났다. 셋이 다 잠잠,  발소리만 자박자박. 이제나 
이제나 하는 시간이  스스로 죽이는 숨결에 다 스러지고 새로  한시가 되어갔다. 
저 집이 정말 마지막 보초막이라고  귀에 대고 해주는 소리를 듣고 등잔불이 빨
갛게 비친 방문  앞을 뛰지도 않고 슬쩍  지났다. 개도 아니 짖었다. 돌아보지도 
않고 언덕을 내려서 밭 가운데 오더니 안내자가 “인제 다요, 나는
  
  p 185
  갑니다“ 하고는 돌아섰다.
  달이 밝았다. 둘이 솔숲 속에  엎디어 기도를 하고, 있는 기운을 다 놓아 찬송
을 한참 한 후 또다시  걸었다. 청단에 오니 날이 훤하게 밝았다. 1947년 3월 17
일.
  나는 인제 어머니도 아내도 동생도 아들도 딸도  집도 재산도 책도 다 없구나. 
다 버리고 나왔다. 내가 버렸나? 공산당이 빼앗았나? 하나님이 벗겨 주셨나?
  생사의 선을 넘어 나는 밝아오는  새날을 맞으러 친구와 둘이 손을 잡고 섰었
다. 그때 가지고 넘어온 것은 입은 옷 한 벌 밖에, 성경 한 권과 갇혔다 나온 후 
지은 노래를 몇 수 적은 노트가 있을 뿐이었다.
  나는 38선을 넘어왔다. 인제  또다시 넘어가야 한다. 꿈을 꾸면 지금도 여전히 
거기 사는 내 고향을 가야 한다. 고향을 잃고 떠도는 임시 살림, 살림이 아니다.
  절반이라도 살까? 솔로몬 앞에 송사하던 계집 모양으로 절반이라도 잘라 가지
려 했으나 절반은  산 것이 아니더라. 링컨의 말이 옳지.  하나되면 선다. 갈라지
면 거꾸러진다.
  밤에 몰래 넘어온 것은 비겁이었다. 대낮에 버젓이 넘어가야지.
  죽음의 무서움을 등에 지고 넘었던  이 선을 이 번에는 생명의 영광을 가슴에 
안고 넘어야 한다.
  자유 찾아왔던 선, 정말 자유 얻었으면 자유로 넘겠지.
  있는 것을 빼앗기고 울며 넘었던 선을 몸까지 바치는 기쁨으로 넘자.
  올 때는 목숨이  문제였느나 갈 때는 혼이 문제다. 혼은  해방돼서만 뚫어지는 
선이다.
  올 때는 친구에 끌려 단둘이 왔으나, 갈 때는  모든 사람이 손을 잡고 가야 한
다.
  하나님의 발길에 채어 넘어본  길, 우리 발로 앞서 가며 님의  오실 길을 닦아
놓자.빈 들에 한길을 내자. 그 길이 만국 백성이 님
  
  p 186
  앞에 선물을 가지고 오는 길일 것이다.
  아시아 큰 길거리 꽃동산 열어놓고,
  서편 형, 동편 아우 다 끌어 손목 쥐고,
  세 목이 한데 어울려서 울어보면 어떠리.
  열어라! 열자! 마음을 열면 하늘이 열린다.
  하늘이 열리면 땅이 열린다. (1969)
  
  p 187
  겨울이 만일 온다면
반항정신
겨울이 만일 온다면 봄이 어찌 멀었으리오?
If winter comes, can spring be far behind?
  이것은 저  이름난 셸리의 「서풍에  부치는 노래」의 마지막  구절이 아닌가. 
겨울이 오면 나는 언제나 그 시, 더구나 이  마지막 구절을 생각하지 않을 수 없
다.
  이때까지 몇 번인지 이루 헤아릴 수 없이  이것을 불렀고, 부르면 언제나 신이 
난다. 문학을 내가 모르고 영문학은 더구나 맛을 알리가 없지만, 또 평생에 좋아
서 입에 떼지  않고 외는 글귀도 몇  개 못되지만, 그 몇 개  못되는 중에서라도 
마지막까지 잊지않고 부를것이 있다면, 그것은 이 구절일 것이다. 숨이 끊어지는 
순간 나같이 이렇게 막힌 가슴속에서도 무슨 스완 송이라도 나갈 것이 있겠는지 
모르지만, 만일 아무것도  없다면 이 구절이라도 부르고 갔으면 하는  생각이 있
다. 세상에는 일생을 맘껏 살고, 마지막 마무름까지를 잘하여 자기 죽은 후에 무
덤에 세울 비석의 글귀까지 미리 지어두고 가는 이가 있다.
  
  p 188
  나는 죽은 후에  비석이 설 리는 없겠지만 세워준다  해도 내 영이 살아 있는 
한은 벼락이라도 쳐서  그런 못마땅한 것은 아예 그림자도 없이  할 작정이지만, 
그래도 세상이 하도 가지가진지라, 혹시라도 어느  어리석은 사람들이 정신이 빠
지고 할 일이 없어  그런 짓을 하게 된다면 다른 것으론  용서를 못하여도, 만일 
그 비석 위에 이 글귀라도 써준다면 혹 용서를 할지.
  명구, 명문이란 것이 사실  얼마만한 힘을 가졌는지 헤아릴 재주는 없다. 자공
이란 사람이 공자님보고 “한 마디 말을 가지고 죽을 때까지 행할 만한 그런 말
씀이 있습니까?” 하니  공자님이 대답하여 “그건 서니라” 했다  하지만, 과연 
자공이 얼마나 그 말씀을  지켰는지? 격언이라 하고 천고에 명언이라 하여 사람
들의 입에 늘 오르내리는 말이 기실을 아무 힘이 없는 경우가 대개다.
  루터가 “가장 큰  순교자는 주기도문”이라고 한 것은  이래서 한 말일 것이
다. 그러나 남의 일은 어쨌거나  내가 아는 내 일로는 오늘까지 살아오는, 또 이 
앞으로 살아갈 내 길에, 그 방향을 결정하는  데, 이 “서풍”이 아니고는, 이 “
겨울이 만일 온다면”이 아니고는 될 수 없었던 것만은 사실이다.
  내가 이 「서풍」 노래와  셸리를 알게 된 것은 스물네 살  되던 해다. 공부가 
늦어졌던 나는 그  해에야 일본 동경 고등사범에 입학을 했다.  우리 경제원론을 
가르치던 선생에 야마다란 젊은  강사가 있었다. 동경제대를 갓 나온, 아직 서생 
냄새가 없어지지 않은 청년  학도로서 몸은 결핵형으로 호리호리한데 목이 가늘
고 아직 자취생활을 하는 수수한 차림차림에 두 눈에선 빛이 반짝반짝하고 목소
리는 나지막하여, 담배를 피우는 일도, 팔아 먹은 지 오랜 늙은 교수들처럼 시시
한 소리를 하는 일도  없이, 언제 어느 모로 보나 재지와  진실이 흘러나는 인상 
좋은 사람이었다.
  그의 사상이 마르크스주의인  것은 그의 경제학에서 알았고,  후일 대동아전쟁 
다시에 무슨 커다란 좌익운동을 하다가 검거됐던 것도
  
  p 189
  신문에서 보아 알았지만, 그때에 그 사람으로서 그럴  것 같지도 않은 그저 온
순한 사람이었느데, 그가 하루는 시간을 시작하기  전에 영화구경 갔던 이야기를 
하면서 요새 「이프 윈터 컴스」라는  영화가 왔는데 재미가 있으니 한 번 보라
는 것이었다. 그러면서  설명이 그 「이프 윈터 컴스」란 제목은  셸리라는 영국 
시인의 「서풍에 부치는 노래」라는 시에서 딴 것이라고 했다.
  그것이 내가 나의 일생의 친구가  되는 셸리와 「서풍의 노래」를 알게 된 처
음이다. 사실을 셸리의 이름이  처음은 아니었다. 그보다도 예닐곱 해나 전 평양
고등학교 시절에 일어 독본을 배우는 데서 나쓰메 소세키의 「산 길」중에 그의 
「종달새」 노래의 몇  구절이 나와 있는 것이  있었으므로 그때에 이미 알았던 
것이었다. 그러나 그때는,
  앞을 보고는 또 뒤를 보고
  무엇을 찾아 애타하는 우리
  기껏 웃노라는 그 웃음이건만
  오히려 괴롬의 믿바닥에 섰고
  한없는 기쁨의 노래 속에도
  한없는 슬픔이 늘 깃들어 있구나.
  외기는 하면서도 그것이 무슨 뜻인지, 셸리가  어떤 사람인지는 알지 못했으니 
기억이 됐을 리도 없었다.  그러나 이제 와서 그 이름을 뜻깊이  새로 들으니 죽
었던 기억이 다시 살아나는 것이었다.
  영화를 좋게 여기는  사람은 아니었으나, 섶을 지고 불로 들어가라  해도 하는 
단순한 학생 심리로, 보라는 대로 가보았다. 그러나 그 내용은 그때는 물론 어느 
정도 감격도 가지고  보았지만, 지금은 기억에 남아  있는 것도 없이 다 잊었다. 
역시 무슨 연애 이야기인데 그  마지막이 “겨울이 만일 온다면 봄이 어찌 멀었
으리오?”라는 이 구절로 끝이 나는 것이었다.
  
  p 190
  그런데 그  그림은 물이 흘러가듯  다 흘러가버리고 말았는데,  “겨울이 만일 
온다면”이란 구절만은 웬일인지 잊을 길이 없었고, 한번  그 시 전편을 꼭 보고 
싶었다. 나는 오늘까지도 모른다.  그 야마다라는 사람이 그저 한때 지나가는 이
야기로 그 영화를  소개한 것인지, 그렇지 않다면 역시 공산주의자의  치밀한 선
전방법으로 계획적으로 한 건지, 그가 셸리의 사상을 혁명적이라 해서 그랬는지, 
그 영화의 작가도 프로  예술가여서 그랬는지, 그의 말을 들어서 그랬는지, 그렇
지 않고 내 속에  본래 셸리를 좋아할 요소가 들어 있어  그랬는지, 모든 조건이 
다 하나님의 섭리로 맞추어져서 그리 된 것인지, 그것을 나는 다 모른다.
  야마다 씨는 셸리에 관해서는  한 마디도 말해준 것이 없다. 또  그날 그 소개
를 받은 수십 명 중 얼마나한 사람이 그  영향을 입었는지도 알 길이 없다. 그러
나 그가 무슨 생각으로  했든간에, 다른 사람이야 어찌했든간에, 나는 그것이 인
연이 되어 몇 해를 두고 잊지 못하다가 역시 셸리의 시집을 사보고야 만 것만은 
사실이다. 아주 열심히었다면, 그때 당장  사보기라도 했겠는데 그렇지는 못했고, 
그러면서도 잊지는 않았다. 그러나 정말 「서풍의  노래」를 읽게 된것은 서른이
나 돼서 오산에 와 있는 동안이었을 것이다.
  그래서 영어는 잘 알지도 못하면서 남의 밭에  괭이를 넣어, 영문학이 뭔지 시
가 뭔지 알지도 못하는  내가 그것을 우리말로 옮겨서 『성서조선』지에다가 내
기까지 했다. 그런  이래 30년 오늘까지 그것은 내 노래요,  셸리는 나의 친구요, 
이 앞으로도  아마 그는 끊어지는 날이 없이 내게 위로를 주고 힘을 줄 것이다.
  그러니 알 수 없는  건 인생의 일 아닌가? 제가 하는 건가,  남이 가르쳐서 하
는 건가? 교육은  할 것인가, 아니할 것인가?  말을 해서 좋은가, 아니해서 좋은
가? 야마다가 우연한 말로 했던 것이 내게  일생의 힘이 됐다면, 말은 우선 해야 
할 것  같은데, 또 만일 그가  정말 공산주의를 선전하잔 목적에서  한 것이라면 
내 경우에 있어서는  전연 반대의 결과를 낸 셈이니  교육해서 된다 할 수도 없
다.
  
  p 191
  나는 오늘도 공산주의가  날뛰는 것을 볼 때마다  “겨울이 만일 온다면 봄이 
어찌 멀었으리오?”하기 때문이다. 아니다.  그럼 혁명에는 좌도 우도 없고 그저 
끊임없이 스스로 새로운 생명의  꿈틀거림이 있을 뿐이란 말인가? 모든 것은 그
저 내 가슴속 하나에 있단 말인가?
  어쨌든 나는 셸리가  좋다. 그 「프로메테우스」가 좋고, 그 「에피사이키디온
」(Epipsychidion)이 좋고, 그  「느낌의 나무」가 좋고, 그 「종달새」,  그 「구
름」이 좋다. 그러나 무엇보다도 더 좋은 것은 이 「서풍이 부치는 노래」다.
  “오 사나운 서풍이여, 너  산 가을의 숨이여” 하는 첫 줄로  시작이 되는 그 
시는 첫 글자 그대로 와일드(wild)한, 생기찬 영의 부르짖음이요, 자기 말대로 “
예언자의 나팔”이요,  “슬프면서도 녹아드는 혼의  기도”다. 나뭇잎을 흔들어 
떨며, 씨를 날려  땅 속에 묻고, 구름을 몰아쳐 폭풍우를  퍼부으며, 죽어가는 해
를 위해 만가를  부르고, 지중해를 흔들어 평화의  꿈을 깨쳐 어지럽게 하며, 새 
시대의 오는 앞길을 여는 사나운 서풍을 향해 노래를 하다, 외치다 못해,
  사나운 영아 네가 나려무나!
  나를 일으켜주려무나.
  잎새처럼, 구름처럼, 물결처럼
  나는 인생의 가시밭에 엎어졌노라.
  너처럼 그렇게 날쌔고 그렇게 뻣뻣하고 자랑하던 내가.....
하여 울음으로 다투어가며 애타는 기도를 하는 셸리는 저 자신이 이 나를 몇 번
이나 엎어진 데서 일으켜 주었는지 모른다.
  일제시대의 그 내리누르는  압박 밑에서 숨이 막히려  할 때에도 황성산 푸른 
솔잎을 흔들고 오는 그 서풍은 내 코를 뚫어  새 숨을 넣어주었고, 해방 후 공산
주의의 그 살벌한 포악 앞에서 사지가 움
  
  p 192
  츠려지려 할 때에도 몽고 사막, 만주    벌판을 쓸고 압록강을 건너오는 그 서
풍은 내 가슴에 새  피를 돌리어 한 몸을 버티고   걸어나갈수 있게 해주었으며, 
6.25전쟁에 낙동강 썩은  물가에 솔피처럼 몰려 슬픈 탄식에 지친  혼이 조는 때
에도 대서양을 건너 지중해, 홍해, 인도양,  황해를 건너 태평양을 단숨에 끊으려
고 불어대는 그 서풍은  나를 깨워 흔들어 새 날을 바라게  하였다. 그것은 슬플 
때의 나의 위로요, 맥날 때의 나를 가다듬어 주는 자요, 내가 터무니없는 잘못을 
하고 내 혼이 거꾸러질  때 내 손을 잡아 일으켜주는 길동무요,  내 맘이 둔해질 
때 나를 책망해  뒤의 것을 잊고 알 수 없는  앞을 향해 막 더듬어 나가게 하는 
‘빈 들의 소리’다.
  내가 셸리를 좋아하는  것은 문학적인 자리에서 하는 것은 아니다.  그가 영국
의 일류 시인이라 하지만  그것을 감상할 만한 문학의 힘은 내게  없다. 나는 글
을 모른다. 조금 배우려 하던 글도 다 잊어 버렸다. 또 내가 그를 좋아하는 것은 
그의 인격이 높은 것이 있어하는 것도  아니다. 학교에서는 ‘미치광이 셸리’‘
무신론자 셸리’의 별명을 들었고, 종내 학교를 마치지 못하고 쫓겨났으며, 사회
에서는 옳은 가정을  이루지 못하고 궤도없는 사랑에 빠져 남의 비난을 받은 그
니 인격적으로 별  훌륭한 것이 없으며, 내가 아무리 보잘것없어도  그러한 정도
의 생애를 본으로 삼을 것이 못되는 것쯤은 안다.
  또 그의 사업 경력이 두드러진 것이 있어서  하는 것도 아니다. 서른도 못되어 
뱃놀이를 하다가 바다에  빠져죽은 그에게 큰 사업을  이루어놓은 것이 있을 리 
없다.
내가 그를 좋아하는 것은 다만 그의 불타는  반항정신 때문이다. 그는 타고난 반
항아였다. 학교에서도 사회에서도  가정에서도 그는 온갖 구속,  압박, 묵은 것에 
대해 죽기로  반항하는 자유의 혼이었다.  「서풍의 노래」의 셋째  절에서 그가 
불어오는 서풍에 지중해 고요한 물  위에 뜨는 옛 궁전의 꿈이 깨지고 대서양의 
수평이 흔들려 깨지며 바닷속의 해조들이  생기를 잃고 떨며 길을 여는 것을 본 
것은, 그가 어떻게  그때 바야흐로 무르익으려는 문화에 있어서 벌써  그것을 벗
어버리고 새 시대를 바라는
  
  p 193
  혼이 사무쳤던가를 보여주는 것이다.
  그는 몇 사람 아니되는 새 시대의 정신적  영웅의 한 사람이다. 도덕의 테두리
에서 견주어볼 때 그에게 비난할 점이 없는  것은 아니지만, 그러나 그것을 그가 
가진, 새 시대에 대해 날카롭고 억센 힘으로  나가려는 독수리 같은 정신에 비하
면 아무것도 아니다.
  나라를 건지는  용사의 공로는, 그가  어떻게 죽기로 싸워  쳐들어오는 대적을 
물리쳤나 하는 것으로  결정되는 것이지, 결코 그가 싸움에 나가기  전 마을에서 
하던 작은 행동의 잘잘못으로 되는 것은 아니다.
  반항, 항의, 생명의 바탕이  만일 자유에 있다면 그 자유를 구속하고 빼앗으려
는 세력이 밖에서  오고, 말라붙으려는 제도.전통의 때가 안에서 끼려  할 때, 거
기 대해  일어나 결러대는  정신이야말로 가장 귀한  도덕이라 할 수밖에  없다. 
resist, revolt, protest.  다 좋은 말이다. 만일 resist란 말이  없다면 나는 영어를 
아니 배울 것이다. 누가 영국을  gentleman의 나라라 하는가? 그렇다, 영국은 과
연 gentle 의  나라다. 점잖은, 온순한, 신사의 나라다. 그러나  영국 사람은 결코 
코를 땅에 대는 종  같은 온순을 하는 백성이 아니다. 영국  역사는 옳게 말하면 
gentle과 resist,곧 점잖음과 결러댐이 섞여 짜인 역사다.
  마그나카르타가  무엇인가?  의회정치가  무엇인가? 스코틀랜드가  무엇인가?     
퓨리턴이 무엇이며, 메이플라워가  무엇이며,  미국 독립이 무엇이며, 남북전쟁이 
무언가? 다, 다 이 반항정신의 나타난 것 아닌가? 만일 크롬웰, 밀턴, 칼라일, 오
코너가 없었던들 영국은  없었을 것이다. 워스워드보다는 브라우닝이 귀하고, 처
칠은 잊는 때가 와도 버나드 쇼는 잊는 때가 올 수 없을 것이다.
  영국 역사는 반항의 역사, 항의의 역사,  혁명의 역사다. 영국의 겉옷은 신사복 
gentlemanship일 것이다. 그러나 그  속살은 resistance다. 북해의 물결처럼 결러
댐이다. 셸리는 그 한 물결이다.
  
  p 194
  영국 역사만일까? 어느  역사는 반항, 항의의 역사 아니가? 루소  아니라면 프
랑스가 없었을 것이요, 루터가 아니하면 독일이 없었을 것이요, 에머슨.소로.휘트
먼이 아니라면 미국은 없다.
  20세기에 제일 큰 세계적 사건이 있다면  그것은 인도의 독립일 것이다. 3억의 
민중이 200년 넘는 압박에서 칼에 피 하나  묻히지 않고 해방이 됐다. 그런 일이 
이 다음은 몰라도 지금까지 있은 일이 없다.  그런데 그것이 어째서 나왔느냐 하
면 간디의‘사티아그라하’에서  나왔다. ‘사티아그라하’는 악의  세력에 대하
여 용감히 반항하고  싸우는 일이다. 간디에게 있어서는 가장 첫째  가는 죄악은 
비겁이다. 사실 만일  스물다섯 살의 젊은 간디가 아프리카 조그마한  기차 정거
장에서 백인 차장이 발길로  차는 대로 일등표를 가지고도 삼등칸으로 수굿수굿 
갔더라면, 시골길 역마차에서  마부가 끌어내리는 대로 벌벌 떨고 내려갔더라면, 
인도 3억의 자유는 없다.
  그가 그 정거장  추운 밤, 오들오들 떨면서 일생 두고  인종차별이라는 인류의 
부끄러운 죄악과 싸울  것을 결심했을 때, 이를 악물고 마차채를  붙들고 끌어내
리려는 백인과 모가지가  빠지라고 놓지 않고 싸웠을 때, 인도  민족의 생존권이 
보장이 됐다. 오늘도  서양 갔다오는 사람은 다 인도 사람의  자부심이란 굉장한 
것이더라 하는데 아직도 손가락으로 밑을 닦는 인도 민족으로서 그런 제노라 내
버티는 정신은 간디가 만일‘사루마다’바람으로 대영제국 황제 앞엘 가지 않았
더라면 있을 수
 없는 일이다. 간디의  눈엔 인권의 자유, 존엄이 문제지,  황제니 체면이니 전통
이니 그런 따위가 문제가 아니다. 그리고 간디의 눈은 참의 눈이다. 그러므로 이
겼다. 참은 반항한다. 결러댄다. 반항할 줄 모르는 백성은 망한다. 모르겠거든 거
울을 대해 네 꼴을 보려무나!
  평화정신
  그러나 내가 반항을 좋아한다면 또 그만큼 못지않게 순종, 온건,
  
  p 195
  평화도 좋아한다. 반항은 내가 후천적으로  의식적으로, 뜻으로, 사상으로 하는 
것인지 몰라도, 평화는 내 선천적으로, 바탕으로, 버릇으로, 감정으로 된 대로 하
는 것이다.
  나는 타고나기를  순종으로, 온순으로 났다. 인간  세상에 나서부터 나는 우리 
집안에서 싸우는 걸 보지 못하고 자란 사람이다.  나는 언제 우리 할아버지 할머
니가 자기네끼리 혹은 근처의 남과 싸우는 것을  본 기억이 없다. 아버지 어머니
가 다투는 것을 본 일도 없고 남과 시비하는  것을 본 일도 없다. 가난이야 물론 
가난한 농사꾼이지만 그야말로  평화의 가정에서 자라났다. 나도  누구하고 쌈이
나 다툼을 해본 일이 별로  없다. 그러므로 누구에세 매 하나 맞아본 일이 없다. 
말썽 없는 내게다 손을 대어 매를 때린 영광은 저 제국주의 일본 경찰과 공산주
의 북한 정부에게  돌린다. 그리고 나를 괴롭힌 이들 중에는  민주주의 대한민국 
서울특별시 경찰도 한몫끼어 있다. 
  어려서부터 착하단 말을  들은 일은 있어도 사납다, 모질다 하는  소리는 들어
보지 못했다. 겁 많고  부끄럼 많아 사람 많은 데는 나가지고  못했고 얼굴을 못 
들었고 말을 못했다.  절을 시킬 때 그것처럼  어려운 것은 없었다. 절할 경우를 
될수록 피했다, 정말  교만해 그런 것은 아닌데  그렇게 안 훈장 따위도 있었다. 
어려서 연설을 하라는데 어쩔  줄을 몰랐다. 평소에 놀 땐 제가  뭔지를 내가 잘 
아는 동무들이 다 나가 제법  이야기를 하는데 나는 두 다리가 떨려서 일어서지
도 못하고 그만 땅에 엎디어버렸다.  그런데 그 내가 이젠 욕 잘한다, 험구라 하
는 말을 듣게 되었으니 무슨 일일까? 누가 그렇게 만들었을까?
  내가 resist를 좋아한다 그랬지. 그러나 내가  영어라고 처음 얻어들은 말은 이
상하게도 그와는 반대되는  gentleman이다. 그러니 그도 알  수 없는 이상한 일 
아닌가? 나는 생각할수록  그것이 무슨 운명의 장난같이, 하나님이  일부러 꾸민 
창세놀음같이 보여서  못견디겠다. 하기야 영어가  내 사람 노릇에  무슨 관계가 
있으리오마는 그
  
  p 196
  것은 내게  있어서는 세계를 내다보는  창문이기 때문이다. 일본의  영어 학자 
사이토가 “하늘나라의 말은 아마  영어일 것”이라고 했지만 내게는 정말 부족
하나마 영어는 정신나라의 국어다. 그것은 그렇고, 내가 gentleman이라는 영어를 
처음 듣게 된 이야기는 이렇다.
  내가 난 것이 1901년이요, 난 곳이 우리나라  맨 서북 끄트머리 평안북도 용천
에서도 바닷가니  그때 거기 영어고 무어고  알았을 리가 없다. 그런데  그때 내 
집안 형 되는 이에 함석은이라는 이가 있어서  일본 동경에 유학을 하고 있었다. 
내가 여남은 살 되던 때 이야기다. 그때 서울은  또 몰라도 그런 시골서 일본 유
학이란 놀라운 일이다. 그러므로 그가 혹 방학에  집에 돌아오는 때면 온 문중은 
말할 것도 없고 온 동리가 나가 마중을 할 지경이었다.
  그런데 그가 언제  방학에 왔을 때 동네의 애  어른이 다 모인 데서 이야기를 
하는 것이엇다. 그때는  일어나려던 민족이 갓 망한 때인지라 모여만  앉으면 그
저 적개심에서 나오는 이야기뿐이었다.  옛날에는 우리나라가 일본보다 앞섰다는 
둥, 서산대사.사명당이 사람  가죽 300장을 받아왔다는 둥, 일본  관리가 어느 미
국 선교사한테꿈쩍을 못했다는 둥,  이런 따위 이야기였다. 그가 그때 동경의 선
물로 이야기를 하는 중에 지금 내 기억에 남아있는 것은 이승만 박사의 무슨 일
화였다.
  그때 이승만 박사라면 민족의 자랑거리로 여길이만큼  알았다. 그런데 그때 그
가 말한 이야기의 내용은 지금  다 잊어버려 알 수가 없고 다만 ‘젠트맨’이라
는 한 마디가 남아  있을 뿐이다. 미국 어느 공원에서 청년  이승만 박사가 연설
을 했다든가 했는데, 어떤 미국 사람이 퍽  동정을 한다 할까, 감복한다 할까, 그
때 들은 느낌으로는, 어쨌거나 그러한 태도로  와서 보고, “젠트맨, 당신이 어느 
나라 사람이냐?”운운하고  말을 했다는 것이다.  그 ‘젠트맨’이란 말은  그때 
퍽 이상하게 들렸기 때문에  그러면서도 타고난 수줍음에 묻지도 못하고 말았기 
때문에 지금도 기억이 깊이 있지만, 그
  
  p 197
  것은 물론 이제  와 생각하면 내가 ‘젠틀맨’의  발음을 잘못 들어서 그렇게 
된 것이었다. 오랫동안 그 ‘젠트맨’이 무슨 소린가 하고 궁금했었다.
  그 이야기를 하던 그는 그  후 대학을 졸업하고 돌아와 평양 숭덕학교에 선생
으로 조금 있다가 3.1운동을 맞이하게 되었다. 평안남북도 청년운동의 책임을 맡
았었고, 사실 평양의 학생들을 모아  3.1운동 때 활동을 하게 일을 만든 것은 그
였다. 그 후 안동으로 피하여 몇 해를 있다가  일본 군인의 습격을 몇 차례 받아 
죽을 뻔하다가 부상당하고 잡혀 신의주 감옥에 복역하고 나와 폐병으로 그만 세
상을 떠나고  말았다. 그때에 그  눈물을 섞어서 ‘젠트맨’하며  이야기를 하던 
그 입 맵시를 내가  지금도 기억하건만 그는 없다. 반항 투쟁하던  그는 없고 ‘
젠트맨’은 남아  있다. 그때의 그 젠트맨  이승만 박사가 대통령이 될  줄은 참 
몰랐고, 그  대통령과 이 서울에서 살  줄은 나도 그때의 그  어린아이로는 꿈도 
못 꾸었다.
  그렇게 영어에서 가장 먼저  들은 말은 내 천성답게 젠틀인데, 온순인데, 무슨 
까닭으로 내 맘은 오늘 resist를 좋아하게 됐을까? 앞으로 아무리 생각해 보아도 
젠틀맨이 될 것 같지는 않고, 점점 더 resist 하고 revolt하고 repel하고 protest해
야만 될 듯이 보이니! 그런데 또 알 수 없는 것이 있다. 당년의 젠틀맨 이박사를 
머리로 삼는 우리  정부는 무력주의요, 통치주의요, 구속주의인데,  이 서풍에 끼
어 반항정신 좋아하는 나는 도리어 평화정신, 세계주의, 빈전론을 부르짖고 싶으
니! 영국 역사가 그랬던 것같이 미국 역사, 인도  역사가 그랬던 것같이, 우리 역
사는 평화와 반항의 두 정신으로 섞어  짜지 못하나? gentle은 받아들고 resist는 
골라든 나로 서는 그래야만 될 것같이만 보이는데.
  죄악을 정말  이기는 참 반항은  평화정신으로만, 비폭력으로만  될것 아닌가? 
모든 사람이 다 자유로  온전한 발달을 할 수 있는 참평화,  창조적인 평화는 죄
악의 세력에 대해  한 몸을 내놓고 날쌔게, 끈덕지게 결러대서만  될 것 아닌가? 
남은 몰라도 나는 gentle과 re-
  
  p 198
  volt의 두 바람이 마주쳐  돌아가는 회오리바람을 탄 사람이다. 반항은 하지만 
미워하진 말자, 싸우기는 하지만 주먹질은 말자.  모순인가? 모순이라 할 것이다. 
그러나 모순이 무서울 것 없지  않나? 삶은 모순인데. 모순이란 옛말은, 한 사람
이 창도 만들어 팔고  방패도 만들어 파는 데서 나왔다 한다.  창을 들고는 내가 
만든 창은 못 뚫을 방패가 없다 하고, 방패를  들고는 내가 만든 방패는 어떤 창
을 가지고도 못 뚫는다 했기 때문에, 묻는 자가  가서 “그럼 네 창으로 네 방패
를 치면 어떠냐?”하니 대답을 못해 그래서로 맞지 않는 말을 모순이라 한다지.
  그 사람이 대답은 못한 대신 살았을 것이다. 살자니 둘 다 팔았지. 이 창만 가
지면 된다는 사람들, 창을 맘껏 쓰고는  누구와 살려나? 창을 팔아먹을수록 방패
를 만들어야 하지  않나? 칼은 죽이지 말잔 칼이지 죽이잔  칼이 아니다. 주먹은 
쥐지 말잔 주먹이지  쥐잔 주먹이 아니다. 주먹을  쥐면 힘이지만, 사실 그 힘은 
쥐지 말고  펴서 열 손가락을 놀려서만  써지는 것이다. 손을 펴서  서로 잡으면 
살지만 주먹을 쥐면 아버지 아들  새도 서로 죽임이다. 안는 팔, 이끄는 손은 쥔 
주먹으로는 아니된다.
  모순, 무서울 것 없다. 나는 그냥  회오리바람을 타고 갈 것이다. 회오리바람이 
무서운 것은  그 변두리에 있는  놈이지, 회오리바람의 중심엔  하나님의 보좌가 
있다더라. 그러게 그대들은 보지 않았나, 회오리바람의 중심이 하늘에 통하는 것
을 용이 오른다 하지 않았던가?  나는 저 상한 갈대도 꺾지 않고 끄물거리는 등
잔도 불지 않으면서,  누구를 칠 듯이 채찍을 만들어 성전에서  장사꾼을 내몰며 
“형제보고 어리석은 놈이라  하는 자는 지옥에 간다” 하면서, 한  나라의 임금
보고는 ‘여우’라고  하는, 그래 그 결과  십자가에 달린 저 모순의  사람 중의 
모순의 사람이 좋더라.
  금년도 겨울이 닥쳐온다. 20세기도  50대를 지나고 있다. 내 머리에도 얼음 폭
포가 쏟아지기  시작한다. 겨울이 아닌가? 겨울이다.  겨울이 온다. 겨울이 왔다. 
해마다 오는 겨울이건만 이 어리석은 인생
  
  p 199
  들이 처음 당하기나 하는  것처럼 벌벌 떨고 갈팡질팡하지 않나? 겨울 준비는 
됐나?김장을 해놓고 장작을  사서 더미면 겨울 준비는  다 됐을까? 역사에 오는 
겨울, 맘에  오는 겨울을 어찌하리오? 셸리는  어디 갔나? 젠틀맨은 무엇을 하고 
있나? 정말젠틀맨은 헨리 파트리크 때와  마찬가지로 ‘평화, 평화’하기만 하겠
나? 비겁이 평화일까? 폭력이 정말 이김일까? 그렇다.  서풍만 한번 불면 공중에 
흩날리는 잎새 모양으로 ‘누르테, 검은테, 헤멀끔, 불그스름, 염병 맞어’ 새 시
대의 폭풍에 
쫓겨가는 무리, 그러나 또 저희도 모르게 그러면서도  새 역사의 시를 뿌리는 무
리 앞에 서풍 노래밖에 무슨 노래를 부르리오.
  그럼 나는 셸리와 아울러  나의 만가를 부르련다. 예언의 나팔을 불련다. 브라
우닝도 와서 같이 참여하라. “가장 좋은 것은 아직도 아니 왔다!”
  나는 저 숲처럼 네 거문고로 만들려무나
  내 잎새가 그 잎새같이 떨어지기로서 뭐냐?
  힘있는 네 하모니의 부르짖음은 그 둘 속에서
  깊은 가을 소리를 뽑아내지 않겠느냐?
  슬프기는 하건만 녹아드는 듯한 갈 노래
  무서운 영아 네가 나려무나! 이 부시대는 자야
  시든 잎을 날려 다시 살려내듯 내 죽은 사상을 
  누리기에 몰아쳐주려무나
  그리하여 이 부르는 노래로 인하여
  꺼지지 않는 아궁이에서 재와 불꽃을 날리듯이 
  내 말을 인류 속에 흩어주려무나!
  내 입술을 통해 저 잠자는 땅 위에
  예언의 나팔을 불어주려무나! 오 바람아!
  겨울이 만일 온다면 봄이 어찌 멀었으리오?
  
  p 200
  씨알의 설움
  글을 팔아먹고
  “얘, 온 장터에 두루 다녀두, 쌀 사자는  놈은 있어도 글 사자는 놈은 없더라.
”
  이것은 내가 여남은 살 때 사점서 소학교를 졸업하려 할 때 들은 소리인데 오
늘까지 못 잊는다. 그것은 나와 한 반에  다니던 동무의 아버지가 저도 중학교에 
간다고 조르는 아들을  억누르느라고 한 소리였다. 그 아버지는 농사를  하는 사
람이요, 구두쇠였다. 아버지의 그  말에 그만 눌려 말도 못하고 시무룩해 버리는 
동무를 보고 중학교엘  가기로 되어 있던 나는 무슨  죄나 지은 듯 미안해 무슨 
말을 해줘야 할 듯하면서도 하지도  못했던 때의 그 슬픈 기분이 지금도 생각하
면 끓는 솥뚜껑만 열면 훅 하고 김이  치달아 오르듯이, 가슴 밑바닥에서 올라온
다.
  그는 그 다음 아버지를 따라 농사를 했다,  학교엘 갔다 방학에 돌아오면 아버
지의 얼굴과 손이 점점  시커먼 농사꾼이 되어 가는것이 보였다. 그  손을 좀 만
져보고 싶었지만 차마 못했고, 천연히 서로 얘기는  하면서도 혹 뽐낸다 할 듯해
서 두렵던 생각, 될수록  공부나 내가 가 있는 도회지의 얘기는  피하려 했던 생
각이 지금도
  
  p 201
  같이 있다.
  그 후에도 넉넉지는  못한 농가살림을 한 그가  지금은 어떻게 됐는지 그것은 
알 길조차 없다. 그와 나와는  서로 길이 달라졌다. 그는 쌀 팔아먹는 사람이 됐
고, 나는 글 팔아먹는 사람이 됐다. 그러나 나는 그보다 행복하다 할까? 그가 설
혹 농사도 뜻같지 않아 어느 때 굶어죽었다기로서,  혹 지금 공산당 밑에서 강제
노동을 당하고  있다 가정하기로서, 오늘날  글을 팔아먹고 말을  팔아먹고 있는 
이 나보다 더 비참하다 할까?
  그 구두쇠의  말에는 진리가 있다. 사실  쌀 사자는 사람은 있어도  글 사자는 
사람은 없다. 그는 사람은 밥 먹어야 산다는  것을 확신했기 때문에 권위를 가지
고 그 아들을 누른 것이다. 미워서가  아니라, 그래야 살겠으므로, 그리고 그대로 
된 그는 설혹 농사를 하다가  죽었더라도 적어도 사는 날까지는 제 밥을 당당히 
먹다가 당당히 죽었을 것이다.  내 손으로 나와 내 가족의 먹을  것을 벌지 못하
고 말을  팔고 글을 팔아먹는 나는  빌어먹은 것이요, 도둑질을 해  먹은것 아닐
까?
  이마에 땀을 흘려  근본된 흙을 갈아먹어야 살리라  한 말씀을 진리로 믿는다 
하면서도 아직 내 밥을 내 손으로 벌지 못하는 나는 말을 팔았어도 거짓말을 판 
것이다. 그리고 거짓말이 무엇인가? 내 혼을 팔고  속을 팔아 얻은 빈 허울 아닌
가? 나는 조상 때부터 물려온 밭을 버리는 날 또 생명의 조상에서 받은 혼을 내
버렸다. 이거 슬프지 않은가?
  빵이냐 말씀이냐
  기독교 신자로라는 사람들은 툭하면  사람이 빵으로만 살 것이 아니요 하나님
의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라  한다. 나더러는 기독 신자가 아니
요, 이단이라니 그거는  그래도 좋지만, 기독교도거나 불교도거나 그것이 내게는 
문제 아니요, 또 남이 뭐라 
  
  p 202
  부르거나 그것을 문제삼고 싶지는 않지만, 이 말씀만은  나도 될 수 만 있다면 
죽음으로라도 지키고  싶은 진리다. 이 말씀으로  살아가는 사람이 많을 것이다. 
그러나 또 이 말처럼 많은 사람을 죽이는 말은  없다. 이 말 때문에 허다한 사람
이 육신으로 굶어죽고 정신으로 굶어죽는다.
  두말할 것도 없이 이  말의 요점은 ‘ 하나님의 입’ 이라는  데 있다. 그리고 
하나님의 입은 사람의 입은  아니요, 그말씀은 성경책도 신부. 목사의 설교도 아
니다. 하지만 언제나  하나님의 말씀이라면 종교의 경전, 종교가의  설교로 안다. 
그렇게 가르친  것은 신부들이요, 목사들이다. 그들은  이것이 참 사는 하나님의 
말씀이지, 빵으로는 못산다고 입에 침을 말려가면서  책과 말을 순진한 농사꾼에
게 주고는  그 손에서 빵을 빼앗아  돌아서서는 제가 먹는다. 마치  자기는 못쓸 
것을 처분하는 쓰레기통이 되는 듯이. 빵이 정말  먹고 사는 것이 못된다면 저는 
왜 먹었나? 밥 아니 먹고 산 종교가가 이날껏 한 사람이나 있었나? 성경만 보고 
산 신자가 이날껏 하나나 있었나?
  기독교만 아니라 도무지 종교, 종교만 아니라 통히  글에 속한 것은 거의 다가 
부도수표다. 이 글자만 가지고 하나님이라는 생명  은행에 가면 틀림없이 생명의 
현금을 내준다는 것이  글의 뜻이지만, 그래서 피땀  흘려 번 빵을 주고 사지만, 
정작 하나님 앞에 가면  내줄 수 없다는 것이다. 그것은 그  발행자가 예금이 없
기 때문이다.
  말을 하고 글을 쓰려면  실지로 피땀 흘리고 손발 놀려 일하여  얻은, 즉 스스
로 얻은 것의  예금이 있고서야 할 것인데,  은행이란 제도, 다시 말하면 종교니 
철학이니 문학이니 예술이니  하는것이 있는 것을 기화로  예금은 한 푼도 없는 
것들이 수표, 곧  손자리를 내서 팔아 먹는다. 말이 팔아먹는다지(  종교가, 학자, 
예술가) 사실은 도둑질이다. 정말 금을 캐내어 맡겨놓은 것은 석가요, 공자요, 예
수요, 소크라테스요, 미켈란젤로요, 아인슈타인인데, 그밖
  
  p 203    
  의 여남은 놈들은 손자리만 내가지고 그 손들의 캐낸 금을 도두길 해 먹고 호
강하잔 놈들이다. 옅은  생각에 손은 같은 손이니 모르겠지 해서  하는 장난이지
만 사람은  어리석어 몰라도, 그 손  하나하나 제 글대로 만든  하나님이 그것을 
모를까? 다 안다.
  어드럼살 도장을  찍는다니, 살이야 말로 도장이다.  나무나 수정에 새긴 것이 
말의 참을 증명하는 도장이라면,  살. 몸은 얼. 혼의 참을 증명하는 도장이다. 내 
살,내 몸이 닿지 않은것, 내 피 내 땀이  배지 않은 것은 내 것이 아니다. 수표는 
그 금 캐낸 손의  자리를 말하는 것이지 아무 손이나 찍으면  되는 것은 아니다. 
사람의 손글이 각각 다르고 일생 변하지 않는 것은 이상한 일이지만 그 뜻은 아
무래도 일했나 아니했나를 밝히잔 하나님의 뜻에서  된 일이다. 그러기에 도둑놈 
잡는 데 그 손글이 절대 필요하지 않은가? 흰 손 가지고 농사꾼의 피로 찍은 손
글을 속여먹고 하나님의 말씀 전하노라고  하던 놈들이 혼쭐이 나는 날이 올 것
이다.
  예수는 말을 입으로  한 것이 아니요, 몸으로  했다. 그래서 자기 말을 믿으란 
말을 “ 내 살을  먹고 내 피를 마셔라” 했다. 그가 피땀흘려 한  말씀을 몇 주
일 교회에 가고, 몇  해 신학교가 건들건들 다니고는 제 거나  되는 듯 팔아먹으
려는 놈들, 그리고 다른  사람이 제 딴으로 조금 얻은 것  있어 그것을 증거하고 
그 때문에 참이 뭔지 아는  민중이 조금 거기 귀 귀울이는 것을 보면 제 편에서 
저건 가짜라고 큰소리 치는 놈들.
  단테도 옥엘 갇혔다.
  밀턴도 눈이 어두웠다.
  미켈란젤로도 고개가 기울어졌고,
  베토벤도 귀가 먹었고,
  톨스토이도 나이 여든이 넘어 객사를 했고,
  키에르케고르도 수심 슬픔중에 젊어서 죽고,
  니체는 미쳤더라.
  
  p 204
  천장이 있는지 없는지  내 모르지만, 설혹 있다 해도, 저  맑은 하늘위라 해도, 
종교가 아무리 귀하고, 학문  예술이 아무리 고상하다 해도, 말응 해서 어리석은 
지아비 지어머니의 눈물을  짜낸 일이 있고, 글을 써서 일없는  동물을 구경시키
는 동물원인 도회지란  데서 한때 종이값을 올린 일까지 있다  하더라도, 배꼽이 
떨어져서부터 황토 밑에 들어가는 날까지, 언제 그 흙을 한번 만져본 일도 없고, 
일생 70년  하루도 빠짐없이 또박또박 먹는  밥을, 그 벼를 언제  어떻게 심으며 
그 쌀에 물을 얼마큼이나  두는지 한번 알아도 보지 않은 놈은,  그 천당에 절대 
가지 못할 것이다. 기적 기적,  권능 권능 하지만 흙에서 밥을 만들어 내는 이거
야 말로 권능있는 기적 아닌가?
  시라, 그림이라, 음악이라 하지만 바위에서 꽃이 나오고 똥에서 과일이 나오는 
이거야 말로 정말 예술 아닌가? 지식,  학문 하지만 아무리 발달했기로서 기초의 
밥과 옷 만들기를 잊어버린 지식이 무슨 지식일까? 그런 것 모르고는 하늘 나라
엔 못간다. 설혹  그런 비누방울 같은 것들이 용납하는 하나님이  있다 가정하더
라도 그 하나님은 우리 씨알이 들어내 버릴 것이다. 인중승천이라더라,사람이 잘 
화합하면 하나님도 못견딘다. 그 따위 비누방울 하나님은 문제도 아니된다. 땅을 
갈아먹는 씨알의 하나님은 발을 흙 속에 디딘 하나님이다. 왜 그러자 않던가, “ 
내 아버지는 포도원의 농부” 라고! 
  글보다 바탕
  종교가가 부도수표를 쓴다고 욕을  하니 신부, 목사, 스님은 또 나를 흰자위로 
볼지 모르고, 아주 진리  옹호하는 마음이 강하면 “ 저런 놈  어서 벼락을 칩시
사!” 기도라도 했을지도  모른다. 들으니 요새 각처에 동상을  세운다고, 우상숭
배하게 된다고  그 동상을 넘어지게  해달라고 기도한 할머니가  있다더라. 있을 
법한 일이지. 아닌게 아니라 동상은 우상이지. 우상숭배하는 마음 없으면, 즉,
  
  p 205
  참만을 높이는 마음 있으면  그런 건 아니 세운다. 동상도 부도수표다. 동상은 
후대 자손에게 알리기 위한 거라 할 지  모르나, 그대는 헝가리 길거리에 개똥처
럼 구르는 스탈린  동상의 모가지 못 보았나? 동상  아니 세워도 전해지는 것이 
참사람이지. 예수, 석가의 동상 누가 세우겠다는 소리나 하더냐? 잊지 않을 만한 
것이 아니라, 잊을 만하기 때문에 그 보다도 잊으라고 세우는 것이다. 형상 있는
건 초아진부터 잊어버려도 좋다.
  야, 이 사람들아,  형상을 입어버려야 그 사람이  가슴속에 사는 줄을 모르나? 
아버지마다 조상마다  왜 죽는 거냐? 잊으라고?  아니, 잊지 말라고 죽는것이다. 
있음은 잊음이다. 사라짐은  삶이다. 쓰지 않는 글이 글이다.  사람에게 잊혀지지 
않으려 이름에 애를 태우는  놈들, 바위마다 다락마다 현판 써붙이는 놈들, 비눗
방울 같은  존재들이요, 부도수표로 속이는 협잡꾼들이다.  옛날 일 보니 길가에 
비석 세운 놈들 거개는 도둑놈들이더라.
  그러나 딴 소리는 그만하고, 종교가들은 자기네 욕하는 줄 알겠지만, 가엾을손 
당신네는 오늘의 종교가가 아닙니다. 그대들은 오늘의  인생에 대해 종주권을 잃
었습니다. 오늘의 종교가는 사실은 신문사, 잡지사, 영화관에 앉아 있다. 이제 인
심을 지배하는 것은  신문 사설, 잡지 논설, 필름이다. 기성  종교가들은 벌써 부
도수표를 너무 많이 써먹었기 때문에 여간 어리섞은 바보가 아니고는 받지도 않
는다. 그러고 보면  교회가 이성과 과학에는 원수나  진듯 의식, 교리 한 곬으로 
우겨대는 것도 무리가 아니다.
  지금 어지간히 장사가  되는 것은 소위 문단이라는 것이다. 그러나  그것이 다 
단순한 씨알들을 속여먹잔 부도수표, 빈 손자리, 흰손 자리라는 말이다. 문사, 학
자치고 흰 손 아닌놈이 어디 있느냐? 창 밖에는 두드리다 채 못 두드린 콩이 비
를 맞아 썩고 있고 여름 내내 집도 없이 길러온 병아리가 닥쳐오는 추위에 발발 
떨고 있는데 그놈의 알은 쏙쏙 뽑아먹으면서 아직 계사도 못 짓고 쓰고 않은 집
은 비만 오면 대야를 들여놓아야 하면서 이 글을 써야만 하는 나
  
  p 206
  는 문사도 아니면서  글 팔아먹는 축에 드는 이  나는 뭐냐? 나야말로 15년전 
일본 형사의 입을 통해  온 선고대로 인찌기( 협잡) 종교지, 아,  내가 당초에 글
을 왜 썼던가? 아니야 당초, 애당초에 글을 왜 배웠던가?
  구두쇠의 말이 옳아.  글 사자는 놈 없다.  그는 농사꾼이니만큼 참이 눈에 속
고, 글에 종이 되고, 글에 병이 들고, 글에  미친 놈들의 눈에는 글이 가장 잘 팔
리는 듯 보였다. 그래  나도 글 길로 나가게 된거지. 하지만 글은  그른 거야. 글 
길은 그른 길이다. 참 글이  왜 그른 것이리오마는 파는 글은 그른 글이다. 글은 
본래 팔 수 있는 물건이 아니다. 아버지가  아들에게 물려주고 싶어도 못하는 정
신이다. 그러니 팔기를  어떻게 팔아? 신앙을 가르쳐줄  수 있는 것처럼, 진. 선. 
미를 보여줄 수 있는 것처럼 말하는 자가 다 협잡꾼이다.
  글은 무듸다.  바탕이 먼저 있어서 그  바탕의 뜻을 더욱 두드러내기  위해 그 
위에 이리저리 금을 그은 것이다. 긋는것이기 때문에  그 그어놓은 것이 금 혹은 
그림이다. 그림이 글이 된다. 그러므로 글은  바탕이 있고서야 된다. 이른바 회사
후소다. 그래 자공이 예후호이까  하고 알아차린 것이다. 예는 사람의 인격의 바
탕에 무늬를 놓은  것이다. 무늬를 놓지 않아도 비단이지만 비단의  비단된 것이 
무늬를 옳게  놓아서만 비로소 된다.  무늬없는 비단이라 하지만  그것은 무늬가 
지나치게 잘못 놓여 바탕을 해치는데 반대하여 하는 말이지 본래는 무늬 도무지 
없는 비단이란 있을 수 없다. 실결, 오리 세움, 씨 씀이 곧 무늬다. 문 없는 질은 
없다. 예가 도무지  없는 인은 있을 수 없다. 하지만  아무래도 바탕이 주인이다. 
그러므로 노자가,
  길 잃은 뒤에 속알, 속알 놓친 뒤에 사랑,  사랑 잃은 뒤에 옳, 옳 얼ㄱ힌 뒤에 
낸감 그저 낸감은 알 속 알 밑의 얇한앓한이요 어질어질의 머리로다( 유영모  선
생님 옮김).
  
  p 207
  했다. 그럼 그렇다면 글은 ‘  내’ 가 있고서야 되는 것이요, 내가 나만이 할 
수 있는 말씀이다. 저마다 제 글을 쓰고 읽어야 한다.
  긁어 부스럼
  글이 긁는다는 말과  뿌리가 같은지도 모른다. 긁으면  그 난 자리가 글, 그림 
아닐까?  그러나 말 뿌리야 길거나 말거나  글은 긁음이다. 가려운 데를 긁는 것
이 시요, 그림이요, 음악이다.  가려운 데를 잘 긁으면 시원하다. 글을 읽어서 쾌
감을 느낌은 마음의 가려움을 잘 긁어주기 때문이다.
  왜 가려운가?  피가 잘 돌지 못하고  버러지가 물었기 때문이다.  사람이 글을 
요구하는 것은 생명의 기운이 제대로 돌아가지 못하고 거머리 같은 놈들한테 피
를 빨림을  당하고 있기 때눔이다. 그때는  좋은 글로써 새 피를  돌리도록 해야 
한다. 시와 그림과 음악 없는  종교가 없는 것은 이 때문이다. 종교 예술은 눌린 
자의 것이다.
  그러나 알아야 할 것은 긁은 것은 제가 하여야  한다는 것이다. 참 시는 내 시
뿐이요, 참 기도는  내가 하는 기도뿐이다. 아무리  내 마음을 잘 알아주는 종을 
시켜 긁어도 내가 스스로  긁는것만은 못 할 것이다. 기성 종교를  믿고 남의 작
품을 읽는  것은 종을 시켜 긁어  달라는 일이다. 그는 호사는  했을는지 몰라도 
시원함은 모를 것이다. 그런데  일생을 남더러 대신 긁어달라다가, 대신 울고 대
신 노하고  대신 욕해 달라다가, 그리하여  인생의 참 맛을 모르고  가는 병신이 
얼마나 많은가?
  격화소양이라, 신 위를 긁는다는 말이 있다. 긁으려거든
  
  p 208
옷을 활짝 벗어버리고  긁어야지, 옷 위를 긁적여서 무엇 하나?  제가 글을 지어
도 참을 하지 않으면 아니된단 말이다. 요새 글  쓰는 사람들 보면 어찌 그리 신
은 것인 많은가?  양말 신고, 구두신고, 덧구두 신고 그 위를 긁는 것 같은 글뿐
이다. 그러면 시원하긴 고사하고 더 가려워. 예배당 절간에 아니 가려는 것이 웬 
까닭인지 몰라? 신문 잡지 보다가 내팽개치는 것이 무슨 때문인지 몰라? 그것들
이 다 삯으로 긁어 긁어 모이꾼이요, 그나마  신을 신고 긁적이기 때문에 민중이 
더구나 그 젊은 마음의 성급에 화가 나서 그러는것이다.
  이 씨알의 가려운 데,  말 못할 속의 가려운 데를 시원히  긁어 노래가 나오게 
할 예술가 평론가는 아니 오려나?  신을 좀 벗으려무나. 발이 소중해 그러지. 설 
자리가 아까워 내놓고는  못 긁지. 이 못생긴  협잡군들아, 이제 이 늙은 소같이 
참는 민중이 견디다 못해 화를  내는 날에는 너의 그까짓 구두가 뭔 줄 아느냐? 
“ 신을 벗어라. 네 선 자리가  거룩하니라! ” 네 선 자리, 소설을 쓰는, 작곡을 
하는 네 선 자리가 어딘 줄 아느냐? 하나님의 발가락, 곧 민중이 앉았는 곳이야! 
민중과 한 가지 발벗고 나서지 않는 학자, 문사 다 절도요 강도다.
  긁으라니 또 지나쳐 긁어도 못쓴다. 지나쳐 긁는  것은 제 발이 아니기 때문에 
씨알의 마음을  못 가졌지 때문에 무턱대고  막 긁어서 그리 되는  것이다. 소위 
대중소설 쓴다는 놈들 정말 씨알은 되지도 못하고,  어느 때나 기회만 있으면 특
권계급의 앞잡이 하려는 소가지를  두어두고 씨알의 가난한 주머니를 엿보려 하
기 때문에 정말 문제가 어디 있는지 생각지도 않고 된 소리 못된 소리를 써내니 
가려움은 멎는  점도 있으나 긁어 부스럼이  되었다.도리어 아니한 것보다 화다. 
지금 이 민중은 부스러미  천지다. 그 젊은이 들은 다 놈들에게  긁혀 온통 옴쟁
이가 된 존재다. 문사의 죄가 얼마나 한지 알겠나?
  붓이 날카롭다 하지만 날카로운 것만이 좋은 건 아니다. 긁어주
  
  p 209
  는 것이니 물론  날카로워야 하지만, 우선 먼저 가려운 데를  긁어주잔 정성이 
있어야지 직업적인 심리로 긁는  것만을 일삼으니, 긁을데, 아니 긁을 데 상처가 
나고 아니 나고를  생각지 않고 한다. 그러니 부스러미가 될  것 아닌가? 우리가 
이 처지를 당하고도 민중을 참으로 울리는 예술이 나오지 못하는 것은 부끄러운 
일이다. 잘하면  우리 자신만 아니라 온  세계라도 울릴 만한 사건이야  있지 않
나?
  그런데 왜 못할까? 재주가 없어서는 아니지. 그것은 여러 가지로 증명이 된다. 
붓을 날커롭게 가는 일은  사실 그리 어려운 일이 아니다. 우리  부족은 혼에 있
다. 시는 상상력이  많아야 한다고 하더구나 상상력이 무엇이냐?  도덕적으로 말
하자면 동정심이지.  동정심이 무어야. 심페티지.  같이 아파하는 거지.  하나 됨, 
우주정신의 바탈대로인  씨알의 마음으로 하나됨이 없이  어떻게 노래를 부르고 
그림을 그리겠는가? 모는  것마다 사이다 병에 물 넣어 흔드는  소리 같은 거지. 
어디 폭포소리 같은, 시냇물  소리 같은, 회오리 바람의 오장육부를 뒤흔드는 소
리 같은 소리가 있더냐?
  삼국시대의 비극은 공연히 있었다더냐? 고려시대의 부끄러움은 그저 있었다더
냐? 이조 500년의 끔찍은 엇없이 있었다더냐? 야,  다른 건 다 그만두자. 6. 25의 
그 피와 불과 연기와 아우성의 큰 막은 도대체 무엇하자고 누구 보라고 한 것이
라더냐? 그것이 어디서 누구의 주연으로  된 것을 생각하면 알 것 아니냐? 그것 
지내고 나서, 껌 씹고  춤추고 극장을 세우는 것만 일로 아는  것은 너무하지 않
느냐? 한 사람도 참 한 사람의 울음꾼도 없더냐? 부모가 죽으면 종 연놈을 시켜 
대신 울리던 양반의 새끼들이 되어 이번에도 대신 울리려느냐? 붓이 무딘 것 아
니야, 혼이 무뎠지, 혼이 마비됐지. 왜?
  이 정치  한답시고 글 한답시고  민중에 붙어먹는 거머리들아,  너희에게 너무 
피를 빨려 빈혈이 됐고 너무 눌려 숨이 막힌거야! 제발 좀 가만 두어라, 얼마 동
안 기다리고 가만 두어 제 혼을 찾게
  
  p 210
  하라, 그럼 무슨 소리가 나와도  나올 것이다. 지금 이 소리들은 제 정신 없이 
하는 제 소리 아닌  뜬 소리다. 시시한 글, 글 아닌 끌어냄,  부스러미 같은 문학
을 치워라.
  깜깜한 깊음 위에 움직이는 얼
  생각이 왜 그리도  좁으냐? 옅으냐? 작으냐? 쾨쾨  고리냐? 우리의 근본 탈은 
작은데 있다. 웃어도, 울어도, 저 혼의 깊은  밑바닥에서 해본 일이 없고 막힌 목
구멍 콧구멍에서 했자.  싸움을 해도 하늘 땅이 뒤흔들리게 한번  못하고 손톱으
로 꼬집은 첩년 같은 음해 모해를 쏠아먹은  싸움이다. 침략주의가 좋은 거야 아
니지만, 5천 년 역사에 국경선 밖에 한 번 나가본 일이 없고, 만주족. 몽고족. 흉
노족. 말갈족도 꾸고 나중엔 동해바다 섬 속에서  호랑이 소리 한번 못 즐어보고 
자라난 일본조차도 빈말로나마 꾸어본 ‘  천하통일’ 의 꿈을 감히 한 번도 꾸
어본 일이 없으니,  이게 어떻게 된 민족일까? 그래 오늘날  지구를 둘로 나누는 
싸움의 일선이 되면서도, 이까짓 미국 어느 큰  회사의 중역 자리만도 못한 자리 
하나 다투기에 나라의  힘을 송두리째 다 부서뜨려 결단을 내고  있는 건가? 야, 
참 작구나, 근시로구나, 썩었구나! 희랍은 어린애 손바닦만  해도 서양 문명의 횃
불을 들었고, 유대는 갓난애기 발잔등만 해도  인류의 나갈 한길을 내지 않았나? 
땅이 좁아  못했다는 소리는 못할 것이다.  로마도 티베르강 옆 조막  같은 일곱 
언덕에서 싸우던 것들이 세운 것이 아닌가. 영국도 북해에서 도

 “ 참 사람은 발꿈치로 숨을 쉰다.”
  했다. 사람이 음흉하면 “ 그놈 밑구멍으로 숨 쉬는 놈” 이라 하지만
  
  p 211
  이것은 밑구멍이  아니고 발꿈치다. 밑구멍으로 쉬면  똥냄새밖에 날 것 없다. 
정치가란 대개 밑구먼으로 숨 쉬는 놈들이다. 그러므로  그 하는 일이 썩은 냄새
가 난다. 발꿈치는 대지 어머니의 가슴에 가 닿는다. 숨을 발꿈치까지 쉬면 자연 
어머니의 가슴의 맥박에  통할 것이요, 대지의 어머니의 맥박에 통하면  자연 하
늘 라버지의 숨에 통할 것이다.
  어머니 배꼽은 아버지 배꼽에 마주 닿아 있다.  사실 하늘 길은 인심에서 지심
으로 천심에 뚫려 있다.  하늘을 보려면 먼저 땅을 봐야 하고  땅을 보려면 먼저 
가슴을 들여봐야 한다. 사람이  참되면 그 사람 땅만 보고 다니는  ‘ 사람’ 이
라 하지 않던가? 땅을 보는 사람이 하늘을  본다. 천문 연구는 지문 연구로 시작
됐다. 그런데 서울 장안을  두루 다녀봐야 땅 보고 다니는 놈은  별로 없고 저나 
꼭 같이 더러운 사람 얼굴만  보고 다니는 놈은 별로 없고 저나 꼭 같이 더러운 
사람 얼굴만 건너다 보고 두리번 거리더구나! 그러다가  자꾸 마주까고 넘어지더
구나! 사람을 잡으려는  종교가 들은 가엾은 계집의  얼굴만 건너다보았고, 하늘 
말씀을 받은 예수는  땅에다 글을 썼지. 땅의  글은 아니 나오려나? 정말  큰 글 
보려나.
  맨 처음에 하나님이 하늘 땅을 지으시니라.
  땅이 두루뭉수리요, 빈탕이며 캄캄함이 깊음 위에 있다.
  하나님의 얼이 물 위에 움직이더라.
  맨 처음에 말씀이 계시니라.
  이 말씀이 하나님과 함께 계셨으미 이 말씀이 곧 하나님이시니라.
  아옴.
  하늘 위 하늘 아래 내가 홀로 높으니라.
  그것이 너니라.
  글은 하늘 얼의 움직임이다. 우주 만유는 하나님의 글월이다. 절
  
  p 212
  대의 영이 캄캄한 빈탕의 물낯 위에 숨을  불면 물결이 일어난 것이 만물이다. 
이른바 무명겁해에 바람 없이  물결이 인 것이다. 글 쓰려면 하늘  숨 마셔야 한
다. 늘 하는 소리지만 위대한  예술 없는 것은 위대한 종교 없기 때문이다. 불교
가 아니 즐어왔단  말 아니요, 기독교가 아니  들어왔단 말 아니다. 다  왔지, 다 
위대한 종교지. 하지만  남의 고래등 같은 기와집은 우리 초가삼간보다  작은 집
이다. 내 종교가 큰 종교지, 내 거 되지  못한 종교, 따라서 한 사람도 건지지 못
하는, 종교가 아니라  종교의 허울이 무슨 위대한 종교일 수  있을까? 제 종교만 
큰 종교다. 제  종교를 가진 한 사람만 있어도 온  세상이 다 구원될 것이다. 한 
사람이 물에서 나오면 모든 사람이 다 살게  된다. 그러나 모든 사람을 한꺼번에 
건진다고 큰말을 하는 종교는 한 사람도 못  건질 것이다. 그것은 누구의 종교도 
아니기 때문이다.
  큰 것은 하나님이요, 큰 것은 나다. 하나님과 직접 연락된 내가 ‘ 한’ 곧 큰 
것이요, 그 직선을  중축으로 삼으면 온 우주를  돌릴 수 있다. 그러니 나에까지 
뚫리지 못한 종교,  나와 하나님을 맞대주지 못하는 종교, 참  종교 아니다. 나의 
종교가 종교다. 교도 있는 것은  종교 아니다. 참 종교는 한 사람의 신자를 가질 
뿐이다. 교도 많을  수록 가짜 종교다. 나로 하여금 하나님을  직접 만나게 해라. 
그럼 나가 세계를 구경하리라. 아무도 이 결혼의 중간에 서지 말라.
  하나님의 음란을 미워하신다. 중보소리 많이 하는 종교 협잡 종교다. 그리스도
가 중보란 말은 중보  없단 말이다. 예수의 단 하나의 목적이야  말로 중보 없앰
이었다. 십자가에 죽어 부활하여 하늘에  간 예수는 곧 ‘ 무’ 다. 만물을 부정
한 데가 하늘이다. 빛은 빈탕으로만 달린다. 엑스광선은 있는 것도 없이 보는 빛
이다. 중보란  종교심을 이용해 먹는 민중  착취기관이다. 중간에서 받아 돌리는 
소리는 모두 거짓말이다.
  나라를 좀먹는 갖은  협잡과 죄가 비서에서 나온다. 애당초에 속일  마음 없는
데 왜 사람을 직접 못 만나고 비서를 둘까? 진리엔 비
  
  p 213
  서 없다. 비서에서는 문학은  못 나온다. 이름도 비서, 글 감추는 놈이다. 글을 
감춤은 사람 감춤이다.  우리나라에 위대한 문학 없는 것은 민중으로  하여금 하
나님을 직접 만나게  하지 못했기 때문이다. 불교도 유교도 기독교도  그것을 아
직 하지 못했다. 거기가 씨알의 설움 있는 곳이다.
  이름없는 씨알
  원래 글은 씨알의 것이다. 씨알에서 나오고 씨알로 돌아간다. 문명, 문화, 문물
이라니, 사람의 지은 모든 것은  결국 한 마디 글월인데, 그 글월을 그리는 바탕
은 뭐냐 하면  곧 민이다. 문학만 아니라 정치,  교육, 예술, 종교 모든것이 결국 
민이라는 비단위에 놓은 무늬다. 그 제도 문물을  세움으로 인하여 민이 한층 더 
빛난다. 그리고 그 무늬 놓은 비단을 입는 거는 누구냐 하면 그 역시 만이다.
  글은 씨알의 하는 소리요, 씨알이 들으라고  하는 소리다. 씨알의 기도다. 기도
는 하나님  들으라고 하지만 또 제가  들으라고 하는 소리다. 제가  듣지 못하면 
하나님도 못 듣는다. 하나님의 귀가  내 귀안에 와 있다. 내 귀 아니고는 하나님
은 못듣는다. 자면서 잠꼬대로 한 것은  기도도 아니요, 하나님이 듣지도 않는다. 
그러기에 겟세마네 동산에서 “  깨어 기도해라” 하지 않았나? 그럼 씨알의 기
도도 그렇다, 깨어어 해야지, 민중이 제 소리를 제 소린줄 알고 제 귀에 대고 해
야 한다. 모든 탄원, 모든 선언, 모든  항의, 모든 찬송은 다 민중이 제게 대하여, 
저를 통해 하나님께 하는 것이다.
  민중이 뭐냐? 씨알이 뭐냐? 조ㄷ 나다. 나대로 있는 사람이다. 모든 옷을 벗은 
사람, 곧 알 사람이다. 알은 실,  참, 리얼이다. 임금도, 대통령도, 장관도, 학자도, 
목사도, 신부도, 군인도, 관리도, 문사도,  장사꾼도, 죄수도 다 알은 아니다. 실재
는 아니다. 그런것 우주간에 없다. 그것은 다 허망한 욕심의 만신당 속에
  
  p 214
  있는 우상들이다. 이것들은 그 입은 옷으로 인하여 서 있는 것들이다. 정말 있
는 것은, 알은, 한 알 뿐이다. 그것이 알 혹은 얼이다.
  그 한 알이 이 끝에서는 나로 알려져  있고, 저 끝에선 하나님, 하늘, 브라만으
로 알려져 있다. 민이란 곧 그러한 모든  우연적. 일시적인 제한, 꾸민을 벗고 바
탈대로 있는 인격이다.  옷으로 말미암아 즉 밖에서 오는 것을  덧붙임으로 말미
암아 있던 모든 우상들이 없어지고야 마는 날이 와도  이 알 사람, 알 생명은 없
어지는 날이 없다. 알  사람, 곧 난 대로 있는 한 사람만  있어도 전체다. 그것이 
민이다.
  모든 정신적 물질적  활동의 목표는 마치니, 간디의 경우와 마찬가지로  ‘ 하
나님과 씨알’ 이란 것이 그 표어가 돼야 옳은  일이다. 그 밖의 모든 표어는 다 
속임이다. 베토벤이 나폴레옹을 해방의 구주로 알아  그에게 드리는 찬송을 작곡
했다가 그의 하는  꼬락서니를 보고 그 제목을 뜯어고쳤다고는 하지.  이것은 모
든 우상과 그것을 찬양하는  모든 물질주의적 계급주의적인 예술의 운명을 표시
하는 본보기다.
  역사의 한 길에는 ‘  민에로’ 라는 살표가 꽂혀 있다. 모든  나라 모든 문화
는 씨알로 향하고 있다. 시보다는 소설, 장편보다는 단편, 그림보다는 사진, 연극
보다는 시네마의 경향은 오로지 민 때문에 되는  일이다. 물은 바다로 가는 것이
라면 역사는 씨알로 간다. 
  바다거 모든  물의 근본이요, 끝이듯이  씨알도 모든 인간적인  존재의 알파요 
오메가다. 일찍이 골짜기 시내 같은 씨족 시대가 있었고 소 같은 봉건시대, 폭포
같은 민족시대, 댐 같은 제국주의 시대가 있는  일이 있지만 그것이 역사의 구경 
있을 곳은 아니었다. 이제는  허허 끝었는, 영원의 음악을 아뢰는 씨알의 바다에 
들기 시작했다. 아직도  빛 멀어가는 왕관이 몇개  남아 있는 것 아니나, 그것은 
문제도 되지 않는  거품이다. 이 보수주의의 이 나라조차도 민국을  선언하지 않
았나? 될 수만 있다면 임금질이라도 했으면 하는 꿈을 꾸는 사람도 있기에 하겠
지만.
  
  p 215
  씨알로 감은 결국 하나님으로  감이다. 바다가 하는 물의 내려온 것이듯이, 그
리하여 바다의 길은  올라가는 데 있듯이 씨알은 하늘말씀의 내려온  것이요, 씨
알의 운동은 돋  하늘로 올라가는 운동이다. 그러므로 하늘이 언제나  바다의 품
에 깃들여  있듯이 하늘의 뜻은 언제나  씨알의 가슴에 내려와 있다.  그 하늘과 
바다의 혼인하는  데서 자연적으로는 초목을  기르는 비, 바람도  나오며 천지를 
흔드는 우레, 번개, 태풍,  폭풍이 나오고 역사적으로는 평화시대가 나온다. 씨알
을 받듦이 하늘나라 섬김이요, 씨알을 노래함이 하나님을 찬양함이다.
  세속의 일을 맡았다는 정치에서는 도리어 민의 세기인 것이 청천백일 같아 가
는데 정신계를 맡았다는  종교에서는 거꾸로 시대를 거스르는  것 같으니 알 수 
없는 일이다. 계급주의, 지배주의의 성직제를 고집하며 그것이 자랑이나 되는 듯
이 알고 있다. 그러나 가을이 되도록 올챙이 꼬리가 못 떨어진 것은 부끄럼이요, 
고통이지 자랑할 만한 복이 되지 못할 것이다.
  이 귀족주의적 사고방식의 상징이던  월궁항아가 영원의 비밀로 숨겨둘 수 있
을 듯 하던 그 뒷잔등을 민중 앞에 내놓고야 마는 이 과학시대에 시퍼렇게 젊은 
것들이 두 다리 사이에는 틀림없이 냄새나는 곳이 있는 인간을 하나님의 대표라
고 절을 하고, 돌. 나무를 보고 부처라  절을 하고, 정치상의 한 기관밖에 아니되
는 것을 아버지라 하니,  대체 생각이 있느냐, 없느냐? 그형상을 보는 것 아니라 
그 나타내는 뜻을 보고  한다고, 무억을 알기나 하는 듯 입을  깔지 모르지만 그
렇게 뜻을 위하거든 절도 뜻으로 하려무나.
  하필 그 대강이를 숙일 것은 무어냐? 그것이 그렇게 쓰라는 대강니냐? 그것이 
네 대강이냐? 그것이 우리 것 아니냐? 네 주인이 누구냐? 우리 민 아니냐? 그렇
지 않으면 정신으로 섬길 하나님 아니냐? 왕이란 건 뭐며 황이란 건 뭐냐? 천지
간에 교황이 있다면 너다.  너 자신이다. 부처가 있다면 너다. 너 자신이다. 네가 
누구를 보고 절을 하느냐? 네가 절을 하려거든 속으로 하는 것은 얼
  
  p 216
  마든지 좋다마는 그 대강이를 우리 민의 보는  앞에서는 그렇게 쓰지 말라. 우
리 마음이 슬프다.
  그러나 슬픈 것은  그것만 아니다. 우리에게 대중이란 이름이 씌우니  그런 모
욕이 어디 있나? 우리가 저 석어진 특권계급같이  ‘ 대’ 라, 우상의 교도인 줄 
아나? 큰 것은 사실은  속이 작은 놈들이 좋아한다. ‘ 한’ 은  본시 우리 것인
데 큼을 새삼스레 주장할 것이  무엇이냐? 본시 우리 것인 것을 너희가 한때 도
둑질 해다 쓴 것인데 이제 가만히 졸렸으면  그만이지, 그런 빤히 들여다뵈는 발
라맞춤은 도리어 우리 비위에 거슬린다.
  도대체가 대한민국의 ‘ 대’ 는 무엇 하자는 건가? 한이 본래 크다는 뜻인데 
‘ 대’ 를 또 붙이니  우습고, 대가 대한제국 때에 쓰던 19세기 유물이지, 민국
에 어찌 그것이 맞느냐?  대한이라면 어쩐지 뿔관쓰고 국제도시에 나가는 것 같
다. 외국말로 할 땐  ‘ 코리아’ 로 되기가 다행이다. 나 보기엔  무식 같다. ‘ 
대’ 가 영광이던 시대는 옛말이다.  대영제국, 피터 대제, 명치대제, 대일본제국, 
이금에 안재재오? 조그만,  정말 조그만 스위스 더  크더구나. 하는 일이 어쩌면 
이리도 열 가지로 떨어졌느냐?
  보기 싫은 것이, 여관 중에도 가장 너절한 것은 대중여관이라 하고, 식당도 제
일 더러운 것은 대중식당이라 하니 어찌 민중의 대접이 그거냐? 값이 싸고 물건
이 내린 것은 가난한 민중이니  할 수 없는 일이지만 더러울 것까지는 뭐냐? 또 
더럽게 하는것은  네 마음데로지만 대중은 왜  파느냐? 나라의 주인이 우리인데 
대접이 어찌 그럴까?
  그것이 또 참겠다. 대중잡지, 대중소설이란 데  이르러서는 참 참을수 없다. 천
하에 입에 못담을 더러운 것을  써 놓고는 대중소설이라 하니 민중은 그렇게 더
러운 거냐? 내놓은 말로 그  소설 쓰는놈들 우리가 상관이나 있느냐? 언제 우리
가 악수나 해본  일 있느냐? 그 쓰는 놈도 그  내용의 모델이 되는 것도 그것은 
다 귀족주의
  
  p 217
  의 썩다 남은 찌꺼기지.  아침에 별을 이고 나고 저녁에 또  별을 이고 돌아오
며 뼈가 빠지도록 일하여도 입에  풀칠도 어려운 정말 민중 씨알은 그런거 생각
할 틈도 없다.  이 억울한 누명을 변명해주는 작자가 하나나  있느냐? 너희가 민
중을 알고 민중의 친구가 되고  민중이 되려면 그 ‘대중적’ 이란 말 집어치워
라! 우리는 이름조차 잃었다.  잃어진 우리 이름을 찾아내라! 이것이 또 설움  아
닌가?
잘못 든 길
  내가 이런 소리를 하면 지식이  없고 점잖은 이들이 내가 누구를 가르키려 드
느냐 할 것이다. 혹은 나이와는  맞지 않게 센티 아니냐 비웃을 지도 모르고, 그
렇지 않으면 미쳤다 할 것이다. 그러나 다 아니다. 철 없는 시절에 교사 노릇 해 
보려고 생각한 일도 있었으나 그섯 집어치운 진  이미 오래고, 또 십계명을 모조
리 다 범한 내가 가르치긴 누구를  가르칠까? 센티람 센티인지 모르지만, 너더러 
센티라기 전에 세상을 좀 내다봐! 그러면 내 신경이  지쳤다기 보단 말하는 편이 
도리어 마비된 것임을 알 것이다. 미쳤다는 거야 옳다면 옳은 말이지만, 내가 공
연히 미쳤나?
  그런 것이 아니다. 내가 길을 잘못 든 것이다.  길은 무슨 길, 글 팔아 먹는 길
에 들어간 것이란 말이다. 본래 글주재가 있는 것도 아니요, 팔아먹잔 생각은 참 
없노라 했는데 훌륭하게 글 팔아  먹는 놈이 되지 않았나? 스물 여덟에 이미 오
산학교에 선생이랍시고 취직을  할 때 그 첫날 지금도 기억나는  일이지만, 미션 
학교도 아닌데서 요한복음  10장의 “ 선한 목자는  양을 위해 목숨을 버린다” 
는 구절을 읽었다.
  이제 생각하면 어림도  없는 일이지. 그러고는 10년을 한 달도  빠짐없이 월급
봉투를 또박또박 세어서 벋어 먹었다. 그만두고  나서는 농사로 돌아가자던 것인
데 어찌해서 일 뜻같지 않았고 38선을 넘은
  
  p 218
  즉 참  알몸이었다. 월급을 받으면 가족에겐  먹고 살아갈 만큼 준  다음에 다 
책을 사노라 했는데 그것도 다 내버리고 왔지.  평소에 조그맣기는 하지만 그 서
재에 들어낮으면 죽은 글로 아니  알고 살아 있는 스승 친구의 둘러않은 가운데 
있노라 했는데 나라는 언제 찾을지 생각을 하게 되면 남강을 연상하는 남산만을 
뻔히 보게  되는 일제시대에 그것이  단 하나의 위로요  오아시스였는데, 그것을 
버리고 나왔다. 정말 살아 있는 뜻이 그들과의 사귐에만 있는 살아있는 친구, 스
승으로 알았다면 정말 그렇게  사랑했다면, 두고 왔을까, 혹은 그 껍질은 못가지
고 와도 산 속알의 스승은 여기, 공산당이  따라올까 두근두근은 하나마 여기 이 
가슴속에 있다 해서 일까?
  아무튼 마흔다섯가지를 책을 상대로  하고 글을 가지고 살았다는 사람이 책은 
한권도 없이 알몸이 됐다. 그런데 그러면서도 밥을  벌 생각은 하나 하지 못하고 
이날까지를 말만 하고 남의 신세로 살아간다.  하늘이 내새웠다는 사명감이나 있
으면 얻어먹어도  제 마음으론 하나님이  먹여주신다 할 것이나,  이것은 분명한 
의식을 가지고 빌어먹는  살림이다. 신부나 목사처럼, 별것없는 사람들의 쑹쑹이
로 된 투표요, 안수인  줄 알면서도 하나님의 특별하신 뜻으로 내  그 거룩한 직
임을 맞았지 할 만큼 정신이  수양이 됐으면 편한 마음으로나 받아 먹겠는데 그
렇지도 못하니 이것은 스스로 부끄러눔이 있는 살림이다. 
  글이라고 처음 쓴 것은 성서조선 때인데 그때  우리는 돈 생각은 없었다. 여섯
이 제 돈을 모아서 출판비용을  내며 한 것이지 글을 쓰면 돈이 된다는 것은 적
어도 우리나라에선 있으려니 생각을 못했다. 서생  기분으로 영웅심 명애심은 숨
어 있었는지 모르지. 김교신형이 혼자 경영을 하게  된 때도 매달 월급에서 잘라 
넣어 가며 하는 잡지엿고 나도 매당 글을 써도 원고료라는 것이 세상에 있는 줄
은 알지 못했다.
  해방 후 송두용, 노평구라는 친구들이 이 날까지 잡지를 내어도
  
  p 219
  역시 그런 식이요, 나도 글을 실은 일이  있어도 역시 성서조선 때와 마찬가지
다. 성서적 입장에서 본 한국 역사를 낼때에도  수평선 너머를 낼 때에도 말씀을 
낼 때에도 돈 생각은  별로 아니했다. 부산 피난을 갔을때 간혹  길 거리에 사상
계의 광고가 나붙는 것을 보면  “ 이런 때에도 역시 저런 것을 하는 사람이 있
나 보다” 했을 뿐이요. 한다면 역시  김교신의 성서조선이나 송두용의 성서인생
이나 노평구의 성서연구 하는 식이려니 생각했다.
  1955년 여름에  사상계사에서 ‘ 인생노트’  를 써 달라고  원고청탁이 왔다. 
게을러서 일기도 아니 쓰는 나는 보내줄 것도  없고 해서 그냥 있어버렸다. 그랬
더니 겨울이 돼서 다시 조르므로 하는 수 없이 평소에 생각하던 것을 써서 56년 
1월호엔가 낸 것이 내가 처음으로 일반 사회를 상대로 하고 낸 한국의 기독교는 
무엇을 하고 있는가  라는 글이다. 그날까지 정말 나는 누구  시비하잔 심정으로 
쓴것은 아니었다. 그런데  그 글이 많이 문제를  일으키게 된 것을 보고 놀랐고, 
그보다도 놀란것은 원고료를 가져다 준 것이다. ‘  이렇게들 하는 것들인가? ’ 
하는것이 내가 봉투를 받아 들면서 한 첫  생각이었다. 주는 사람의 얼굴에다 두
드려 내 던져  땅에 떠러트리지 못한 내가 자격부족이긴 하지만,  받아는 들고도 
적지않이 슬펐다. “  내가 그것을 쓸 ㄸㅒ에 이것을 바라고  썼던가? 내가 바라
는 것이 있다면 이것일까? ”
  그것이 내가 글을 팔아본  처음이다. 이젠 아주 상습범이 되 버렸다. 이날까지 
된 소리 못된 소리를  달마다 써도 한 번도 마음에 달가워서  쓴일은 없다. 돈을 
주머니에 넣고 와서 글 써내라는  장사꾼 밉고 글이라고 쓸때는 있는 마음껏 다
해 쓰노라 해도  써놓고 보면 이거 내소리냐? 하고  찢어버리고 싶지 않은 글은 
하나도 없었다. 그러면서도 이날껏 글  쓰고, 찢지 않고 돈 받은 것이 나의 나밖
에 못되는 설움이  있는 곳이다. 감옥에서 나와서는 또 도둑질을  다시하는 상습
범, 회개하는 기도를 하고는 민중의 피를 빨아먹는 살림을 하고 하는 성당, 예배
당, 절이라는 감옥에 있는 상습범, 신
  
  p 220
  문 잡지를 보고는  미안하다는 생각을 하고는 또  나라의 것을 도둑질해 먹는 
정부 관청이라는  엄지감옥에 있는 상습범, 그것들도  나 같아서 그렇겠지. 너나 
나나 가엾은 존재들이로구나!
  솔직히 말해 보자. 돈을 위해 했나? 민중을  위하고 참을 위해 글을 쓰고 말을 
할진댄 왜 돈을 주는데서만  하고 아니주는 데서는 아니하나? 참 살림이 되려면 
삼각으로 돼야 한다. 주기는  감에게 주고 받기는 병에게서 받아야 한다. 갑에게 
주고 갑에게 받는것은 장사지 도덕은 아니다. 정말  사회의 먼저 깨달은 이로 알
거든, 나라 걱정, 진리  걱정 하는 이로 알거든, 너희 잡지에 글을  써 주거나 말
거나 너희 교회에 와서 설교를 하거나 말거나  사람에 대한 대접으로, 진리의 샘
을 기르는 마음으로 그의  양식을 대 주려므나. 반드시 내게 준  것이 있는 다음
에야 하는 것은 너무 현금주의 아니냐?
  정말 할 말이 있거든 오라거나  말거나 보수를 주거나 말거나 정말 말을 받아
야 할 씨알에게 주려므나. 반드시 월급을  작정하고 원고료를 받은다음에야 한다
는 것은 너무도 장사셈 아니냐?  아 참. 내가 아니 들 길을 들었다. 씨알은 존에
서 먼 사람들이다. 자동차를  탈수록, 점심값이 높아 갈수록 씨알의 그림자는 떠
나가는 님의 모습 같이  아득해만 간다. 이 글 장수, 말 장수들아,  내가 너와 무
슨 상관이 있느냐?
  묵어가는 씨알농장
  자격에도 없는 글을 쓰노랍시고 들어앉아 오뉴월 복들이에 암탉이 알 안듯 하
는 새에 우리 농장만  다 묵었다. 이름도 좋은 참 맑은 길 하늘  고요 새 울음골
의 씨알농장 아닌가?  씨알 키우고 씨알 되는 것이  내 일이거늘 무슨 일이라고 
글 팔기를 시작했느냐? 옛사람을 배워 귀거래를 불러야 옳은 일이다.
  
  p 221
  이 농장은 본래 땅주인이던 정만수님이 30년 이발장이로 푼푼이 모아 얻은 돈
으로 장차 어두운 농촌을 비추는 등불을 켜 보자는 뜻으로 남 돌아도 아니 보는 
묵은 데를 사서 해방  직후 과일나무를 심은 것으로 시작했고, 그  후 김병태 님
이 그것을 맞아 그 목적으로  강당까지 짓기 시작했던 것을 경영이 어려워져 그
만두게 될 형편에  빠진 때에 내가 맡게  되었다. 정성은 물론 모자라고, 사업의 
재주가 도무지 없는 나로서 스스로  그 적당치 않은줄을 뻔히 알면서도 이 어려
운 일을 맡은 것은, 하나는  정님의 막아낼 수 없이 하는 간청이요, 하나는 오산 
시절이래로 그리는 나의 농촌에 대한 꿈 때문이었다.
  나는 이날까지 “ 아니  아니” 하면서, 내놓고 해 먹는 놈들보다  더 밉게 더 
악질로 글을 팔고  말을 팔아 목사아닌 목사,  신부아닌 신부, 중아닌 중 노릇을 
해 먹기는 하면서도,  그래도 믿음과 교육과 농사를 하나로 껴붙이어  돈 아니고 
사는 세상을 만들어 봤으면 하는 꿈은 언제나  놓지 못하고 가지고 온다. 일제시
대엔 그걸로 일본과 싸우려 해 봤고 오늘은  또 그걸로 오늘의 대적과 싸우련다. 
오산을 그만둔 것도 그때문,  송산을 간것도 그때문, 인생대학 이후 용천서 농사
를 시작한 것도 그 때문이었다.
  38선을 알몸으로 넘어오니 친구들이  대학에 운운하는 말을 하는 이도 있었으
나, 제일레 공부 실력 없어 못하겠고, 지금의 교육정신과 제도가 온통 못쓸 거로 
보여 거기 들어가 섞일 마음 없고 하여  사양했다. 사양보다도 감히 엄두를 내지 
못했지. 그래 자연 도피성 소리가 나오고, 간디의 아슈람 소리가 나왔다. 그래 6. 
25 바로 전에 제주도 다녀온 사람의 말을 듣고 거기를 한번 갈까 하는 의논들이 
선생님과 친구들 사이에 있었다.  그러는 때에 전쟁이 터졌다. 도망을 갈 구실이 
아무것도 없었지만 살겠다는 욕심이  그래도 이것을 구실로 말은 “피난을 가자
는 거 아니라  이왕 가려던 거니 그럼 제주도로  가기로 한다” 고 하면서 나섰
다.내가 제주도를 새 나라의 심벌이라고 10년 전  역사 쓸 때에 말했는데 이상하
게도       
  
  p 222
  한라산의 높이가 6.25전쟁 나는 해에 1,950미터인 것을 발견한 것도 이때의 일
이다.
  그러나 제주도는  가지도 못했고 3년  동안을 대구, 김해에서 미군부대의 찌꺼
기를 얻어, 그나마도 내 손으로도 못하고 남의 등에 붙어먹다가 왔다.
  그렇게 되어 1957년  3월, 지금은 군대에 복무를 거절하고 1년  징역을 마치고 
강원도 평창 6백 마지기 해발 1,200미터의 산  맨 등에 올라가 묵은 데를 일구고 
있는 홍명순군과 단둘이  여기를 오게 되었다. 그때 그는 중앙신학  마지막 학년
이던 것을 그만두고 왔었다.  올 때에 나는 혼자 간디가 60명  남녀 동지와 톨스
토이 농장에서 일을 하며 아이들을 가르치며 인쇄기를 손수 돌려 『인디언 오피
니언』을 발행하여 남아연방과 싸워가던 것을 생각하면서 왔다.
  그 후 정신적으로 경제적으로 이것을  돕는 이들이 있고 와서 일을 하는 젊은
이들도 들고나고가 있기는 하나,  보통 6,7명은 되어 오늘까지 오는데 타고난 나
의 뜨뜻미지근함과 '글쎄'로  3년이 되는 오늘에도 아직 제 살림도  온전히 하지 
못하고 있다.
  관청과 사회에는 무슨 원수 가진  것은 아니지만 술 담배 교제로 되는 오늘에 
나 술 담배 아니 먹으니 갈  맛 없지, 평생에 무슨 청탁은 하기 싫지, 되기도 전
에 광고부터 하는 세상풍속 따르고 싶지않지,  더구나 도대체가 정부의 정치방침
도 사회의 풍조도  다 틀렸다고만 뵈지, 그러므로  자연 거래가 없다. 근본 뜻인
즉, 모든 생명운동은 아래서부터 올라가는 것이지  위에서부터 내려오는 것이 아
니니 될수록 민으로 민주의 정신을 길러보자는 것이다.
  그래 씨알농장이다. 하나  지방 농민과는 친구가 됐어야 할 것인데  그것을 못
하는 것은 내 죄다.  일부러 하는 것은 아니지만 역시 글공부한  것이 죄가 되어 
이러는 듯하다. 그런데  또 달마다 글까지 팔아먹으니  일이 옳게 될 리가 없다. 
우리 살림이라야 별것없다. 네시면 일어나 찬물로 잠때 씻고,
  
  p 223
  저 높은 곳을 향하여
  날마다 나아갑니다.
  내 뜻과 정성 모두어
  날마다 기도합니다.
  나 부르고 한 시간 명상이나 하고 보리밥에 배를 불린 다음엔 어둡도록 땅 파
는 일이요, 짐승에  모이 주는 일이요, 열시에는  내일 해가 틀림없이 머리 위에 
뜰 것을 믿고  누더기 속으로 들어가는 것뿐이다. 그러는 동안에  친구가 있다면 
봄에는 새벽 네시부터  반주를 해주는 푸른 공중의 종달새요, 사을엔  밤이 늦도
록 노래를 하는 벽틈의 귀뚜라미다.
  물론 이렇게만 하잔 생각은  아니지. 하지만 아직 글 사고 글  팔잔 생각을 채 
못 면했기 때문에 정말  땅의 글을 읽고 써내지 못한다. 그래도  하늘 고요는 하
늘 고요다. 발에  흙이 묻었을 때 마음은 까만 하늘의  한 맑음에 젖어 있다. 새 
울음은 새 울음이다.
  공자님 흐린 세상 보고 새가 울길 기다리셨다지.  새가 나타나 울면 거룩한 이
가 오신다. 해서, 우리도 부족은 해도 사람 기다린다. 봉은 없어도 닭은 있다. 계
서봉황식이라, 닭이 봉황이와  한데서 먹는다 하지 않았나? 문천상이도  닭과 한
데서 먹으니 봉황이 따로  있는 것 아니야. 닭을 잡아먹을 맘  없이 보면 거룩한 
이 오실 것을 가르쳐주는 하늘 소리지.
  보기에 따라  듣기에 따라 닭이 곧  봉황이다. 베드로도 닭의 울음에  깨어 새 
사람이 되지 않았나? 지금은  우리 자격이 부족하여 닭의 밑구멍만 쳐다보고 있
지만 이제 새벽 3시부터 우는 닭의 울음에 맞추어 잘 울기만 하면 오실 이가 오
실 것이다.
  새 울음이 새 울음이다. 새 날의 울음 울면  그것이 정말 글이다. '그' 이를 그
리워 우는 것이 글  아니겠나? 자나깨나 풀을 베면서도 흙을 까면서도, 글, 그를 
그리워, 글, 글, 만나게 해달
  
  p 224
  라고 하면 그거 글일 것이다.  참 글. 변변치는 않아도 이것이 우리 손으로 만
든 복숭아니 부끄러움 모르고 내놀까?
  쉰아홉에 복숭아 맛을 첨 알고 
  듣고 귀 솔깃 믿고 눈에 언뜻 탐스러워
  입에 침 코에 향기 손닿는 줄 모른 저녁
  살그만 따온 한 알을 주고받고 먹었네.
  
  먹고 나 보는 눈에 네 꼴 흉칙망칙
  달고 신 건 한때 맛뿐 바람 소리 맘 떨린다.
  얻은 건 슬긴 아니고 꼭 찌르는 가시지.
  
  이마에 땀을 흘려 네 바탈을 갈아라
  일러준 말씀 심어 가꿔내는 뿌리 밑에
  한낮에 받는 한 알이 천도 복성 아니냐.
  
  설움
  
  이것이 씨알의 설움이냐? 씨알의 처지가 아니냐? 씨알이란 곧 설움이냐? 설움
이 곧 씨알이냐?
  대하여경요량동, 만우회수구산중, 나라 일 이렇듯 기울어져 가는 집 같건만 버
틸 놈이 없구나. 천만마리 황소를 들대어 끌어도  움쩍도 아니할 만큼 큰 나무가 
있어야 하건만. 씨알아, 나는 아니로구나.
  최외지간교원고, 요조단청호유공, 세상인심이  이렇게 땅을 쓰는 때에 거기 홀
로 우뚝 서는  인격이 있어야겠는데 없구나. 텅 빈 사당간같이  엄숙하고 거룩한 
마음이 있어야건만, 씨알아, 너는 아니지.
  너는, 명명고고다열풍이라, 사나운 바람에 우는
  
  p 225
  잎새같이 압박적인 정치와 싸워올 줄도 모르지.
  너는, 향엽종경숙난봉으로 향기를  멀리 날리는 꽃같이 세계적인  친구 동지를 
부르는 예술을 지을 줄도 모르지.
  이 나라의 민중아, 너는 씨알이지. 여물어 떨어져 땅에 들어가 썩는 씨알이지.
  모든 뿌리, 모든 줄기, 모든 가지, 모든 잎, 모든 꽃이 네게서 나갔건만 하나도 
너를 받드는 놈은 없지.
  모든 꽃, 모든 잎,  모든가지, 모든 뿌리가 너 하나를 위해 있건만  너 될 대로 
되는 날 곧 떨어져 땅 속으로 들어가 숨지.
  너는 참 섧구나.
  하지만 너는 씨알이다. 너는 앞선 영원의 총결산이요, 뒤에 올 영원의 맨 꼭지
다. 설움은 네 허리를 묶는 띠요, 네 머리에 씌우는 관이다.
  너는 작지만 씨알이다. 지나간 5천 년 역사가  네 속에 있다. 5천년만이냐, 5만 
년 굴 속에 살던 시대부터의 모든 생각,  모든 행동, 눈물, 콧물, 한숨, 웃음이 다 
통조림이 되어 네 안에 있다. 아니야,  5만 년만이겠나, 파충류시대, 아메바 시대, 
양치류 시대, 폭풍우 시대, 조산시대, 백열 시대, 허공에 소용돌이치던 가스 성운
시대까지도, 그보다도 절대의 얼이 캄캄한 깊음을  암탉처럼 품고 앉았던 시대의 
모든 운동이 다 네 속에 있다. 그럴때 너는 늘 설웠다.
  너는 작지만 씨알이다. 이제  이 앞으로 무슨 시대와 나라와, 민족들과 문화가 
나올지 누가 아느냐? 아브라함은 제 생식세포 속에서 이스라엘 열 두 지파와 모
세와 다윗과  예수와 유대교와 기독교와 로마제국,  독일제국,프랑스혁명, 러시아
혁명, 1차 세계대전, 2차 세계대전, 원자탄,  우주 로켓을 보고 있었다. 미래도 또 
설운 역사일 것이다.
  그러나 설움은 설움이다. 섧다 다하면 민중의 자궁  속에 새 시대의 아들이 설
어진다. 고통은 영원한 얼의 수정작용이다. 너는
  
  p 226
  설움당하는 것이 좋다.  그래야 네 속이 알이 든다. 여문다.  민중이 영원의 얼
로 수정이 돼야 미래의 역사가 있을 수 있다.
  이 해가 다 간다.  이 잊지 못할 1959년 영원의 처녀의  가슴패기에 인간의 고
통과 무지와 분노와 시기와 싸움과 애씀의 심벌인  마치와 로켓이 꽂힌 해, 그러
나 그러면서도 인간의 역사가 우주시대로  들어간 해, 이 해도 다 간다. 설이 온
다. 가는  역사가 설워서 설인가? 오는  역사는 일어설 것이 되어  설인가? 설은 
섬이다.
  겨울이 온다. '겨울이 만일 온다면'  으로 시작한 이 울음도 겨울이 왔으니 이
젠 끊일 때가 왔다.
  서풍이 분다. 서풍아, 불어라! 사나운  서풍아! 이번 대서양이 아니고 태평양의 
수평이 깨져 네 오는  길을 연다. 셸리야, 살아나라! 살아나서 새로운  서풍의 노
래를 불러라!
  오, 사나운 서풍이여, 이  말라빠진 강산에 불어라! 불어서 저 염병  맞은 잎새
들을 날리고, 이 씨알들을 날려 그 겨울 심장으로 보내라!
  거기서 우리가  소리없이 울며 봄이 올  때까지 시체처럼 기다리리라. 서풍아, 
너야말로 씨알의 글월이로구나.
  하늘 고요에 동이 트고 닭이 운다. 붓을 놓고 호미를 잡자! 새날이로다.
  
  p 227
  제2부
  내가 겪은 관동대지진
  내가 맞은 8.15
  내가 겪은 신의주학생사건
  하나님의 발길에 채어서
  
  p 229
  내가 겪은 관동대지진
  
  그 50돌에
  1923년 9월 1일 일본의 동경, 요코하마를 중심으로  하는 지방 일대에 큰 지진
이 일어났던  일이 있습니다. 본래  일본은 지진이 많은  나라이어서 평상시에도 
집이 흔들흔들  울리는 정도의 것은 한  달에도 몇 차례씩 있는  수가 있습니다. 
그러나 이것은 그 일본역사에서도 드물게 보는 큰  것이어서, 또 큰 지진에는 으
레 그런법이라지만,  곳곳에서 일시에 불이 일어나서,  사람이 여러 십만이 죽고 
상하고, 집이  무너지고, 이루 헤아릴 수  없는 물자가 타버리고,  당시에 직경이 
6,70리는 됐을, 세계에서 손꼽히는  도시의 하나였던 대동경시가 하룻밤 새에 그 
3분의 2가 잿더미가 돼버렸습니다.
  일본에서 그 지방을 관동지방이라 부르기 때문에 그 나라 사람들은 이 끔찍했
던 사건을  흔히 관동대진재라 합니다마는,  한때 일본은 이  관동대진재로 나라 
터가 흔들렸다는 말까지 나돌았을이만큼 무서운 것이었습니다.
  세계적으로 봐도 이것은 인류가 당했던 재난 중  가장 큰 것의 하나입니다. 그
러나 우리에게는 그것이 이웃의 불만이 아이었습니다.
  
  p 230
  우리 자신이  살과 뼈와 피와  부르짖음으로 빠져들어 같이  당했던 재난이요, 
더구나 일본 사람에게는 그것이 하나의 천재지변이었는지 몰라도 우리에게는 그
것이 단순한 자연의 불행만이 아니라 인간의 악을 겸해서까지 받은 것이기 때문
에 더 지독한 것입니다.
  그때 우리는 일본 군국주의에  나라가 먹히고 총독정치 밑에 압박과 업신여김
을 받은 지 13년이 되던 때입니다. 나라  생각은 터럭만큼도 없는 지배자의 학정
에 수백년 지쳐 모든 참된 의욕을 잃고 고식주의 운명론의 종이 되어 곤한 잠을 
자던 씨알이 나라가 팔려 넘어가는  줄은 알지도 못했다가 사슬이 목에 감긴 다
음에야 겨우 알아차리고 몸부림을 시작했고, 그러기를  아홉 해 하다가 세계대전 
후 부는 새 바람을 맞고서야 비로소 정신을  가다듬어 3.1운동을 일으켜 세계 인
류의 정의감에 호소하여 잃었던 주권을 찾아보려  했습니다. 그러나 그것도 실패
로 돌아가고 말자, 낙심을 하는 것은 아니지만, 이제는 차분히 실력을 기르는 수
밖에 없다는 생각에,  산업에 힘을 쓰고 교육에 역중하는 풍이  일어나기 시작했
습니다.
  원해서 되는 일은 아니었지만  일본과의 관계가 생활을 통해 깊어지기 시작했
습니다. 그때쯤 해서는  동경에 유학하는 우리나라 학생도 상당히 많았고  그 시
외 변자리로는 날품팔이로 비참한  살림을 해가는 우리나라 노동자들이 많이 있
었습니다. 그랬기 때문에 우리사람 중에도 그 지진  화재로 희생이 된 사람도 많
았습니다.
  그러나 정말 불행은  거기 있는 것이 아니었습니다. 지진이 나자  일본 사람들
은 난데없이 조선 사람들이  난동을 꾸민다고 풍설을 돌려가지고는 우리 사람을 
닥치는 대로 마구 죽여버린 일이 있었습니다.  소위 조선인 학살사건이라는 것입
니다. 이것이 정말 잊지  못할 끔찍한 일이었습니다. 내가 인간의 악까지를 겸해
서 받은 재난이라고 한 것은 이 때문입니다.
  금년 9월 초하루는 바로 그 50돌이 되는  날입니다. 나는 그때 그 동경에서 그
것을 몸으로 겪고  살아난 사람의 하나입니다. 그러므로 이제 그것을  한번 돌이
켜 되새겨보자는 것입니다. 
  
  p 231
  일본 유학의 설움
  그해 3월  나는 오산학교를 졸업하고  동경으로 유학을  갔습니다. 그때까지만 
해도 "만리타국으로 유학을 간다"  고 했습니다. 오늘날 외국유학이라면 별로 이
상할 것이 없습니다. 그러나  그때는 그렇지 않았습니다. 거기 깊은 설움이 있었
습니다. 물론 생각이 없는  사람은 그것을 자랑거리로 알 수도 있었을 것입니다. 
그러나 모든 것에서 뜻을 찾자는 마음에는 그것은 슬플지언정 그저 단순히 성공
의 층층대를  올라가는 것이라고만 생각할  수는 없었습니다. 나는  1962년 미국 
국무성 초청 케이스로 시찰  여행을 갔으면서도 미국 사람들보고 "나는 너희  나
라에 전쟁 포로로 왔다" 했습니다.  그 이유는 우리가 문명의 경쟁장에서 그들에
게 지지 않았던들  내가 미국 구경이랍시고 엉금엉금  갔을 리는 없었을 것이기 
때문입니다.
  그것도 그렇지만 이때에 일본  유학이야말로 정말 전쟁 포로로 잡혀가는 일입
니다. 좋아서 간다기보다  할 수 없이 잡혀가는 것입니다.  생각해보십시오, 젖이 
떨어지자부터 제 나라  말이 아니고 외국말로, 그나마도 착한 이웃이  아니라 우
리나라를 강도질한 원수의  말로, 강제 교육을 받아야 한다는 것은  얼마나 비참
한 일이었던가? 오늘 사람들의  마음이 크게 넓어져서 그럴까요? 골목마다 일본
어 강습소가 들어섭니다. 알 수 없는 일입니다.
  옛날은 효자는 그 부모의 손때가 묻은 것은 몇 해 동안은 차마 만지지도 못한
다고 했습니다. 그  마음으로 한다면 저 일본말이 제아비가 어린아이  때부터 학
대를 받아가며 강제로 시킴을  받던 말인것을 생각해서라도 차마 그것을 못하면 
사람이 아닌 것같이 미쳐돌아가지는 않을 것입니다.  나더러 마음이 좁다 마십시
오, 나는 '일본놈'  '왜놈' 하는 말은 한 번도  해본 일이 없습니다. 세계의 입이 
우리를 가리켜 일본의 돈닢을 보고 스스로 제 몸을 팔러 기어들어가는 갈보라고 
하도 흉을 보니 하는 말입니다.
  생각이 바른 이는 어떻게 말을 하나 보십시오. 내 존경하는 일본
  
  p 232
  인 선생에 쓰카모토라는  분이 있습니다. 해방 직후 오산출신 후배  한 사람이 
동경 유학을 하며  그의 성서연구 집회에 다닌일이 있었습니다. 어떤  일요일 그 
모임에서 선생이 그더러  성서 낭독을 하라고 시켰습니다. 그래 시키는  대로 낭
독을 했는데, 아마 발음이 좋게 잘했던 모양입니다. 선생은 듣고  나서 "외국말을 
외국말인 줄 모를이만큼 잘하는 것은 수치야요" 했습니다. 물론 그것은 칭찬으로 
하는 농담이지만 거기 콕 찌르는 것이 있는 무서운 말입니다. 
  그것을 그때 우리  유학생들이 일반으로 흔히 그랬던 것같이, 발음이  일본 사
람과 꼭 같다고만 하면 기뻐하고 슬그머니 뽐내려 들던 것과 대조한다면 얼마나 
차이가 있습니까?  나는 그때 이름은 중학  졸업이라 하지만 나이는 스물셋입니
다. 제대로라면 대학을 졸업하고 교수 될 나이입니다. 내 학교가 늦은 데도 우리 
역사의 작용이 있습니다.
  나는 한국 시대에 나서 소학교를  다니다가 합병 후 다시 공립 보통학교를 다
녀서 졸업을 했고, 그 다음 중학 교육은 먼저 관립학교에 들어가서 받다가 3.1운
동 때  버리고 나와서는 몇 해를  놀다가 다시 오산을 다녀서  졸업을 했습니다. 
그러노라니 늦을 수밖에 없었습니다. 
  늦은 것은 부끄럽지만 생각을 좀 할 수 있었으니 고마운 일이요, 더구나 소학, 
중학을 다 사립,  관립을 겸해 다녀볼 수  있었다는 것이 크게 다행한 일입니다. 
도매금으로 한데 묶어 말하기는  어렵지만 대체로 사학에는 자유정신이 있고 관
학에는 벼슬아치 버릇이 붙기쉽습니다. 다른 나라는  또 몰라도 우리나라나 일본
은 적어도  그렇습니다. 나도  만일 양시공립보통에서 관립  평양고등보통으로만 
올라가 졸업을 했다면  대통령 보좌관쯤이나 되고 말았을는지  모릅니다. 다행히 
시골 상놈의 집에 나서 사립 덕일소학교 물 먹고 사립 오산중학교 물 먹었기 때
문에 벼슬은 못 했어도  얼반둥이 일본 사람 됐던 일 없고,  남에게 종살이 아첨
질 가르쳐준 일 없습
  
  p 233
  니다. 
  떠나는 첫 발걸음부터  문제입니다. 집의 부모와 선생께 하직을 하고  나올 때
는 '일본' 을 가는 것인데 길에서 관리를 만나면  '내지' 라 해야 합니다. 그리고 
일본말이 아니라 국어라고 해야 했습니다. 그런데  그렇게 강요해 놓고는 그들이 
우리보고 뭐란지 아십니까? '봉야리상' 이라고  했습니다. 멍청이란 말입니다. 나
라를 빼앗기고도 허허 하고, 원수의 나라를  내지, 원수의 말을 국어라고, 시키는 
대로 하며  입을 헤벌리고 걸어다니니,  멍청이임에는 틀림이 없지만  참 너무한 
짓입니다. 사립 덕택으로 나는 그 수모는 아니 받았습니다.
  우리 친구  김교신은 "연락선 갑판을 발  구르며 조선 사람인 것을  알았노라" 
고 부르짖은 일이 있습니다마는 그때 일본 유학 간답시고 부산 시모노세키 사이
에 왔다갔다하는 연락선을 들락날락하면서 망국민으로서의 설움을 뼈에 못 느낀 
놈은 사람이 아닐것입니다. 일본 사람과 꼭 같은 돈을 내고, 하라는 대로 국어를 
지지거리고, 내지엘 가노라 해도 대접은 짐승  대접이지 사람으로 여기지 않았습
니다.
  혹 이따금은 밸이  있는 사람도 없지 않았습니다. 내 족형  석은이한테서 들은 
이야기입니다. 어떤 유학생이 집에 돌아오노라 연락선을  탔는데 거기 조선 나와
서 보통학교 선생  노릇하는 사람이 하나 탔더랍니다. 그때 데라우치  총독 시대
인데 학교 선생에게도  모두 칼을 채웠었습니다. 이 일본 교사가  일본 안에서는 
그런 법이 없으므로 부끄러워서 연락선 안에서는 칼을 감춰두고 있다가 배가 부
산에 와 닿게 되니 그때는 슬슬 끄집어내서 차더랍니다. 
  이 유학생이 그것을 보고 일어서서  배 안의 사람들을 보고 한바탕 연설을 하
면서, 이 사람을 보라고, 학교 선생이라면서 칼을 찼으니 아마 이걸 가지고 아이
들을 위협을 하는 모양이지요 하며 놀려 주었답니다.  그랬더니 그 사람 아무 말
도 못하고 얼굴이 빨개지더라
  
  p 234
  는 것입니다.  아주 망하지는 말라고  이따금은 이런 사람도  있었지만 대개는 
짐승대접을 받으면서도 짐승처럼 모는 대로 이리 가고 저리 갔습니다. 
  짐승처럼 가만  있는 것은 또 괜찮은데,  적지 않은 수의 것들이  아주 일본이 
다 됐노라고 으스대는 데는 참 질색이었습니다.  가짜 일본종이 진짜 일본종보다 
더 고약했습니다. 내 눈으로  당했던 꼴, 사립학교도 교련을 하라고 해서 오산에
서도 교련 선생을 구해왔던일이 있습니다. 그래도  일본 사람보다는 나을까 하는 
생각에 일본 육군사관학교를 나오고 예비역 소좌로 있다는 이아무개라는 사람을 
데려왔습니다. 자기 스스로 이 충무공의 직계손이라고 하는데, 하루는 아침 조회 
시간에 단에 올라서더니 하다는 소리가 "천황폐하의 군인이 돼서 전장에  나가서 
죽게 되면 '전황폐하 만세' 하고 죽어야 된다" 고 하지 않습니까.
  아무리 나라가 망했기로서 다른 데도 아닌 오산학교 마당에서 감히 그런 소리
를 합니까? 치가  떨려 견딜 수가 없어 당장  끌어내리려 했더니 여럿이 말려서 
하지는 못하고 말았습니다마는 나는 오늘까지도 그것을 잊을 수 없습니다.
  세상에 어쩌면 그런 것들이  있습니까? 그러고 보면 한국에서 났다고 다 한국
놈도 아니요, 이충무 소리를  한다고 다 이충무도 아닙니다. 도대체 그놈의 대일
본육군사관학교란 무엇입니까?  거기서는 피도 삭고 역사도  변했습니다. 그러니 
그 군국일본은 망했습니다.
  이런 이야기는 지진과는 상관이 없는 듯합니다.  그렇지만 이것을 모르고는 조
선인 학살사건을 알 수 없고, 조선인 학살을  모르고는 관동대진재의 뜻을 알 수 
없습니다.
  
  품과 갔다 품고 돌아온 것
  3.1운동이 아니었더라면 나는  사람질을 못하고 말았을 것입니다. 그렇게 말한
다고 지금은 감히 사람질 한단 말 아닙니다. 깊은
  
  p 235
  밤 내 마음의 지성소 앞에 엎드릴 때 나는 언제나 몸둘 곳이 없어하는 나입니
다. 그렇지만 그 형편없는  나로서도 만일 3.1운동의 세례를 받은 것이 없었더라
면, 깊은 깨달음은 그만두고라고,  인생과 역사에 대한 방향감각조차 가질 수 없
었을 것이라는 내 실감에서 하는 말입니다.
  나만 아니라 그 시대에 젊은이였던  모든 사람이 다 그렇지 않을까 나는 믿습
니다. 아마 오늘의 젊은이는  8.15나 4.19에 대해 같은 체험을 가질 것입니다. 시
대의 정신이란 그렇게 중요한 것입니다. 그것은 마치 밀물 같은 것이요, 폭풍 같
은 것이요, 지진  같은 것입니다. 달이 뜨고 저기압이 생기고,  땅이 흔들리면 그 
안에 있는 모든  것이 그 영향을 아니  입을 수 없듯이, 시대가 한  번 움직이면 
그 안에 사는 모든 마음이 그 구조의  핵심에까지 영향을 받게 마련입니다. 나는 
감사합니다. 
  그렇지만 또  그렇지 않은 점도  있습니다. 밀물이 아무리  들이밀어도 외로운 
바위 등에 달라붙는 소라에게는 소용이 없듯이,  폭풍이 아무리 몰아쳐도 구멍에 
숨는 지렁이에게는 의미가  없듯이, 지진이 아무리 일어도 무덤 속에  썩은 시체
에는 아무 영향이 없듯이, 시대의 대세가 아무리  아우성을 쳐 부르고 그 선물을 
골고루 나눠주려 손짓을 해도 제가 스스로 역사의 나가는 행렬을 외면하고 골동
품 상점에 들어가 앉았는 마음에는 어떻게 할  수가 없습니다. 골동품 상점이 어
떤 것입니까? 대일본육군사관학교 같은 것입니다. 
  받는 교육의 영향이  큽니다. 3.1 이후이면서도 더욱이 나는 "다섯  뫼그늘에서 
흘러나는 물" 의 말류나마 마실 수 있었기 때문에 일본을 가도 얼반둥이  일본이 
아니될 마음의 태세가  돼 있었고, 군국주의 나라엘 가도 육군사관학교  같은 데
는 기웃해 볼 리도  없을 만큼 나갈 방향이 잡혀져 있었고,  땅이 쩍쩍 갈라지고 
불길이 하늘을 태우는 재변을 당해도 자아는 잃지 않을 수가 있었습니다.
  
  p 236
  사랑하는 어머니 손가운데 실 나들이 가는 아들 몸 위의 옷이네 
  떠나는 마당에 꼼꼼히 꼼꼼히 꿰매줌 돌아올 날 더딜까 더딜까 걱정함일세
  어쩌면 풀끝 같은 이 마음 들어 긴긴 봄 햇볕 같은 그 은혜 갚으리.
  집은 가난하지만 사랑은  봄볕보다 더합니다. 나라는 깨졌지만  역사의 은혜는 
변할 줄이 없습니다. 나는 뵈는  옷, 뵈지 않는 옷을 안팎으로 껴입고 길을 떠났
습니다. 뵈는  옷은 가늘고 가는 실  손톱이 닳도록 다듬고 자아  짜내고 꿰매서 
지은 것,  뵈지 않는 옷은 실보다  더 가는 마음들 뽑아내고  자아내어 하늘볕에 
바리워서 역사 흐름에  헹기워서 엮어서 지어낸 것,  바람들세라, 물들세라, 궂은 
것 붙을세라, 독한 것  침노할세라, 마지막 순간까지 한 바늘뜸 당부하며 당부하
며 입혀주고는 말 못하고 고개 숙이던 어머니입니다.
  나는 현해탄을 건널 때 품고 간 것이  있습니다. 비바람보다 더한 눈총 속에서
도, 내버리지 못하고 품고 있던  것이 있습니다. 하던일 다 마치고 얼굴빛 더 그
을어지고 현해탄 도로 넘어 다시 돌아올때도 품고  돌아온 것 있습니다. 속알 여
물려면 물론  아직 멀었습니다. 그렇지만  나는 그때 이미  씨알로서의 알갱이는 
넣어주심을 받은 것이 있었노라고 믿고 있습니다.
  3월 하순에  동경을 갔는데 처음 한  학기는 마음도 놓지  못하고 지냈습니다. 
한 해를 준비해 가지고 명년에는  꼭 어디나 입학을 해야 한다는 생각 때문이었
습니다.
  나는 젊어서부터  의지가 강한 사람이  못됩니다. 마음이 찬찬해서  모든 일을 
계획을 짜서 해나가는 편도 못됩니다. 결단성은 더구나
  
  p 237
  부족합니다. 그래서 평고시대에도  공부를 파지 않았습니다. 별로 호걸스런 성
격이 있는  것도 아니고 그렇다고  장난꾸러기냐 하면 그것도  아닙니다. 잠잠은 
한 편이면서도 남들 성적 다투며  공부파는 것이 어쩐지 속돼 보여서 그것을 공
부벌레들이라고 웃고, 그저 하는  대로 하고 있었습니다. 그러나 늦게 오산을 가
니 후배가 선배된 사람들도 있고  해서 인제 좀 공부를 해야겠다는 생각도 있었
으나 그때도 그리 열심으로 하지 못했습니다.
  그런데다가 그때 소위 부활 오산, 3.1 때의 헌병이 불질러 다 타고 선생 다 잡
혀가고 학생들 다 양떼처럼 흩어져 한때 학교가 아주 없어졌다가 졸업생들의 의
논으로 다시 세운 것을  부활이라 합니다만, 그 오산은 참말 형편없었습니다. 집
도 임시로 지은  초가에 책상도 걸상도 없이  마룻바닥에 앉아 하는 공부였는데 
선생들조차 자꾸 변동이  많아 실력있는 교수를 할 수가 없었고,  자격조차 없는 
학교였습니다. 그러니 거기서 두 해 지난 학력  가지고 대학에 들기는 도저히 불
가능한 것입니다. 준비를 해야 하는데 자격이 없으니 검정시험을 쳐야겠는데, 그
러려면 모든 학과를 다 준비해야 합니다.
  또 집 형편으로는 동경 유학이란  엄두도 낼 수 없는 것이므로 학교에서 주는 
보조를 받아서 왔으니 책임을 느끼지 않을 수  없었습니다. 그런 관계로 자연 마
음을 놓을 수가  없었습니다. 그래서 구경같은 것은 본래 즐기는  버릇이 없습니
다마는 첨으로 간 대동경인데도 별로  구경하러 나간 것도 없이 한 학기를 보냈
습니다.
  처음에는 먼저 가 있던 남강선생 둘째아드님 이택호 선생의 주선을 받아 탕도
의 어떤 하숙에 들어서  그때 우리 학생이면 거개 한 번씩은  거쳐서 가는, 신전
구에 있는 정측학교에를 다니다가, 낯이 좀 익어진  다음 그때에 같이 오산을 나
왔던 돌아간 명재억을 만나서 그가 있던 본경구 효정으로 하숙을 옮겼습니다.
  명은 그때 자기 삼촌 희조씨와 같이 가 있었는데 그는 나이 사십 넘어 오십이 
가까워 머리에 벌써 서리 내리기 시작한 분이
  
  p 238
  었습니다. 또 그와 같이 한 집에 채필근 목사가 있었습니다. 그도 명희조 씨와 
같은 연배나  돼 보였고 머리도  같이 반백이었습니다. 채목사는  그때 동경제대 
선과에 다니던 때였습니다. 두 늙은이가 늦게 공부를  한다고 힘을 쓰는 것을 보
고 감동을 받은 점도 많습니다.
  동경도 그때만 해도 옛날입니다. 효정이란 그리  구석진 곳도 아니데도 저녁이
면 동리 아이들이 반딧불  별레 사냥을 하느라고 "호다루 고이 호다루  고이" 하
며 떠들고 다녔고 낮이면  쓰르라미가 귀청이 찢어질 정도로 나뭇가지에서 울고 
있었습니다.
  자연이 그런 만큼  사람도 그랬습니다. 처음 갔을 때 주인이  고취란 사람이었
는데 가내공업으로 염색을  해서 팔고 있었습니다. 아직 시골 할아버지  티가 있
는 친절한 사람이었습니다.  얼마 아니 있다가 주인이 바뀌고 우리는  그냥 눌러 
세로 들어 있게 됐는데 고림이란 그 새 주인 역시 착한 사람이었습니다.
  나라에 있을 때는 일본 사람이라면 다 여우나 승냥이 같은 것으로만 알았는데 
놀라지 아십시오. 이 사람은 동경 안에 살면서도  조선은 독립한 나라인 줄 알지 
자기네 식민지인 줄도  모르고 있습니다. 그러고는 우리보고  당신네 나라에서는 
어떤 옷을 입고 무슨 글자를 쓰느냐 물었습니다.  목수 노릇을 하는 사람인데 우
리가 기독교인 것을 보고 이것저것 묻기에 예수도 목수였다고 했더니 아주 좋아
했습니다.
  나는 지금은 민중과 국가와는 분명히 구별해 생각합니다마는 그 때도 벌써 두 
개의 일본을 느꼈습니다.  일본 민중으로서의 일본과 대일본제국이라는 일본. 첫
째 것에는 죄 있을 것 없습니다. 민중은 세계 어디 가도, 세계 어느 구석의 물도 
물은 물과 서로 섞여 하나가 되는 물이듯이, 다름없는 민중입니다. 죄 있는 것은 
그 둘째 것, 소위 정치가라는 도둑들의 손에서 노는 국가라는 것입니다.
  그해 따라  참 무더웠습니다. 동경의  여름은 본래 무덥다는  것이지만 그해는 
각별히 더 무더웠습니다. 다 벗고 팬츠만 입고 앉았어
  
  p 239
  도 그저  땀이 죽죽 흘러내렸습니다. 혹은  내 심리 때문이었는지도 모릅니다. 
수험생의 참혹한 살림을  뼈에 저리게 느꼈습니다. 시험이란 것에 몰려  미처 생
각을 할 여유도 없이 지내는  내 모습을 사냥꾼에게 쫓겨나는 짐승의 얼굴 같을 
거라고 일기에 썼던  기억이 남아 있습니다. 그때의 무더운 여름이  있고는 금년 
무더위가 일생에  처음입니다. 그러고 보면  금년 무더위도 내  심리 때문인지도 
모릅니다. 일기가 무더워지기 전에 마음이 벌써 무더위에 눌려 있습니다.
  집 생각도 별로 나지 않았습니다. 내 생각에도  내가 인정이 무딘것 같지는 않
은데 이날껏 어디를 가나 집 생각이 나서  못견디었다는 일은 없습니다. 남의 손
의 밥을 먹어본 것이 열네 살 때부터인데  그때부터 그렇습니다. 평양에 나간 것
이 열여섯 때인에 한 하숙에  있는 동무가 중학생이라면서 집 생각 난다고 눈물 
짜는 것을 보고  사람답지 않게 생각했던 기억 지금도 있습니다.  입학시험 준비
때문인 것이 주되는 이유지만 내 천성인 점도  있는 듯합니다. 나는 지금도 어디
를 가도  잘 자고 무엇을 만나도  잘 먹습니다. 나 스스로  타고난 민주주의라고 
감사합니다. 또  하나는 우리 집안에서  배운점도 있습니다.  할아버지 할머니도, 
아버지 어머니도, 또  우리 형제자매끼리도 인정은 깊으면서도 대범합니다. 우리
는 감상주의도 냉정주의도 모릅니다.
  한여름이 다 가고 9월 초하루가 됐습니다.  그동안에 채목사는 다른 데로 이사
를 갔고 명선생은  본국으로 나갔고 재억 씨는  자기 다니는 삽곡농대 부근으로 
임시로 나가 있게 됐고 나 혼자 자취를  하고 있었습니다. 이제 가을 학기부터는 
정말 본격적으로 해야겠지만 아직  준비 학교들이 개학도 아니했으므로 그날 아
침을 먹고는 탕도에 있는 함덕일 형제를  오랜만에 만나보러 나갔습니다. 함덕일
은 내가 평고 있을  때 하숙을 하고 있던 주인입니다. 나이는  나보다 수년 아래
고 동생 순일이와 함께 홀어머니를  모시고 경창리에 살고 있었는데 그 집에 하
숙을 하게 되어 알게 되었습니다.
  
  p 240
  그 경창리  5번지가 내게는 잊지 못할  곳입니다. 나는 그때  상급생이라 해서 
우리 같은 고향의  여러 친구들을 데리고 있었는데,  3.1 운동 만세를 부르려 할 
때 그때 청년 지휘의 책임자였던  석은형의 명령을 따라 평고 대표들을 모아 첫 
의논을 한 곳도  이 집이요, 숭실전문 지하실에 가서 독립선언서를  가져다 두었
던 곳도 이집이요,  덕일소학교에서 공부할 때 배웠던 지식을 살려  태극기를 내
손으로 목판에 새겨 밤새 찍어냈던 곳도 이 집입니다. 
  그 집이 만일 지금까지 그냥  있다면 이제라도 가면 기를 다 찍고서 감추어두
었던 그 목판이 들어 있는 그 지붕 날개를 들치고 이제라도 찾아낼 자신이 있습
니다. 55년이 꿈같이 지나갔습니다.  그러나 그때 물불을 모르고 그저 신이 나서 
그 태극기를 찍고 이튿날 3월 1일 맡은 자리인 평양경찰서 앞 거리에 그것을 뿌
리고 해가 넘어가 어둡도록 만세를 부르고 달리다가 일본 군대의 군화에 짓밟혀 
넘어지면서도 마음이 조금도 죽을 줄  모르던 그때에 내 말년이 이럴 줄은 꿈도 
못 꾸었습니다.
  이제 덕일이도 죽었고 순일이도 죽었고 석은 형이  간 지도 46년이 됩니다. 그
는 평양서 활동을 하다가 경찰이 잡으려고 해서 한때 친구가 경영하는 관 앞 서
경병원에 피신해 있다가 형사대의 습격을 받아 창문을 넘어 도망해서 만주로 갔
었습니다. 그러나 일본수비대의 습격을 받아 두 번씩이나 총상을 입었고, 이름도 
모를 중국  농부의 헌신적으로 하는  간호를 받아 기적적으로  살아났습니다. 그 
농부는 알지도 못하는 외국의  죽게 된 독립투사를 5리도 넘는 산중에 업어다가 
토굴을 파고 숨겨두고는 날마다 먹여서 살려냈습니다.  그러나 종시 일본군에 잡
혀 신의주로 끌려나와 여러 해  징역을 하고 나왔으나 그 옥중에서 얻은 폐병으
로 마침내 한을  품고 세상을 떠났습니다. 그것이 내가 오산에  부임하던 1928년
의 일입니다. 아직  서경병원에 있을 때 찾아가니 걱정도 아니하고  쾌활한 얼굴
로 친구되는 의사보고 웃으면서 포도주 한 잔만 만들어내라 하던 그 얼굴 그 음
성을 내가
  
  p 241
  지금도 기억하는데 세상을 떠나게 될 때에 그 투쟁하던 자세한 이야기를 듣지 
못하고 만 것이 유감입니다.
  그가 평양에서 만주로 가려 할  때 변명을 하려 하자 아버지되는 일형 아저씨
가 성재천이라 이름을 지어주었습니다.  모사재인이요 성사재천이라는 뜻에서 나
온 것입니다. 성사재천 옳은  말입니다. 그러나 하늘이 어째서 이렇습니까? 나도 
이사야처럼 "주여 어느  때까지입니까?" 하고 묻고 싶습니다.  그러면 역시 오늘
도, "성읍들 황폐하여 거민이 없으며  가옥들에는 사람이 없고 이 토지가 전폐하
게 되며 사람들이 여호와께 멀리옮기워서  이 땅 가운데 폐한 곳이 많을 때까지
니라. 그 중에 십분의  일이 오히려 남아 있을지라도 그것도 삼키운  바 될 것이
나, 밤나무 상수리나무가  베임을 당하여도 그 그루터기는 남아 있는  것같이 거
룩한 씨가 이 땅의 그루터기니라"  하실까요? 그렇습니다. 함석은은 지금도 성사
재천을 믿고 재천을 성취해 가지고 있습니다.
  탕도는 내가 아직 어렸을 때  그 석은 형이 그의 일본 유학하는것을 하늘같이 
알고 있을 때에 그가 메이지대학을 다니며 하숙하고  있는 곳입니다. 나는 그 이
름을 그때부터 들어 알고 있습니다. 이제 그 탕도를 찾아가는 것입니다.
  
  지진이다!
  만세 부르고 헤어진 후 못 만나고 있던 그를 5년 만에 여기서 만나 그런 이야
기들을 하고 있는 동안에 정오가 거의 다  됐습니다. 그래 시계를 끄집어내 보며 
일어서 가려고 하니 덕일이가 붙잡으며 점심때가 다 됐으니 점심을 먹고 가라고 
했습니다. 그래서 앉을까  말까 망설이는 순간 갑자기 우르르 하고  진동이 왔습
니다. 입에서마다 "지진이다!" 하고 외침이 나왔습니다. 위에서 말한 대로 일본서
는 지진이 늘 있는 것이기 때문에 누구나 가자마자 지진 온다고 뛰             
  
  p 242
  어나가면 비웃음 받으니 그러지 말고 침착해야  된다는 주의부터 받습니다. 그
렇기 때문에 웬만큼 흔들려도 다 나가지들 않습니다.
  그래 우리도 첨엔 상당히 강하기  때문에 "지진이다!" 하면서도 나가려고는 아
니했습니다.  그러나 웬걸, 조금 있다간 흔들흔들 또 조금 있다간 흔들흘들 점점 
심하게 오는데 보통이  아닙니다. 순간 검이 번개같이 머리들을 스쳤습니다.  "나
가야 한다!" 입미다  서로 외치며 복도로 나와 층층대를 내려가려  하니 낡은 집
이라, 계단이 온통 찌글찌글  금세 무너질 듯합니다. 황급히 층계를 달려 내려와 
현관을 썩 나서니 지붕에서 떨어지는 기왓장이 비  오듯 합니다. 빈 곳으로 달려
가려 하니 어찌  심히 흔들리는지 걸음을 옮겨 놓을 수가  없었습니다. 전신주를 
바라보니 노대 만난 뱃대처럼 누웠다 일어났다 합니다.
  조금 있다가 숨을 내쉴 만하면 또 흔들고 또 숨을 쉴 만하면 흔들고 사람들이 
모두 눈이 휘둥그레 오도가도 못하고 벌벌 떨고  만 있습니다. 조금 뜸해지는 것
을 타서 사방을 바라보니 사람마다 집 앞에 서서 두 손을 싹싹 비비며 "오  가미
사마, 오가미사마" 하고 부르는 것입니다. 하나님을 부르며 살려 달라고  비는 겁
니다. 나는 평소 그저 믿으면 믿었지 새삼 그러고 싶지는 않았습니다. 그러나 그 
광경을 보니 저것이  인간이로구나. 종교는 어쩔 수 없이 삶의  바닥이구나 하는 
생각이 새로이 강해졌습니다.
  조금 있노라니 사람들이 모두 이삿짐을 내기  시작했습니다. 첨에는 우리는 웬 
영문인지를 몰랐습니다. 그러나 후에 들으니 지진이  심하면 반드시 화재가 난답
니다. 그래서 그 준비를  하는 것입니다. 일본은 지진국이니 만큼 그것은 경험에 
의해 상식이 되어 있었습니다. 나는 지금 생각해봐도 알 수가 없습니다. 왜 그길
로 곧  내 하숙집으로 돌아가려 하지  않았는지. 그들도 어서 가보란  말도 하지 
않았습니다. 아직도  그것이 그렇게 심한  재난인 줄은 몰라  심상하게 생각하고 
급히 서둘지를 않았는지, 큰일 당했으니 차마 나는  내 생각을 해야 겠다는 마음
을 낼 수 없어 그랬는지. 그 어느 것인지 혹은
  
  p 243
  그 둘 다인지. 아마 그  둘이 다 작용했다 해야 옳겠지만, 하여간 지금 생각하
면 이상할 정도로 내 집으로 갈 생각을 아니하고 있었습니다.
  대동지환이라는 말이  있습니다마는 환난은  확실히 사람을 하나로  묶습니다. 
좋은 일이 있으면 뿔뿔이 제 몫을 가지고 헤어지지만 생가가 문제되는 어려움을 
당하면 도리어 저만 피해보려는 생각은 아니합니다. 그것은 생명의 본성, 지상명
령적인 지혜가 가르치는 일일 것입니다. 물론 내  발등의 불을 끄고야 남의 발등
의 불 끈다는 말도 있습니다마는  아직 네 발등 내 발등 할만큼 튼 불이 아니니 
그러지 정말 큰 불이어서 전체를  삼키는 정도면 각각 제 발등을 생각하지는 않
을 것입니다.
  그렇게 생각하고 보면  문제가 환난이냐 기쁨이냐 하는  데 있는 것이 아니라 
작은 부분이냐 전체냐 하는 데 있다고 하는  것이 옳을지도 모릅니다. 환난만 아
니라 기쁨도 아주 큰 기쁨이면 역시 사람을  하나로 만듭니다. 가령 예를 든다면 
해방의 소식 같은  것입니다. 그런 때에는 아무리 욕심쟁이라도 저  혼자 축하하
려는 사람은 없습니다.
  그러고 보면 참은 전체에만  있는 것을 알 수 있습니다. 삶도  전체가 사는 것
이 참  삶이요 죽음도 전체가 죽는  것이 참 죽음입니다. 전체가  나타나기 전에 
사람들은 참이 아닌 나에 기쁨  슬픔이 있는 듯해 혼자 그것을 당해보려 하지만 
전체 그 자체가  스스로 나타날 때 그것이 참인  것이 번개가 동에서 번쩍 해서 
서에까지 하나로 번적 하듯 히  환할 것이기 때문에 아무리 어리석게 그것을 혼
자 당하려 하지 않습니다.  그렇기 때문에 지혜는 나를 부정하는데 있습니다. 그 
사람은 큰 사건이 나타나기를 기대할  것 없이 날마다의 작은 일에서 벌서 전체
인 참을 보고  있기 때문입니다. 그러면, 부분속에  전체를 항상 보고 시간 속에 
영원을 끊임없이  보고있으면 화복의 구별, 생사의  대립이 없어집니다. 큰 생이 
곧 큰 사요, 큰 사가 곧 큰 생입니다.
  
   244
  우리는 그때 알지  못하는 동안에 그 큼의 바닷가에 서고  있었습니다. 그러는 
동안에 저쪽에서  화공이 오르고 있었습니다.  후에야 안 일이지만  그때가 바로 
정오 직전 모든 집에서 점심 준비를 하고 있던 때이므로 불을 많이 쓰고 있었습
니다. 그런데  강한 지진이 왔기 때문에  모두 집이 무너지고 치어  죽을 생각만 
하고 미처 불을 끌 생각을 못하고, 그냥  놓고 달려나왔기 때문에 사방에서 불이 
났다는 것입니다. 그런데  또 지진으로 수도관이 모두 끊어진 데가  많기 때문에 
불 끌 물을 구할  수가 없어져서 더 심해졌다는 것입니다. 그래서  거의 전 시가 
모두 다 타버렸습니다.
  하룻강아지 범 무서운  줄 모른다고, 지진이 어떤 것이지 모르는  우리는 불구
경을 나갔습니다. 벌써  중심지인 신전구에서는 불이 훨훨 붙고있었습니다. 잠깐 
보다가 돌아서는 동안 벌써 불티가 우리를  습격해옵니다. 그래 덕일네 하숙으로 
돌아오니 벌써사람들이 다 짐을 내어놓고  바로 그 옆인 불인지 가로 피난을 하
고 있었습니다. 그래 우리도 밧줄로 짐을 이층  창문으로 달아 내려서 그 못가로 
나갔습니다. 나는 그때까지도 내  집으로 갈 생각을 못했습니다. 정말 차마 못가
서 그랬던가?
  불인지 못가의 하룻밤
  해가 넘어가고 밤이  됐습니다. 사실 하늘에 해가 있는지도 몰랐고  하늘을 쳐
다볼 생각도 못했습니다. 어둠이 내리덮었을 때 이제 밤이로구나 했을 뿐입니다. 
이제 누구도 일이 어떻게 될지를 알 사람이  없습니다. 나라도 문명도 제도도 범
도 다 날아나고 그저 얼크러져 모여 있는 인간의 한 무리가 절대의 자연에 직면
하는 원시에 돌아가  있었습니다. 그날 밤의 그  광경은 말로 할 수가 없습니다. 
사실은 그것을 바로 할 수있어야  말이요, 그것 하잔 것이 말의 목적이요, 그 속
에서도 아니 죽고  살아남아 오늘가지 있는 것은  그것 하라고 시키시는 일인데 
그것을 할 수가 없다니 부끄럽고 슬픈
  
   245
  입니다. 장엄이라 할까 처참이라  할까, 처절이라 할까, 지옥.연옥이 있다면 그
런 곳일까.
  돈을 주고 사려  해도 살 수 없고  권력을 가지고 만들려 해도 만들  수 없고, 
지혜로 찾아내려  해도 찾아낼 수  없는, 그야말로 천재일우의  기회라면 기회요 
계시라면 계시입니다.
  불인지란 상야공원 안에  있는 못입니다. 깊지도 않고 얕은 물인데  면적이 상
당히 넓습니다. 몇천 평이나 되는지 그때의 인상으로는  만 평도 되지 않나 하고 
보았습니다마는 꽤 넓은 못입니다.  그 옆에 상당히 넓은 공지가 있었습니다. 이
제 지진에 내 쫓기우고 불길에 몰린 그 부근 일대의 사름들이 몇만 명인지 모르
나 거기 다 몰린 것입니다.
  어느 예술가도  이런 무대장치를 할 수는  없습니다. 시력이 가 닿을  수 있는 
끝에 캄캄한 어둠의  장막이 내려 무한대의 원형극이  열려 있는데 거기 하늘에 
닿는 불길과 연기와 구름으로 배경을 그렸습니다.  단번에 하늘을 핥아버리는 억
만 길이나 되는 악마의  붉은 혓바닥, 땅을 갈기갈기 찢어버려 할퀴고 낚아채는, 
피가 뚝뚝 흐르는 손톱 발톱,  그런 가운데서도 태연한 듯, 신출 귀몰하는 듯 엄
숙히 굽어보다 도 히죽이  웃어보다 탄식하는 듯, 달래는 듯, 가지가지로 변화하
는 천사의 얼굴  같은 구름송이, 거기다 바람소리와 폭발하는 소리와  인간의 아
우성으로 음악을 아뢰고 있습니다. 그러는 밑에  이름도차마 못한다는 불인지 못
가에 뒤에는 물로 배수진을 치고  앞에는 몰아치는 불길의 군대를 놓고 거기 인
간의 거품이 끼어 생사의 숨가쁜 숨바꼭질을 하고 있습니다.
  때노는 시를 짓기위해 로마 시에 불을 놓았다 하고 나도 그날 밤 그 자리에서 
그 생각도 해봤습니다마는 그 불타는 로마의 광경은 어떠했는지 몰라도 내가 보
던 그 불인지 가에서 봤던 광경은 고금에 다시 있을  수 없는 . 왜 내 집으로 내
빼어 죽어도 내 것을 안고  쥐고 죽자 하지는 않고 누가 붙잡는 것도 아닌 불인
지 가의 목불인견의 그 자리를 못 떠나고 서성이다가 그 광경을 당
  
   246
  했을까? 아마도 그것 하나를 꼭 보여주고 싶으셔서 하신 일 아닐까?
  오늘까지 그 생각이   그날 밤의 그 구름기둥  그 아우성 처 럼 오가고있건만 
아무 것도 붙잡은 것이  없습니다. 남은 길 가다 벼락 떨어져  친구가 죽는 것보
고 시대를 건지는 큰 깨달음을 했다는데, 나는  종교가 나와도 위대한 종교가 나
올 만하고, 철학이 나와도 깊은 철학이 나올 만하며, 시가 나오고 그림이 나오고 
음악이 나와도 사람의 마음을 그냥은  아니 두도록 뒤흔드는 것이 나올 만한 것
을 보았는데, 애 이러고만 있을까? 부끄럽습니다. 남에게는 몰라도 내게는 참 신
기합니다. 모든 것이 꼭 짜인 각본대로된 것만 같습니다. 기거 모였던 사람이 몇
만 명인지 모르나 그  사람이 살아난 것은 소방 펌프의 힘  때문이요, 그 사람들
이 산 것은 나 하나 살리기 위해서요, 나를  살려둔 것은 증거할 것이 있어서 하
신 것같이만 뵙니다. 
  신전구 쪽에서 불어오던 불이 어슬어슬할 무렵 이 피난민들이 몰려 있는 데서 
2.3백 미터밖에 아니되는 데  있는 큰길 건너편까지 왔습니다. 그런데 어디서 왔
는지 자동 소방 펌프  두 대가 거기 와서 물을 뿌리기  시작했습니다. 다른 데서
는 수도가 다 끊겨 물을 얻을 수 없는 데 여기는 불인지가 있으니 물은 거의 무
진장입니다. 아, 밤새 난 그 엔진 소리의 고맙던  생각! 고학의 고마움을 다시 한
번 느꼈습니다.  그러나 정말 우리를 살린  것은 펌프가 아니고 바람이었습니다. 
이때까지 바람이 이쪽으로 불어와서  사람들의 간장을 태우고 있었는데 밤이 깊
으면서부터 누가 명령이나 하는 듯 반대로 저리로 불어나기 시작하지 않습니까? 
그 기세를 타서 펌프가 밝도록  작업을 하니 그 불을 멈출 수가 있었지 만일 그 
바람세 아니었다면 그 몇만  명은 다 죽었을 것입니다. 추측이 아닙니다. 사실입
니다. 
  밝은 아침 우리가  떠난 후 불이 다시 역습해  오기 시작해서 그 불인지 가에 
있던 사람이 거의 다 죽었다고 합니다. 뒤가 물이니
  
  p 247
  도망갈 수도 없고  물 속에 뛰어들어 날아오는  불티를 피하려 이불같은 것을 
적셔 머리에 쓰고 물  속엘 들어갔다. 숨을 쉬어야겠으니 나왔다가, 나오면 뜨거
우니 또 물 속에 들어갔다가, 그것을 반복하다가  기진맥진해 모두 죽어 정말 불
인지가 돼 버렸답니다. 그러니 신 기하게 생각을  아니할래도 아니 할 수가 없습
니다. 
  그러나 목숨이란 모진 것입니다. 그렇게 하고  살려주어서 살아난 목숨인데 글
쎄 이러고 있지 않습니까? 모진  목숨이란 말을 이래서 하는 말인가? 그러나 정
말 무서운 것은 아직 말하지 못했습니다. 정말  무서운 것은 하늘에도 있지 않고 
땅에도 있지 않습니다.  지진도 불도 아닙니다. 내 마음이었습니다.  지진이 일어
나서 집이 무너지고  불이 일어나서 사람이 타  죽어서 무서움이요 비참이 아니
라, 그러한 밖의  변동으로 한때 무법천지가 되고  이성 . 오성의 한때 공백기가 
생기자 그 틈을  타서 일어나는 본능.충동의 불길이 정말 무섭고  비참한 것입니
다. 부끄러운 이야기입니다.  남은 아니 그랬고 나만이 그렇게  약한지 모릅니다. 
그러나 아무리 부끄러워도  내가.이 말을 아니하면 다른 모든 말의  의미가 없습
니다. 겉으로는 지진의  흔들림과 불실과 싸우고 있는 동안 나는  마음의 밑바닥
을 가르고 그 틈으로 치솟는 불길과 연기와  진동과 밤새 싸워야 했습니다. 그리
고 참 의미에서 살아났었습니다. 
  그런 대동지환을  만나니 한편 좋은  것도 있었습니다. 제도나  병이나 교리의 
구속이 없어지고  말없는 동안에 일종의 혁명이  선포되자 사람들에게서 자유로 
하는 선심이 발동하기  시작했습니다. 네 것 내  것 없이 서로 나눠 쓰고  네 짐 
내 짐 없이 서로 동정하고  열린 마음으로 대하고 서로 위로하고 서로 격려해주
었습니다. 그것은 확실히 좋습니다.
  그러나 그러는 반면 깊은 속에서는 은근히 만 것이 움질거려 일어나기 시작합
니다. 평소에 저도 그런 것이 제 속에 있는  줄 모르던 것이 물 밑에서 일어서는 
‘레비아단'처럼 일어납니다. 물론 나  스스로도 픽 웃으며 ‘고약한 생각' ‘우
스운 생각' 하며 곧 쓸어버립 
  
  p 248
  니다만, 하여간 일어나는 것만은 사실이었습니다. 저 사람의 손에 반지가 있고 
팔목에 시계가 있는 것도 씨고 저 여자의 얼굴이 예쁘고 그 보드라운 살같이 뵈
는 것이 사실입니다. 언제 죽을 시간이 올지  모르는 것을 뻔히 알고 있으면서도 
그 자리에서도 인기를 얻고 싶고  내 잘난 것을 꾀고 싶은 생각이 나는 것도 사
실입니다. 
  왜 이럴까? 나  스스로 반문하지만 그것으로 그 지진  그 불길은 쉬지 않습니
다. 붙는 불을 몽둥이로 때리면 점점 더  뛰어 번져나가 듯이 그것을 쓸어버리려 
하면 할수록 더  펄펄 일어나고 섞이고 끓고 꼬여 돌아갔습니다.  그것이 지진보
다 무서운 지진이요  불길보다 사나운 불길이었습니다. 예수께서  음행하다 잡힌 
여인과 고소하는 바리새인을 놓고  말없이 땅에 글씨를 쓰고는 지우고 지우고는 
또 쓰셨다 합니다만, 그때  무슨 글자를 쓰셨는지 모릅니다만, 나는 불인지 못가
의 그 밤에 밤새도록 내 마음속 밑바닥의 모래 위에 백팔 번뇌의 가지가지의 글
자를 쓰고는 지우고 또 쓰고는 또 지웠습니다. 
  이튿날 아침 먼동이  환난의 하늘 위에 훤히 터올  때 친구들의 손을 잡고 내 
하숙으로 가자 일으키며 나는 지옥에서 놓여나오는  느낌이 있었습니다. 내 양심
은 남은 듣지도 못할  가는 소리로 노래를 불렀습니다. 나는 터전  땅 밑에서 무
슨 새싹이 삐죽이 올라오는 것같은 것을 느끼며 피난민 사이를 빠져나갔습니다. 
  아무도 이런 이야기를 아는 사람은 없습니다.  50년간 어디서도 누구보고도 해
본 일이 없습니다. 오늘이 처음입니다. 
  이게 진짜다! 
  불꽃 지옥 속에 앉아 밤새  바라보는데 사방이 다 불인데 내 하숙 이 있는 본
향구 한 모퉁이임직한 한 곳만이 그 불꼬리가  끊어져 보였습니다. 그래 퍼뜩 밝
자 덕일이와 그 동생 순일이와 또한 하숙에 있던 일본 친구 강두라는 사람을 데
리고 우리 집으로 가자고 이끌고 나섰습니다. 길이 메어 옮겨설 수가 없었습니 
  
  p 249
  다. 모두들  빈 몸뿐으로, 말하자면 목숨  하나만을 들고 빠져나가고 있었습니
다. 곳곳에서 주먹밥을 만들어  가는 사람에게 주고 있었습니다. 집에 가보니 과
연 무사했습니다. 
  주인에게 간밤의 이야기를  하고 나서 이제 밥을 지어먹어야 할  참입니다. 쌀
가게에 갔더니 벌써 쌀이 다 떨어지고 현미만을  겨우 구할 수 있었습니다. 현미 
맛을 이때  첨으로 알았습니다. 백미보다 물을  더 받을 줄 알아  좀더 두노라고 
했으나 어림이 없었습니다.  쌀은 아직 반이나 익었는데 물은 바짝  말랐고 밥이 
솥뚜껑을 들치고 올라왔습니다. 그래 물을 다시 더  두고 다시 끓였더니 그 현미 
알이 툭툭 튀어 한 알이 두 알만큼씩이나  됐습니다. 그것을 먹어보니 맛이 어찌 
구수한지 흰밥으로는 아니 바꿀 것이었습니다. 
  앉았노라니 집 앞으로  사람들이 지나가며 외치는 소리가  들렸습니다. “시나
징이 도둑질을 하니  주의들 하십쇼!” 하는 소리를 큰 목소리로  거듭거듭 외치
며 돌아다니는 것입니다. 정회니 청년단이니 재향군인회니 하는 기관의 ' 사람들
이 하는 것입니다.  나는 조금 불쾌하게 생각했지만 그저 서로들  웃고만 말아버
렸습니다. 그 시대에 시나징이란 말 일반으로  흔히 썼기 때문입니다. '시나징'이
란 지나인의 일본 발음입니다. 
  지금은 참 세상이  달라졌습니다. 이것만 해도 민주주의의 발달입니다. 그때까
지도 일본 사람은 물론, 우리까지도 지나라고 많이 불렀습니다. 업신여기고 배척
하는 뜻으로 하는 말입니다.  나라와 나라, 민족과 민족, 계급과 계급, 단체와 단
체 사이에서 서로 그런 말을  많이 썼습니다. 우리는 중국을 ‘되놈' 일본을 '왜
놈'이라 불렀고, 중국은 우리를 ‘꺼우리' 일본을 ‘소귀자'라 불렀으며, 서양 사
람들은 중국을 ‘차이나’  혹은 '창'이라 일본을 ‘쨉’이라 했고  일본은 서양
을 ‘게도'라 했습니다. 소귀자란 중국  사람이 서양 사남을 양귀자라는 대신 일
본은 그것보다는 작은, 후배인,  앞잡이인 것이라는 뜻에서 하는 말이요 게 도는 
‘털 돋은 외국 놈'이란 뜻입니다. 당은 일본이 옛날 당나라와 많이 교 통하던 
  
  p 250
  데서 일반으로 외국이란 뜻으로 쓰게 된 말입니다.
  하여간 이런 모든 말로 자기는 서로 잘났노라 했고 남은 모두 못나고 나쁜 것
들이라고 흉보고, 배척하고, 업신여기는 말로 불렀는데,  따지고 보면 이 죄는 국
가주의, 더 자세히 말해서 정치주의에 있습니다. 권력을 숭배시키기 위해 그렇게 
만든 것입니다. 사회적으로  자연스럽게 살아가는 사람들의 모임에서는  그런 것
이 나오지 않습니다.  거기 어떤 몇몇이서 짜고 드는, 지배를  목적하는, 힘의 조
직체가 생길 때 그런  것은 반드시 나오고 맙니다. 어떤 시킴을  받지 않은 민중
은 살빛이 아무리 다르고 말과  풍속이 아무리 달라도 남을 배척하고 깔고 앉으
려는 그런 일은  하지 않습니다. 도리어 옛날  사회에서는 손님, 낯선 사람을 잘 
대접하는 것은 반드시 지켜야 하는, 아니하면 하늘의 벌을 받는, 미덕으로 돼 있
었습니다. 옛날 사회일수록  인정의 사회였습니다. 인정이 박해진 것은  권력 .폭
력을' 숭배하는 소위 근대국가가 발달하면서부터 였습니다.
  생각해보십시오. 일본에서  유교문화, 불교문화를 빼면  무엇이 그래 남겠습니
까. 일본 사람이 문화다운 문화를  지을 줄 알게 된 것은 불교의 가르침, 유교의 
가르침을 받음으로부터  시작된 것입니다. 그러니  그 일본에 만일  공자가 오고 
석가가 온다면  그래 ‘시나징' 이라  하고 ‘계도'라 하겠습니까? 절대로  없을 
것입니다.
  그런데 그 일본이 감히 시나징이라고  하게 된 것은 청일전쟁의 싸움 하나 이
겼기 때문이요, 이 싸움을  감히 건 것은 서양에서 근래에 총  만들고 대포 만드
는 법 하나를 배웠기 때문입니다. 힘은 사람을 마치게 합니다. 쇠망치를 하나 얻
어 들었다고 2천 년 인의예지에 대해 감히 시나징이라 했으니 차마 못할 일입니
다. 차마  못할 일이건만 정치는 그것을  했습니다. 일본 사람이  한것 아닙니다. 
정치가 한 것입니다. 근대국가가 한 것입니다.
  시나징이 도둑질을  하다니, 시나징이  누구입니까? 시나징은 다  도둑입니까? 
그저 도둑이 더러  나면 났지, 시나징이 도둑질을 한다고야 할  수 있습니까? 이
치에 아니 맞는 말입니다. 그렇지만 그 이
  
  p 251
  치에 맞지 않는  말이 국민지도, 사회봉사의 깃발을 들고 거리를  누비고 있습
니다. 평상시에 일본 사람이 그런  일 하지 않을 것입니다. 큰 환란으로 겁에 질
렸기 때문에 일어나는 현상입니다. 지진이 아니라 인진입니다. 천재가 아니라 심
재입니다. 인간성이 흔들리고  심리가 어지러워진 것입니다. 지금의 이 마음이라
면 달려나가서라도 그렇지 않은 것을 풀어  일러주었을 것입니다. 그러나 그때는 
어느 마음도 다 “어떡하지!” 하는 겁에 질려 있었기  때문에 아무도 그럴 용기
를 내지 못했습니다.  나도 그 시나징이라는 소리는 좀 불쾌하게  들렸지만 그저 
가볍게 웃고 말았습니다.
  환란의 제2일도 저물어  저녁때가 됐습니다. 주인 격인 내가  식사준비를 해야 
합니다. 쌀은  아침에 사온 현미가 있지만  반찬은 어떻게 할까?  멸치라도 사다 
된장국이라도 끓여 훌떡 할 생각으로 거리를  나갔습니다. 덕일이가 따라 나갔습
니다. 늘 다니던 가게에 가서 멸치를 한 봉 사들고 돌아오는 때입니다. 상점에서 
조금 오면 파출소가 있고 그 파출소 앞에서 좁은 옆 골목길을 꺾어 들어오면 거
기 우리 사는 집 앞 한길이 나옵니다.
  파출소를 지나 그 옆 골목으로 막 꺾어지려는  순간, 어디서 오는지 사람의 떼
가 갑자기 몰려들며 “고레가  홈모노다. 고레가 홈모노 다.” 와와 외치는 겁니
다. 이게 진짜라는 말입니다. 수가  얼마나 되는지 미처 짐작도 할 수 없으나 손
에는 모두 번쩍번쩍  하는 일본도, 몽둥이, 대창,  철창 하는 것들을 들었습니다. 
정말 벼락입니다. 그러나 내 속에 죄가 없으니 별로 겁도 나지 않았습니다.
  문득 ‘시나징' 하는 명사가 내 머리를 스치고 갔습니다.  “옳지 그렇구나, 시
나징이 도둑질 한다고 아침에  소리치더니 아마 나를 중국사람으로 본 모양이구
나” 하고 속으로 생각하며  미처 대답을 하려하기도 전예 파출소로부터 순경이 
나와서 우리와 군중  사이에 들어섰습니다. 그러고는 흥분하는  군중을 타이르고 
떠밀며 헤어져 가라고 했습니다.
 쌀통에 쥐 드나들듯 그 골목을 늘 드나들었기 때문에 나는 그를 
  
  p 252
  몰라도 순정은 아마 나를  잘 알았을 것입니다. 그래서 말린 것입니다. 군중들
은 슬몃슬몃 헤어져  갔습니다. 조금 우습다면 우습게 된 일막극이지만  나는 본
래 모든 것을 모나게 할 줄 모르는 사람인자 라, "별로 이상한 감정 없이 돌아가
려 했습니다.
  그러나 덕일이는 똑똑하다면  똑똑하고 좀 날카로운 성격입니다.  후에는 복도
고상을 나오고 거기서 신문기자 노릇을  하며 일본 여자와 결혼을 애서 만주 하
얼빈인가 어딘가 가서  살다가 일찍 죽어버렸습니다만, 돌아가려는  나를 끌어당
기며 그냥 미시하게 갈  것 아니라 좀 알아보자고 했습니다. 내  심정은 벌로 그
럴 것 없지  않느냐 하는 느낌이었지만 또 구태여 막자는  막음도 아니었습니다. 
그래서 하는 대로 옆에서  보고 있었습니다. 그랬더니 그는, 나는 도리어 고맙게 
아는 순경한테 가서, 따지기  시작했습니다. “이게 진짜라니 그게 무슨 소리냐? 
우리가 무슨 범인이냐? 죄 없는 사람보고 군중이 까닭없이 그랬으면 경관으로서 
분명한 설명을 해주었어야  할 것 아니냐? 그런데 이렇다  할 아무런 책망 하나 
없이 그저 미시하게 돌려보내고 만다니 그게 무슨 처사냐?" 하는 뜻의 말이었습
니다.
  경위로 하면 그렇습니다. 그러나 나는 돋히지  않아도 좋을 거스러미를 돋힌다 
하고 듣고만 있었습니다.  아니나다를까, 순경은 발끈 화를 냈습니다.  “이 사람
아 때가 때 아니냐? 그렇게 알고 싶거든 그럼 가자!” 하며 잡아 끌었습니다. 나
는 내가 각별히 다른 마음이  없으니 그 “때가 때 아니냐?” 하는 말의 의미를 
쉽게 이해할 수가  없었습니다. 그 순경은 아무 내용을 말하지  않더라도 그렇게
만 말하면 담연히 알 거라는 태도로 그 말을 하고 있었습니다.
  그러나 덕일이를 끌고가는 데는 좀 걱정스러웠습니다. 물론 아무 죄야 없지만, 
또 따질 만도 하지만,  우리와 일본 관리와의 사이는 이유 이론이  서지 않는 처
지인 것이 분명합니다. 그래서 그것을 그냥 둘 수가 없었습니다. 그래서 그럼 나
도 같이 가겠다고 나섰습니다.  순경은 나를 보고 “자네는 일없어, 괜찮아” 했
습니다. 그래도 
  
  p 253
  나는 따라간다고  했습니다. 그러기를 한두  차례 거듭한 다음  순경은 “정말 
가보고 싶으면 가도 좋아” 하고 데리고 갔습니다. 간 곳은 구입경찰서였습니다.
  " 똑똑해야 살  것 같지만 똑똑이 늘  이익을 가져오는 것도 아니고 온순해선 
못살 것 같지만 온순이  늘 손해를 보는 것만도 아닙니다. 그러나  역사는 또 기
대대로만 되는  것도 아닙니다. 새옹은 “복이  될지 누가 알아?”  “화가 될지 
누가 알아?” 하면서 당장에 내려지는 판단에만 집착하지 않고 길게 두고 일 그 
자체로 하여금 일을 말하게 함으로  말미암아 안정된 마음의 처세를 할 수 있었
다는 옛말이 있지만, 역사의  의미야말로 그러지 않고는 실현할 수 없습니다. 구
입경찰서 유치장엘 썩 들어서면서야 "그렇다. 일은 바로된 일이다” 하는 생각이 
들었습니다. 당당히 따지려다가  터무니없는 손해를 봤는데 그  불행이 아니었던
들 사건의 진상을  모를 뻔했습니다. 사건의 진상을 모르고는 잘해도  잘이 아니
요 못해도 못이 아닙니다.  진실을 붙잡으면 미래는 거기서 나옵니다. 그렇게 되
면 잘했던 것만 아니라 잘못했던 것까지도 잘한  일이 됩니다. 그것이 참 의미의 
선이요 구원입니다.
  "그렇게 알고 싶거든  가자" 할 때 나는  무슨 조사나 할 줄 알았지  덮어놓고 
유치장에 넣을 줄은 몰랐는데, 가더니  이런 말 저런 말 물을 것도 없이, 첨에는 
,오지 말라던 나까지 데꺽  넣어버리고 말았습니다. 들어가니 꿈도 못 꾸었던 세
계입니다. 사방 아흡 자나 되는 살창 우리인데 그  안에서 설 수도 앉을 수토 없
이 사람이 가득 갔습니다. 그것이 다 조선 사람입니다. 거기서 들으니 조선 사람
들이 도둑질하고 불  놓고 우물에 독약을 치고  다니며 폭동을 일으키려 한다고 
하면서 청년단 재향군인  또 일반 시민을 일으켜  칼로 죽창으로 마구 죽인다는 
것이요, 여기  잡아넣은 것은 보호한다면서 하는  짓이라는 것입니다. 내가 일은 
바로 됐다고 한 것은  이 설명을 듣고 나서 느낀 말입니다.  일이 이런데 이것을 
모른다면 산 의미가 어디 있으며  평안이 어디 있느냐 하는 생각이 들었기 때문
입 
  
  p 254
  니다.
  나라에 있을 때 경찰서 앞을 지나면 죄 없이도 치가 떨렸지만 유치장을 본 일
은 없었고, 만세를 부르고도  이상하게 빠져서 들어갈 기회가 없었는데, 이제 여
기서 그 구경을  하게 댔습니다. 후에 몇 차례씩 가보고는  “감옥은 인생대학이
다” 했습니다마는 그 입학은 여기서 했습니다.  그리고 그 입학식이야말로 이름
에 합당하게 참 훌륭하게  된 것입니다. 사실 이때에 한 번  미리 경험했던 것이 
후에 그것을 이겨가는 데 픽 도움이 됐습니다.
  여기는 어젯밤의 불인지와는  또 다른 체험이었습니다. 본능이고  번뇌고 그런 
것은 일어날 여지도 없었습니다. 어젯밤의 극은  우주적인 것이었지만 오늘 밤은 
민족극입니다. 어젯밤은 무한 대공 아래서였지만 오늘 밤은 감옥 안입니다. 밤새 
생각한 것이 자유, 자유, 자유입니다. 길이  넘는데 뚫린 살창으로 어제부터 붙는 
그 불길이 아직도 붙고 있는 것이 뵈는 데 그것을 바라보면서 밝도록 한 생각은 
“저 불이 여기까지 올 때 이놈들이 이 문을 열어주고 도망갈 리가 없지” 하는 
하나뿐이었습니다.
  제각기 노하고 저주하고  한탄하고 떠들지만 나는 한  마디 입을 열고 싶지도 
않았습니다. 처음에 들어가던  대로 맨 앞 살창  밑에 이마를 살창에 대고 앉아, 
기도를 했는지, 생각을 했는지. 그 안에  이방인이 둘이 있었습니다. 하나는 일본 
사람인데 조선 사람으로 보여 잘못 잡혀온 것이고,  또 하나는 중국 사람인데 역
시 잘못 잡혀왔습니다.  그 일본 청년은 간수에게 욕을 먹으면서도  자꾸 자기는 
조선 사람이 아니라는  변명을 했고, 중국 사람은 울면서 “나  지나 유학생이오
” 하며 밤새 애걸을  했습니다. 세 국민성이 제각기 나타났습니다. 일본 사람은 
자신이 있어  그러는지 울지는 않았고,  한국사람도 우는 것은  하나도 없었는데 
중국 학생은 내가 보기에도 비겁하다 할 만큼  체면을 차리지 못했습니다. 또 그
런다고 한국 사람들은  그를 몰아쳤습니다. 나는 혼자 우리 차비에  누구를 비웃
을 거야 없지 않느냐 속으로 항의를 했지만 말을 하고 싶지는 않았습니다. 
  
  p 255
  밤새 사람을 잡아들이는데  모두 불난 데 가서 도둑질하던 것들입니다.  그 중 
무서운 것은 벽창호 같은 장사인데  사내놈이 여자의 속옷을 입고 목을 흘켜 숨
을 못 쉬고 쌕쌕하며 끌려왔습니다. 그러나 그  중에 조선 사람이라는 것은 하나 
없었습니다. “이게  진짜다” 라고 칼을 빼들고  부르짖었는데, 하는 그 사람의 
뜻은 무엇이었든 간에, 그 참  의미는 진짜 자아, 진짜 일본, 진짜 중국, 진짜 한
국을 드러내자는 데 있었던 것입니다.
  아들이 모른 아버지 마음
  한 밤을 또 꼬박 새웠습니다. 아침이 됐을 때  한 사람이 살창 밖에 와서 이리
저리 돌아보더니 문득 나를 보고 “아, 자네도 왔던가?” 했습니다. 그래서 자세
히 보니 우리 담임형사 고바야시란 사람이었습니다.  그때 조선 학생은 구역으로 
담임형사가 있어서 늘 동정을 살렸습니다. 그래서  내가 좀 항의조로 “자네도라
니 어떻게  된 거요?” 했더니 그는  부드러운 목소리로 “아냐,  잘못돼서 그런 
거니 이리 나와요” 하며 문을 쨌습니다.
  있는 사람들께 조금 미안한 생각이 들었지만 어떻게  할 수도 없고, “이 사람
도 같이 가야  한다”고 덕일이를 데리고 나왔습니다. 나오니 이층  형사실로 데
리고 가서 빵을  내놓고 먹으라 했습니다. 평소의 온순주의가 효과가  난 셈입니
다. 담임형사들은 늘  주의해서 보고 이따금 찾아오기도 하므로 누가  어떤 사람
인 걸 다 꿰뚫고  있을 것입니다. 필시 나 같은 것은  온순한 문제없는 학생이라
고 했을 것 .입니다. 그래서 내놓는  것입니다. 덕일이는 역시 거기서도 덕일이었
습니다. 못 나간다고 엄살을 하는 겁니다.  “나가면 죽일 텐데 못 나갑니다. "데
려다주세요" 하니 형사는 나를  보고 웃으면서 “염려없으니 가라”고 했습니다. 
그래 나와서 20분은 걸어야  하는 거리를 가려니 “저게 진짜다. 저게 진짜다.” 
사방에서 일제사격이 오는 듯해 겨우 걸음을 옮겨놓았습니다. 
  
  p 256
  이튿날 아침 목사가  찾아왔습니다. 본래 우리 바로 건너편 집이  교회여서 일
요일이면 거기를 더러 나갔던 일이 있습니다. 교회는  크지 않아서 한 20명 모이
는데 모두들 아주  진지한 태도로 조용하게하는 예배였습니다.  지껄이고 떠드는 
우리나라 교회를 보다가  첨으로 그런 모임을 보니 픽 좋게  보였습니다. 그러나 
이따금 갔지만 나도  무슨 말을 하려 않고 그들도  한 마디 묻는 것도 없었습니
다. 목사는 도미나가라는 분이었는데  쩍 점잖았습니다. 그래도 언제 말도 한 마
디 해본 일이 없으므로 찾아오리라는 상상도 못했는데 왔기 때문에 참 고마웠습
니다. 현관에 선 채로 부근 사람들한테 잘 말을 해두었으니 조금도 걱정 말라고, 
그러나 위험하니 절대 밖에 나가지는 말라고 하고 돌아갔습니다.
  한 주일 동안을 집  안에 갇혀 있었습니다. 집에서 반드시 큰  걱정 속에 있을 
것인데 소식을 보낼 길이 없었습니다. 보통우편은  물론 전보도 끊어져 있었습니
다. 한 주일이 지난 다음에야 비로소 전보가  통한다고 신문에 났는데 그것도 오
직 한 곳 중앙우편국에서만 된다고 했습니다. 우리  있는 데서 가자면 10리도 넘
습니다. 걸어가기로 했습니다. 가면서  보니 그저 내다뵈는 대로 빨갛게 탄 흙뿐
입니다.
  그때만 해도 거의 모든 건물이 나무로  지은 것이었습니다. 동경의 중심이라는 
일본교를 가니 한 주일이 지났는데도 냇물에 시체들이  떠 있었습니다. 그 중 하
나는 어머니가 아기를 업은채 죽었는데  그 아기의 발목이 타서 떨어져 타다 남
은 장작 그루터기 같았습니다.  저렇게 죽을 때 그 죽는 순간  무슨 생각을 했을
까 생각하니 가슴이 뭉클했습니다. 그래도 우편국에  가서 집에 무사하다는 전보
를 칠 수 있어서 그랬는지  돌아오면서는 조금도 무서운 생각도 미운 생각도 없
었습니다. 
  전보를 쳐놓고는 이제는 집에서도 마음을 놓으려니 했지만 후에 들으니 그 전
보가 집에까지 가는데 한 주일이 더 들었답니다.  나는 그런 줄은 알지도 못하고 
있었습니다. 그러니 집에서 내가 살아 있 
  
  p 257
  줄 안 것은 지진이 나서 동경이 몽땅 땅 속으로 빠져 들어가고 말았다는 소식
이 신문에 난 지  두 주일이 넘어서야 겨우 된 일입니다.  그동안에 그 마음들이 
어떠했을까? 그 다음  내가 첨으로 집에 갔을 때, 아마  이듬해 여름방학일 것입
니다. 그때 마을 사람들 말은  아버지가 “다 죽어서 다니시는 얼굴"이었다고 했
습니다. 그래도 나는, 슬픔과 안타까움 속에  싸여 있으려니 짐작은 하면서도, 그
런 줄은 모르고 태평으로 있었습니다.
  편지가 온 것을  보고야 놀랐습니다. 교통이 회복된 다음에도 나는  집으로 돌
아갈 생각은 하지도 않고, 살아났으면 됐지, 갈  것까지 없지 않아, 어서 가을 학
기 시작되어 시험 준비해서 명년에는 틀림없이  입학해야지 하고 있었는데, 며칠 
만에였든지 오랜  후에 처음으로 아버지한테서 편지가  왔는데 “어서 오라”는 
것이었습니다. 더구나 그 문구가 도무지 평소의 아버지  말씀 같지 않은 아주 열
정적인 것이었습니다. “네가 돌아오면 석헌아, 하고 쓸어안을 터이니” 어서 빨
리 오라는 것입니다.
  나서 스물셋이 되도록 아버지 입에서  그런 말이 나오는 것을 한번도 들은 기
억이 없고, 안기거나 업히거나  해본 기억도 없습니다. 위에서 대범이란 말을 했
습니다마는 아버지야말로 유교식의 군자였습니다.  생긴 모습이나 말씨나 태도나 
누구든지 보는 사람은 다  “아주 인자하신 분”이라고 했지만 말에나 행동에나 
감상적인 것은 하나도  없었습니다. 군자는 포손이요 불포자라고  하지만 아버지
야말로 정말 그대로였습니다. 그런데 그 아버지가 이제 “석헌아!” 하며 부르시
는 것입니다. 죄 받을 말로 “이거  정말 아버지가 쓰셨을까?" 혼자 마음속에 물
으며 몇 번을 다시 읽고 다시 읽었습니다.
  생각 끝에 “아마  외삼촌님이 대필하신지도 모른다” 했습니다.  그이는 글도 
잘하고 농담도 잘하시는  분이었습니다. 내가 여남은 살 됐을 때  권학문을 지어
주신 분은 그분입니다. 이제 그 글을 다  잊었으나 마지막의 한 구절은 기억합니
다. 부지런히 하지 않으면
  
  p 258
  “서제지탄을 면치 못하리라”  했었습니다. 그래서 아버지가 너무  마음이 아
픈 나머지  그더러 대신 쓰라 하신  것 아닐까 했습니다. 그러나  글씨는 아무리 
봐도 틀림없는 아버지 글씨였습니다.
  후에 집에 갔을 때 직접은  할 수 없고 동생께 했는지 누님께 했는지 나는 물
어보기까지 했습니다. 사랑이  지극하신 줄 모른 것 아니지만 평소에  말에는 아
니 나타내시는데  그렇게까지 애절하게 하셨을까,  겉과 속의 차이가  너무 심한 
데 놀랐기 때문입니다. 그때 우리나라에서는 동경지방의  땅이 쪽 갈라지고 속에
서 불길이 치솟아 나온 걸로 알았다고 했습니다만 나야말로 정말 도덕주의의 지
각 이 터지고 혼이 지심에서  폭발돼 나오는 인애의 불길에 내 몸이 타버렸습니
다.
  아버지를 알고도 몰랐었습니다.  그러면서도 몇번 몇번 부르시는  것을 들으면
서도 감정에 못 이겨  달려가지는 않았습니다. 나는 마음이 차서일까. 그런 것도 
아닙니다. 나는 그래도 아버지가 나를 믿어주시는 것을 확신하고 있었습니다. 나
는 아버지를 몰랐어도 아버지는 나를 알고 계셨습니다.
  조선놈 사냥
  일본 사람에 대해서는  아버지에게 서와는 반대의 것을  경험했습니다. 평소에 
그렇게 인정있고 맑은 사람들, 아침마다 만나며 “오하요 고자이마스" “이이 오 
뎅기데스네” 하는 사람들,  “길은 길동무가 있어야, 세상은 인정이 있어야”라
는 사람들, 말마다 “기리 닌존"광이라는 사람들, 그 사람들 그럴  줄은 몰랐습니
다. 그 엇메었던  일본도, 깎아들었던 대창, 그 증오에  타는 눈들, 그 거품을 문 
이빨들. 어디서 그것이  나왔을까? 몇 달 동안은 거리를 나가  다녀도 기운을 펴
고 다니지를 못했습니다. 하숙을 얻기도 어려웠습니다. 셋방 있다는 광고 쪽지를 
보고 찾아가서 “댁에 방 있습니까?" 하면 “네 있습니다” 해놓고도 한참 얼굴
을 뚫어지게 들여다보
  
  p 259
  고는 다시 “없습니다” 해버리고는 들어갑니다. 조선 사람이란 말입니다.
  시월이 돼서,  다른 데는 아직 아니되지만,  화재가 나지 않았던 와세다에서는 
고등예비학교가 개강이 된다고  해서, 어서 빨리 할 생각으로 그  부근으로 하숙
을 옮겼습니다. 하루는 지나가노라니 길가에서 팽이  싸움을 하며 노는 아이들의 
무리가 있었습니다.  상자위에다가 돛뙈기  조각을 움폭하게 깔아놓고는  무쇠로 
만든 팽이를  그 위에서 둘이서 서로  돌려 싸움을 붙이는 것입니다.  둘이 서로 
맞부딪쳐 한 놈이 다른 한 놈을 몰아서  상자 밖으로 떨어뜨리면 이긴 것입니다. 
그런데 아이 하나가 제가 돌린  팽이가 뜻대로 잘 되지 않고 요리조리 돌아다니
기만 하니까 그걸 보고 하는 소리가 “요 자식  월 해, 조선놈 사냥질 하고 있는 
거냐?” 하지 않습니까? 듣고 어이가 없었습니다.  그 코흘리개들이 조선 사람이 
뭔지 알겠습니까?
  얼마나 했으면  철모르는 애들까지 저렇게 됐을까?  조선 사람의 신세를 다시 
한번 한탄하지 않을  수 없었습니다. 그리고 길가는 사람들을 보니  저것도 사람 
죽인 놈 같고 이것도 사람 죽인 놈 같았습니다. 여기서 공부를 하겠다니, 머리가 
아찔했습니다.
  내가 당했던 것은  약과입니다. 어떤 목격자가 전하는 말을 들으면  한 사람이 
그 칼과 창을 든  사냥꾼에 쫓겨 도망을 하는데, 그 부르짖는  소리가 응 소리라 
할까, 앙 소리라  할까? 짐승도 아니고 귀신도 아니고 무서운  소리를 내며 허방
지방 달아나는데 그것을 뭇 놈이 추격을 하더랍니다.  가다가 하는 수 없이 기진
해서 무슨 구멍엔가  틈엔가로 들어가니 그것을 여렷이  따라가 창과 칼로 그저 
찌르더라는 것입니다.  어떤 사람은 어떤  집 이층에 방을  얻어가지고 있었는데 
그 주인이란 자가 어디 밖에서  조선놈 모두 죽인다는 소리를 듣고 들어와서 제 
집에 있는 놈도  죽여야 한다고 도끼를 들고 층계로 올라오더랍니다.  그것을 그
래도 그 사람의 늙은 어머니가 있어서 “제 집에 있던 사람을 어디 그러는 법이 
있느냐”고 한사코 말려서 겨우 살아났다는 것입니다.
  
  p 260
  무식해서만도 아닙니다. 이것은  내 귀로 직접 들은 것입니다. 와세다고등예비
학교는 와세다대학에 부속으로 있는 고등학교의 선생들이 나와서 강의를 해주는 
곳입니다. 그러니 그  선생들은 일본에서는 최고의 지식층에  속하는 사람들이라 
해야 할 것입니다. 그런데  들어보십시오. 하루는 한문 시간인데 그 선생은 나이
도 상당히 들어 그때 인상으로 오십줄이나 된  것으로 보였는데, 지진 때의 무슨 
얘기를 해가다가 “나두 조선놈 사냥했어요.” 아주  당당한 태도로 말을 했습니
다. 그 사람  결코 험악해 꾀는 사람이 아니었습니다. 점잖은  학자지요, 또 학생 
중에 한국 사람들이 있는 것도 모르지 않았을 것입니다. 그런데 그런 소리를, 아
무리 시험준비 강습소라 하더라도 젊은 학생들을  보고 조금도 뉘우치는 기색도, 
꺼리는 기색도 없이  하고 있었습니다. 듣고 앉아서 세상이 세상  같지 않았습니
다. 용기있는 사람이라면  거기서 뭇매에 맞아 죽더라도 한 마디  했을는지도 모
릅니다. 그러나 나는 부끄럽게도  아무 말도 못하고 듣고만 있었습니다. 수백 명 
일본 학생  중에서도 아무도 항의한  사람이 없었습니다. 항의는커녕  그저 하하 
웃고 지나가는 이야기로만 하고 듣고 있었습니다.
  후에 안정이 된 다음 우리 유학생회에서 조사단을 조직해서 조사한 것에 의하
면 그때 학생들은  방학이라고 본국으로 많이 돌아가고  남아 있던 사람이 많지 
않던 관계도 있지만 도심지에 있던 학생은 죽은  것이 적고 주로 심천, 본소하는 
공장지대와 시외 지역에  살던 노동자가 많이 학살됐는데, 불 놓느니  우물에 약 
치느 니는 전연 없는 거짓말이고, 한편으로 풍설을 돌리고는 보호한답시고, 모두 
유치장 창고 같은 데 수용해 놓고는  집단적으로 모조리 죽여버렸다는 것입니다. 
어린애, 남자, 여자  할 것 없었고, 임신이 돼 만삭된  여자를 태아째 찔러죽였다
는 것까지 있었습니다. 
  평소의 일본 사람을 보고 이해가 아니 가는  일입니다. 땅이 흔들린 것이 놀라
운 것이 아니라  흔들린 인간성이 정말 놀랍습니다. 이것도 지진으로  인해 터져 
올라온 불길임에는 틀림이 없는데 내가
  
  p 261
  아버지에게서 본 것과는 너무도 대조되는 불길입니다.  그때 일본 민중은 미쳤
었습니다. 민중이 아니었습니다.  민중은 없었습니다. 그 모든 일을  보며 들으며 
참 섭섭했습니다.  “야, 이게 일본이냐? 이렇게  열고 좁은 사람들이냐?” 그때 
젊은 마음에도 미워한다기보다도 업신여기고 싶었습니다.
  한 줄기 온천
  지각이 터지면 불도  나오지만 또 온천도 솟습니다. 불은 태우고  죽이지만 온
천은 살리고 낫게 합니다.  일본에는 화산이 많은 대신 온천도 많습니다. 일본의 
성격은 두 가지가 다 있는지 모릅니다. 하여간  지진으로 인해 조선놈 사냥 같은 
끔찍한 일도 있었지만, 또 온천 같은 인정 미담도 많이 터져나왔습니다.
  그 중 하나만 이야기하겠습니다. 유학생 감독부에서 생긴 일입니다. 유학생 감
독부란 것은 그전  대한제국 시절에 일본에 가  있던 우리나라 대사관 자리입니
다. 나라가 망했으니 대사는 없어졌고 합병 후  그 자리에 유학생 감독부라는 기
관을 두고 동경에 가 있는  우리나라 학생을 돌보고 감독하는 일을 하고 있었는
데 그 안에 기숙사가  있었습니다. 150명 가량 수용한다는 젓이었습니다. 총독부
에서 관할하는 것이지만 성의있게 지도한다는 것보다는 무슨 위험한일이나 하지 
않나 감시하는 것이  그 목적이었을 것입니다. 그러므로 그 기숙사의  설비 같은 
것도 신통치 못하고 따라서 가려 하는 사람도  많지 않았습니다. 나도 한두 차례 
가봤을 뿐입니다마는 한 백 명 내외 되는 사람이 있지 않았나 합니다.
  지진 나던 날은 얼마나 되는 사람이 있었는지 모르나 적어도 몇 십 명은 됐을 
것입니다. 그런데  도대체 조선인 학살이란, 이제는  세 상이 다  아는 일이지만, 
정부로부터 명령이 있어서 된 것이기  때문에 조선 사람들이 있는 곳이면 다 있
었던 일입니다. 거기서도 청년단, 재향군인 하는 사람들이 기숙사에 달려들어 모
두 학살해 버리고 
  
  p 262
  끌어냈더랍니다.
  그 옆에 변호사 한 사람이 살았는데, 그 이름을 기억 못해 아깝습니다마는, 그 
사람이 그 말을 듣고 가서  인도 상 그럴 수 없으니 하지 말라고 막으려 했답니
다. 법률가로서의 당연한 직책입니다. 그러나 그 단원들은 들으려 하지 않았습니
다. 그리고 자기네는  위로부터 시퍼렇게 명령을 받고 실행을 하는  것이라고 했
습니다. 법률가는 법의 정신을 지켜 그런 일이  어디 있을 수 있느냐 꾸짖었지만 
이쪽은 도저히 들으려 하지 않았습니다. 변호사는 하는  수 없이 그러면 내가 당
국에 가서 알아볼 터이니 알아봐서  정말 그렇다면 나로서도 할 수 없는 일이니 
마음대로 해도 좋으나 제발 그 때까지 참아줄  수 없느냐고 간청을 했답니다. 그
래서 그 죽이려던  사람들도 승낙을 하고 변호사가  갔다 올 때까지 기다리기로 
했습니다.
  변호사는 변호사니만큼  어디까지나 법치국가의  양심을 믿은 것입니다.  그가 
어디를 가서  누구를 만났는지 그것은 알  수 없고, 또 얼마  후에 돌아왔는지는 
모르나, 하여간  아무런 시원한 대답도 못  얻어가지고 돌아왔습니다. 그러나 이 
사람은 그래도 그냥 몇  십 명을 죽게 두고 싶지는 않았습니다.  그래서 그 기관 
사람들을 보고 양심에 호소해 설득을 시작했습니다.  그래서 아무리 위의 명령이
라 하더라도 죄없는 사람을 죽일 수야 없지  않느냐, 한데 모아놓고 감시를 해서 
반항하는 기색이  있거든 죽여라, 그렇지  않고 온순한 태도거든  살려주는 것이 
좋지 않으냐고 설명 간청을 했습니다.
  아마 성의로 했을  것입니다. 그래 그들도 양심이 있는지라 그  말에 동의해서 
그렇게 하기로 했습니다.  그래서 그 학생들을 모두 끌어내어 마당  한가운데 앉
혀놓고 칼을 뽑아  들고 슬슬 돌아가며 밤새 감시를 했습니다.  시험하자는 것이
니까 이따금은 칼등으로 등허리를 치기도 하고  발길로 차기도 하더랍니다. 학생
들은 내막이 어떤 것인지는 모릅니다. 그러나  조금이라도 반항하는 기색만 있으
면 그 전원이 학살을  당하는 판입니다. 그런 줄 전혀 몰랐지만  밤새도록 그 아
슬아슬한 운명 아래서 다행히 한 사람도 반항을 한 사람은 없어
  
  p 263
  서 살아났다는 이야기입니다.
  그 사람이 누군지 참 알고 싶습니다. 그러나  모르는 것이 더 좋은지도 모릅니
다. 좋으나마나  모르는 것이 사실입니다. 참  아름다운 일은 늘  그런 것입니다. 
그 근본 사실이 그런 대로  선한 그 일을 어느 개인에게 잘못 돌리지 말고 당연
히 받을 일본 마음 전체에 옳게 돌리기 위해 그렇게 된 일입니다.
  
  목구멍 넘어가면 그만
  
  내가 본향에서 와세다로 이사를 나가는  날 주인하고 있었던 그 집 부부가 나
를 보고 하는 말 중에  “뜨거운 것도 목구멍 넘어가면 그만이다” 하는 일본의 
옛 격언을 말해주었습니다.  목구멍 넘어가면 그만이라 했건만  나는 이상하게도 
그 말이 오늘날까지 걸려 있어  다른 말은 다 잊었는데 그것만은 기억하고 있습
니다.
  이상할 것도 없습니다. 본래  듣는 그 순간 조금 불쾌하게 들렸었습니다. 내가 
자기네 신세를 잊어버릴  것이라고 찔러주는 말로 한 것 같아서  말입니다. 물론 
지진으로 쓰라린 일 겪었지만 잊어버리라는 위로의  의미도 들었을 것입니다. 그
러나 어쩐지 가슴이 찔리우는 것이 있었던 것만은 사실입니다.
 진리는 언제나 좌우에  날을 가진 칼입니다. 사람은 언제나 잊는  것이요 또 잊
지 못하는 것입니다. 그렇기 때문에 잊어버려야  하고 잊어버려서는 안되기도 합
니다. 이 날까지 잊지 못했다면  사람은 없을 것입니다. 그러나 정말 또 다 잊어
버렸다면 사람은 못됐을  것입니다. 지진도 그렇고 학살사건도 그렇습니다. 그렇
게 보면 평화주의  자들이 흔히 하는 “잊지는  못하지만 용서는 한다”는 말은 
참 좋은 말입니다. 용서의  서자는 여심 곧 같은 마음입니다. 선악, 시비, 화복은 
서로 달라도 마음은 한 마음에 가야 합니다.  한 마음에만 이른다면 잊지 못해도 
잊은 거요 잊어서도 잊지 않은 것입니다. 그것이  정말 하나됨 곧 참이요 사랑입
니다. 인생, 역사의 문제
  
  p 264
  는 이렇게 해서만 해결이 될 수 있습니다.
  그렇기 때문에 일은 정말은 지나간 다음에 있습니다. 살았으면 가가 아닙니다. 
그 뒤처리를 맡은 것이 삶입니다. 지진과 불길과  칼날에서 빠져 나오는 것이 문
제 아니라, 그 무너진  것을 일으켜 세우고 불탄 재를 쓸어내고  죽은 사람을 묻
고 원수와 다시 만나서 살아야 하는 것이 살람의 일입니다.
  환란에서 잃어버렸던 자아를 찾자 사람들은 차츰  반성하기 시작 했습니다. 일
본 사람들은 이 큰 재난의 원인을 무엇이냐 스스로 물었고 조선 사람들은 제 학
살당한 동포를 조사하고 추도하고 그것을 비판하기  시작했습니다. 이제 여기 끔
찍한 시련의 의미와 거기 대해 급제냐 낙제냐가 갈리는 것입니다.
  
  과학이냐 천견이냐
  
  첫째, 이 환란의 원인이 무엇이냐 하는 것입니다. 거기 대해 두개의 대답이 나
왔습니다. 하나는 일본의 과학이  부족해서 그렇게 됐다는 것이고, 또 하나는 일
본 사람의 죄 때문이라는 것입니다.
  첫째 대답을  먼저 하고 나선  이는 가가와 도요히코였습니다.  그는 “사선을 
넘어서”라는 소설로 유명해졌고 빈민굴사업에  힘을 기울이고 있었습니다. 우리
나라에도 잘 알려져 있는 크리스천이니 여러 말할 필요가 없습니다만 나는 지진 
직후 그가 와세다대학에서 하는 강연을 들었습니다.  그는 무산계급 노동자를 위
해 싸우느니만큼 “사람들은 이  지진을 하나님의 천견이라 하지만 만일 천견이
라면 하나님이 왜  노동자를 착취하는 자본가들은 두어두고 아무 죄  없는 심천, 
본소 지역의 30만 노동자를 주여  버렸느냐!” 하고 목을 짜 부르짖었습니다. 그
의 의견으로 하면,  지진 나라에 살면서 일본 사람이 과학적인  정신이 모자란다
는 것입니다. 그래서 그 참혹한 해를 입었다는 것입니다.
  둘째, 천견 곧 하나님의 책망이란 설명을 한 것는 우치무라
  
  p 265
  간조입니다. 사실은 천견이란  말은 시부사와 에이이치가 먼저 했답니다. 그는 
유명한 큰  재벌이었습니다. 그래서 가가와가  자본가는 왜 그냥  두었냐고 쏘아 
대는 것입니다.  그러나 그 시부시와의  자세한 말은 어디서  얻어듣지를 못했고 
공공연한 비판으로  그것을 말하는 것은 우치무라가  자기의 성서연구 모임에서 
하는 것을 들었습니다.  일본 민족의 죄를 책망하기 위해서 그런  재난을 보냈다
는 것입니다.
  내가 아는 한으로는 그렇습니다. 그러나 50년간  일본 사람이 사실로써 대답한 
것을 본다면 그 대답은 둘 다 들은 것  같지 않습니다. 외면으로 보면 부흥은 곧 
놀랍게 됐고 오늘 일본은 과학 연구와 공업의  일선에 서서 나갑니다. 그 때까지
만 해도 6,7층 이상의 건물은 지진 때문에 지을  수 없다 해서 큰 집이라는 것이 
환내 빌딩이었는데 지금은 일본 건축술은  놀랍게 발달해서 몇 십 층도 있지 않
습니까? 그 의미로 한다면 가가와의 경고는 어느 정도 들었다고도 할 수 있습니
다. 그러나 좀더 깊이 보면 일본의 공해는 세계에서 앞장을 섭니다. 지진은 어느 
지역에 한때  해를 입힐 수 있지만  공해는 전역을 아주 멸종시킬  수 있습니다. 
과학 일본이라 할 수 없습니다.
  천견에 대해서는 말할 나위도 없습니다. 그런  문구를 기억이라도 하는 사람이 
있는가 모르겠습니다. 일제  말년을 건지는 예언자 야나이  하라다다오는 대동아
전쟁 때 일본 열도를 동해의 면도칼이라 했고,  중국의 교만한 머리의 털을 깎기 
위해서 하나님이 너를 들었지만 그  머리를 다 깎은 후 면도칼 너는 어쩌려느냐
고 울었습니다. 중국의 교만을  부순 것은 사실입니다. 그러나 그 면도칼은 자신
의 교만을 과연 버렸을까요? 요새 일본서 그 학살사건에 죽은 사람을 위해 기념
비를 세웠다고 그것을  스스로 반성 비판하는 글도 나왔답니다. 나는  그것을 크
게 평가하고 싶습니다.  그러나 그것은 동해의 물결을 타고 새로  대륙으로 밀려
드는 새로운 형태의 침략의 면도칼에 비하면 너무도 약한 거나 아닐까?  
  
  p 266
  일본은 과연 죄를 뉘우쳤을까?  회개는 사람 마음의 깊은 곳의 사실이니 남은 
말할 수 없습니다. 겉에 나타난  것을 보고 말하는 수 밖에 없습니다. 일본이 만
일 관동대진재를 하나님의 책망으로 알아 서양문명 수입에서부터 청일,러일전쟁, 
한국병탄을 죄로 알아 깊이  뉘우쳤던들 대동아전쟁의 참혹과 수모는 없었을 것
입니다. 그것은 그만두고 대진재 이후의 부흥이  사실은 조센징을 희생으로 잡아 
제사지내고 된 일이라는 것만  알았더라도 아시아의 역사가 이렇게 더 어려워지
지는 않을 것입니다.
  무죄한 조센징 왜  죽였습니까/ 당시에 일어나던 공산주의자들이 혁명  일으킬
까 두려워서 민심  수습책으로 한 것입니다. 사실 그 때에  공산혁명이 일어났던
들 일본은 지진  정도가 아니라 큰 혼란에 빠졌을 것입니다.  그렇다면 5년 10년 
내에 부흥이고 뭐고 생각할 여지도 없습니다.  어리석은 대동아전쟁을 일으켜 전
국이 거의 초토가 됐다가도 급속히 부흥이 될 수 있었던 것도 하나는 진재 당시 
공산혁명을 면해 그  후  20년 동안  나라 터를 튼튼히 할 수  있었기 때문이요, 
또 하나는 이 조선이라는 가엾은 파리한 염소가 다시 제물이 되어 피를 흘려 제
사 지냈기 때문입니다.
  일본의 번영에 한국의 희생이 어쩔 수 없이 들어가는 것은 눈감을 수 없이 사
실입니다. 그런데 일본은 그것을 깨달았을까? 회개는 감정  정도로 되는 것이 아
니라 성격의 변화가  일어나야 합니다. 일본 성격은 변화했을까?  군대라는 것과 
경제와, 침략이라는 것과  관광이라는 것이 형태는 물론 다르지만 속에  숨은 성
격이 문제입니다.
  이런 말은 묵은 상처를 건드리기 위해서도,  약자의 콤플렉스를 드러내기 위해
서도 아닙니다. 역사는 자연현상이  아니라 마음 문제요, 마음은 서로 떨어진 것
이 아니라 산 관련을 이루는 하나기 때문에 하는  말입니다. 외 손뼉이 울 수 없
듯이 나라 사이의 관계를 참  의미로 정상화하지 못하는 한 일본도 한국도 아시
아의 살아남도 세계의 평화도 없습니다.
  
  p 267
  원흉은 누구냐?
  “이게 진짜다” 했던 것은 의미 있는 말입니다.  모든 사건은 결국 진상을 드
러내잔 것입니다. 그 의미에서  회복도 생사도 없습니다. 문제의 근본이 어디 있
느냐? 사건을 일으킨 원흉은 누구냐? 창조 이래의 인류역사는 어떤 의미로는 이 
원흉찾기라고 할 수 있습니다.
  관동대진재의 원흉은 누구냐?  지진 화재가 문제 아닙니다. 그  핵심은 조선인 
학살에 있습니다.  수로야 얼마 아니 되지만  그 죽음은 지진 화재에  죽은 것과 
의미가 다릅니다. 실지로는 4,5천이지만 그 뜻을 말하면 조센징이기 때문에 죽이
는 것이니깐, 결국  전체 조선이 학살된 것입니다. 인명, 물자의  손상이 큰 변이 
아니라 그것으로 인해 잃은 일본  민족이 그 인간성을 잃고 짐승처럼 미쳤던 것
이 정말 큰 지변입니다. 일본이 메이지유신 이래  파죽의 형세로 세계 열강의 지
위에 올랐다 해도 제 화를  면하기 위해 생사람을 몇이라도 죽였다면 역사의 시
련 장에서는  낙제입니다. 야, 일본이  요것밖에 못되느냐  했습니다. 밉기보다는 
가엾었습니다.
  이 때까지 해온 이야기에서 아실 것입니다마는 지진 속 불길 속을 항상 두 개
의 일본이 숨바꼭질을 하고 이었습니다. 인간성으로 대표되는 일본, 권력으로 대
표되는 일본, 어느 것이 참  일본입니까? 물론 첫째 것입니다. 그것은 늘 약해서 
맹수 같은 둘째 것에 쫓기고 짓밟히고 처녀같이  강간을 당하지만, 그것이 참 일
본이요, 그러기 때문에 이길 것이요, 이겨야 하는 것입니다.
  한때 공산주의가 인텔리 청년 사이에 성했을 때 “무엇이 그를 그렇게 만들었
느냐?” 하는 말이 유했습니다. 일본인을 누가 그렇게  미치게 했던가? 지진? 아
닙니다. 사람을 죽이라고 명령하고 선전한 것은 정부였습니다. 그들은 왜 그랬던
가? 나라를 건지기 위해 그랬습니다. 그러나 그 나라란 것이 무엇입니까?
  여기 속은 것이  있습니다. 속은 사람은 물론이고 속인 저희도  속고서 충성인 
줄 알고 했습니다. 공산혁명을 막으려고 대삼영
  
  p 268
  을 죽인 감박이는 자기 사혐으로  한 것이 아니라 대 일본제국을 위해 했습니
다. 대 일본제국이란 것이 문제입니다.
  문제는 국가주의입니다. 그것이 동양평화란 이름으로 전쟁을 일으켰고, 한국을 
먹었고, 혁명을 막기 위해  조센징을 제물로 잡았습니다. 혁명은 왜 무서워 합니
까? 그것으로  일본이 망할까 봐? 아닙니다.  혁명으로 나라는 망하지 않습니다. 
망하는 것은 지금 있는  정권입니다. 국가란 언제나 그렇습니다. 모든 도둑의 근
거는 이 소위 국가라는  것입니다. 국가란 이름 하에 나라를 도둑  해 가지고 있
는 소수의 지배자, 이것이  대 일본제국이었습니다. 그것이 제 권좌를 뺏길까 봐 
한 흉계가 조선인 학살입니다. 이 점에서 제물이  됐던 우리도 우리를 제물로 잡
았던 동해의 면도칼도 다같이 반성할  것은 우리를 속여 미치게 했던 이 원흉을 
잡아내는 일입니다.
  원흉은 이제는 이미  잡혔습니다. 그러나 그 잔당은 아직 남았고  안정이 아닙
니다. 그리고 그것은 반드시 일본에만 있는 것 아닙니다. 이제 역사는 그 살갗으
로 사람을 구별하던 정도는 벗어났습니다. 관동대진재의  제단에서 피를 한데 섞
은 일본의 씨알과 한국의 씨알은 이 역사의 원흉의 잔당을 잡아 새 시대를 여는 
데 노력해야 할 것입니다. (1973)
  
  p 269
  내가 맞은 8.15
  
  소극적 반항
  나는 일제시대에는 생각이 지금과 적지 않아  달랐습니다. 그것은 반드시 나만 
아니라 많은 사람이 일반적으로  그렇지 않았을까 생각 되는 점입니다마는 하여
간 내가 생각하기에도 나는 지금과는 달랐습니다.
  지금은 나는 사람의 삶을 전체의 자리에서 생각하고 있습니다마는 그 때는 아
직 개인의 자리에서  생각하고 있었습니다. 개인이 바로 되면 사회는  저절로 바
로 된다, 따라서  개인을 바르게 하는 것이 근본적이요 급선무라고  생각하던 때
입니다.
  그랬기 때문에 3.1운동이 기대했던 목적을 이루지  못하고 실패로 돌아가고 일
제의 세력이 거의 확호부동한 것으로  보이게 되자 나는 그 악의 세력을 몰아내
기 위하여 적극적인 투쟁을 하자는  생각은 감히 엄두도 내지 못했고 다만 종교
와 교육과 농촌  운동을 통해서 하는 소극적인  반항을 하려고 했을 뿐이었습니
다. 그것이 나의 오산시대 10년 동안의 일입니다.
  그러다가 단말마의 발악을 하면서  멸망의 길을 내리닫는 일본 군국주의 독재
정치의 압박정책이 그 극도에 달하여 학생들과
  
  p 270
  가슴을 열고 마주 앉자 던 교실에서조차 숨이  가빠지는 것을 느끼게 되자, 나
는 그 이상 더  견딜 수가 없어, 거기서 죽어 묻히자고  자타가 다같이 허락하고 
있었던 오산을 하는 수 없이 떠나게 됐습니다.
  그것은 남이 보기에는 강해서 그랬던 것 같아  혹 보였는지 모르나, 나 자신으
로서 고백  한다면 강해서보다는 약했기  때문이라고 해야 옳을  것입니다. 나는 
본래 마음이 약한 사람입니다.  그렇기 때문에 3.1운동 이후의 일도 마찬가지 약
함으로 설명해야 할  것입니다. 그 때에 들어가기 어려운 관립학교를  만세 이후 
남들이 거의  다도로 들어가 다니는 것을,  졸업을 겨우 한 해  앞두고 그만두고 
만 것이 남 보기에는 굳센 뜻이 있어서 한 것같이 보였는지 모르지만 나 자신으
로서는 감히 그런 것이 아닙니다. 다만 차마 내  양심에 어제 있는 힘 다해서 부
른 만세를 오늘  다시 한번 배반하고 나왔던 그  권세 앞에 가서 잘못된 것이라 
부인할 수가 없어서, 차마 그럴 수가 없어서 한 것뿐이었습니다.
  이제 오산을 나오는  것도 마찬가지 심정에서입니다. 감히  일본제국주의에 반
항을 한다기보다도 소위 가르치는  교사라는 물건이 학생들 앞에서 일본말로 일
본 사람 행세를 하는  것이, 더구나도 정말 일본 사람이 되는  것이 옳은 일이라
는 확신이 있어서 한다면  또 몰라도 그렇지 않은 것은 피차  서로 빤히 알면서, 
다만 목숨 하나가 아까워서 거짓 연극을 하는 것이 차마 인간 양심에 허락이 되
지 않아서, 할 수 없어서 못한 것 뿐입니다. 그래서 오산을 떠나면서도 떠나지를 
못해 두 해  동안을 거기 머뭇거리고 있었습니다. 무엇을 온통  잃어버린 심정으
로 길거리를 오고  가며 언젠지 모르게 굴원의 어부사를  외고 또 외어 다 따로 
외게 된 것이 이 때의 일입니다.
  일본식으로 창씨를 하라는 기한의 마지막 날이 되던 날 임종이 가까운 아버지 
앞에서 단 둘밖에 없는 형제끼리 마지막 의논을 하다가 저는 고치겠다는데 나는 
감히 그러자는 말이 나오지 않아, 감히 죽을 각오를 했다는 것도 아니지만, “나
는 아니 고치겠다” 선언
  
  p 271
  을 하고 서로 딴 길을 걷기로 한 다음 얼마 아니 있다가 나는 내 권속을 데리
고 평양 만경대 앞 송산리로 나갔습니다.
  
  송산농사학원
  송산리로 나간 것은  나로서는 있는 용기를 다해서 한 일이었습니다.  거기 송
산고등농사학원이란 것이 있었습니다. 지금  한얼고등학교 교장으로 계신 김혁선
생이 일찍이 조만식선생님늬 뜻을 받아서 세운 학교인데 덴마크의 국민고등학교
을 본받아 사람을  길러보잔 것이었습니다. 그래서 농사학원이라고 했습니다. 그
런데 사정에 의해서 그것을 경영할 수 없어서 누구나 원하는 이에게 넘겨주겠단 
다는 소식을 듣고 친구를 통해 그것을 인계해  맡기로 했습니다. 그래서 오산 10
년에 생활하고 책 사고 남겨  약간 저축해 두었던 전부를 톡 털어가지고 나가서 
그것을 맡았습니다. 그것이 1940년 봄 3월의 일이었습니다.
  20명이 채  못 치는 학생을 데리고  오전엔 책, 오후엔 땅파기로  일을 시작해 
심은 참외가 누릇누릇 익어가는  8월, 갑자기 서리가 쏟아졌습니다. 설립자인 김
혁 선생이 일본 동경에 가  있다가 사건이 터져 검거가 되자 그것이 학원에까지 
파급된 것입니다. 하루는 갑자기 동경서 온  형사대가 달려들더니 학생을 불러가
고 가택수색을  하고 내게도 호출장이  나왔습니다. 그때 아버지는  병이 마지막 
고비에 든 때였습니다. 옥호동  약수에 가서 계셨는데, 차마 사실을 말씀드릴 수
도 없고, 경찰에 아니 갈 수도 없고  쏟아지는 눈물을 목구멍으로 삼키고 묵묵히 
마지막 얼굴을 들여 다만 보고  어머니에게 사실을 말씀 드린 다음 아니 떨어지
는 발길을 옮겨 산을 내려와  평양으로 나가 내 발로 못 나올 줄을 알면서 대동
경찰서로 기어들어 갔습니다. 그것이 그때 9월일입니다.
  대동경찰서 유치장에서 한 해를  썩다가 그 이듬해 초여름에 나오니 아버지는 
그 동안 세상을 떠났고 김교신, 송두용
  
  p 272
  두 친구가 와서  대신 상주 노릇을 했다고 했습니다. 그러나  돌아와서도 돌아
온 기쁨이 없었습니다. 나는 나왔지만 편지 한  장 때문에 젊은이 다섯을 잡아 2
년 반씩 징역을 하게 만들었으니 사는 것이 사는 것 같을 수가 없었습니다.
  그들은 숭인상업 학생으로서 서로  뜻이 맞아 장래에 생사를 같이하며 나라를 
건지기 위해 일할  것을 맹서하고 비밀결사를 조직했습니다. 그 중  하나가 내게 
편지로 그것을 알려 몇 차례 만난 일이 있었는데 평소 주의해서 그런 편지는 태
워버리노라고 한 내가  어떻게 주의를 못해 그랬던지  그 편지가 휴지통에 들어 
있다가 오산서 평양까지  나가서 경찰의 가택수색에서 나온  것이었습니다. 당초
에 여섯 동지였는데 그 중 한 사람은 일찍부터 떨어져 나갔고 다섯이 그 고통을 
겪었는데 한 사람은 지금 서울  있고 또 한 사람은 미주로 건너가 있고 그 나머
지 사람은 이북에서 어찌 되었는지 알 길이 없습니다.
  
  되려다 못된 농사꾼
  아버지는 세상을 떠났고 내가 호주가 됐는데  남은 것은 빚뿐이었습니다. 땅이 
2만 평 정도 있었는데 상속을 할 것이냐  말 것이냐 생각을 하다가, 이상으로 하
면 상속 아니하는 것이  옳은 줄 알면서도, 반드시 아깝다는 생각에서도 아닌데, 
종시 단행을 못하고  그냥 풍속대로 따라 상속을  했다가 4년 후 공산당이 와서 
자주 숙청하는 것을  당하면 서야 "그때 차라리 단행했더라면" 하고  뉘우쳤습니
다.
  2만 평 땅을  가지고 농사를 시작했습니다. 그러나 한 해를  겨우 지나고 1942
년이 되니  그 5월에 성서조선 사건이  일어나 서울로 잡혀 오게 됐습니다. 그래 
한 해를 서대문형무소에서 지내고  1943년 4월 풀려나서 집으로 돌아가니 그 때
는 집과 나라 형편이 다 말이 아니었습니다.
  옥중에서 시들었던 몸에 원기가 돌아올까 말까 할 무렵 평소에
  
  p 273
  서로 가장 가까운 친구라고  서로 마음에 허락했고 성서조선의 주필이었고 같
이 고생을 했던  김교신이 용천까지를 왔습니다. 그때 정용령이 내려서  모든 젊
은이를 가만두지 않고 일본 제국주의에 협력하도록  강요하던 때입니다. 예나 이
제나 마찬가지입니다. 그래 김교신이 온 뜻은  징용령에 순종을 하면서라도 무슨 
일을 해보잔 뜻에서였습니다.  천리 길을 턱턱 찾아온 뜻 고맙기는  하지만 역시 
나는 용기가 나지 않았습니다.  또 약한 나였습니다. 동의를 못하고 나는 그래도 
그것이 영 이별이 될 줄은 몰랐습니다.
  송산농사학원은 소위  내 운동이라 할 만한  운동의 처음이자 마지막이었습니
다. 10년 두고 그리던 생각을 한 번  실지로 해보려다 첫 발자국에서 깨져버렸습
니다. 이제 성서조선사건까지 치르고  나니 정말 길이 막혔습니다. 그래 아주 농
사꾼이 되려고 마음을 먹었습니다. 나는 농사꾼으로  자처하고 농사꾼의 벗이 되
려고 애를 썼습니다. 그러나 농사꾼들이 나를  벗으로 알아주려 하지를 않았습니
다. 지식의 죄가 그렇게 큰  줄은 그때 까지 몰랐습니다. 말만 아니라 서로 품앗
이가 돼야 농사꾼의 친구겠는데 책상물과 누가 품앗이를 하겠습니까? 또 말조차
도 동무가 될 수 없었습니다.
  아버지는 한의사였기 때문에 살아 계실 동안 사랑에는 늘 마을 손님이 끊이지 
않았습니다. 이제는 아버지는 돌아가시고 쓰지 않고  있는 사랑을 개방을 하건만 
누구 하나 오려 하지  않았습니다. 그럼 내가 그들한테로 가야 할  줄을 나는 알
았습니다. 그런데 그것을 할 수 없었습니다. 간다야 그 시시한 잡답이 마음에 맞
지 않기 때문에 힘써 가려 하다가 못하고  말았습니다. 아마 지금 같으면 얼마쯤 
될 듯도 합니다. 그러나 그  때는 아직 내 지식의 풋날이 지지 못한 때였습니다. 
내가 잘못인  줄 알면서 그 때는  고쳐지지 않았습니다. 나는 힘써  일을 하노라 
하건만 아무도 나를  자기 동무로 여겨 도와주려 하지 않았습니다.  가엾게 여기
기나 했을 것입니다. 혹 비웃었는지도 모릅니다. 그러나 그 죄는 내게 있지 그들
에 돌릴 수 없었습니다.
  
  p 274
  내 고향에서 이방인이 되고
  
  나는 마음이 한없이 외로웠습니다. 사랑을 하고  싶은데 사랑이 받아지지 않는 
사람의 외로움입니다. 내 친구라는 사람이 몇 있지만  그들은 다 서울이나 그 밖
의 먼 곳에  있지 여기 집 옆에  있지 않습니다. 나는 내 고향에서  이방 사람이 
됐습니다. 그러면 교회라도 가보려고 했는데, 힘써 해보려 하기도 했는데 그것도 
잘 되지 않았습니다. 내가 잘못이라 해야 할까?  저들이 잘못이라 할 것인가? 아
니면 고난의 백성의 운명이라 할까?
  손에 고랑을 차고 용암포 거리를  끌려가도 누구 하나 아는 척하는 사람이 없
었습니다. 경의선 하룻길을 내내 차를 타고 가도  누구 하나 말도 걸지 않았습니
다. 그렇다고 원망하는 마음이  있었던 것은 아니나 무척 슬펐습니다. 이제 돌아
와서는 수염을 기르고 미투리를 신고 아주 판 농사꾼이 되어 보려고 시가라고는 
한 달에 한번 머리 깎으러  나가는 것밖에 없어도 누구 하나 마주 서서 말해 주
는 사람도 없었습니다. 무슨 원수야 아니겠지만 그저  “ 저 사람은 저런 사람이
지” 하고 아주 무리 밖에 두는 것같이 느껴졌습니다.
  그런데 또  이것은 무슨 익살입니까? 하루는  그 행색으로 용암포를 나가는데 
오래 밖을 나서자마자  자전거를 탄 사람이 하나 마주 왔습니다.  피긋 지나가려 
하더니 다시 자전거를 멈추고 이쪽으로 왔습니다.  그러면서 일본말로 아무개 아
닙니까 하고 묻지 않습니까? 그래서 “그렇소” 대답을 하면서 보니 담임형사였
습니다. 아마 우리 집으로 가던 길이었을 것입니다. 나라고 하는 말을 듣더니 “
빌어먹게 시골 할아버지 같은데” 하고 빈정댔습니다.  내가 “그럼 시골 할아버
지가 시골 할애비 같지 않고 어떻게 해? 했더니 그자는 ”웃기지 말아요“ 했습
니다. 어떤 데서는 시골 할아버지가 돼서 걱정,  어떤 데서는 아니 돼서 걱정, 그
럼 나는 어떻게 할 것인가?
  
  p 275
  그러는 때에 갑자기 김교신이 흥남에서 세상을  떠났다는 소식이 왔습니다. 만
나지는 못해도 그래도 깊은 밤  혼자 일어나 앉아 어둠 속에서 남 못 듣는 대화
를 해도 그와 했는데 이제  그마저 갔다니 그럼 누구와 말을 하지? 혼잣말도 못
한다면 어떻게 살아가지? 그러고 나서 겨우 112일이 지나서 해방이 됐습니다.
  해방이 됐다는 소식을 듣는 순간  무엇보다도 먼저 생각난 두 이름 중 하나는 
그였습니다. 그랬기 때문에 해방이  될 때에 매 마음은 무척 외롭고 슬펐습니다. 
어느 때 가서는 틀림없이 망할 줄 알던 일본 제국이지만 그렇게 갑자기 그 날이 
올 줄은 참 몰랐기 때문이었습니다.
  
  해방의 소식
  
  내게는 라디오도 없었습니다. 비밀 뉴스의 줄도 없었습니다. 그 점에서는 정말 
시골 농사꾼이었습니다. 용암포에서  일부러 사람을 보내어 내게  알려주는 순간 
나는 정말 어깨에 똥통을 메고 밭에 거름을  주고 있었습니다. 나는 정말 농부로
서 해방을 맞았습니다. 또 농부답게 놀라지도 부르짖지도 않았습니다. 그저 “그
래, 기쁜 소식이구나” 했을  뿐입니다. 그 날로부터 꼭 100일이 되던 11월 23일 
신의주학생사건이 터지던 날, 그것과는  정반대로 공산당으로부터 죽음의 선고를 
받던 순간도 꼭 같이 그러했지만, 내 마음은 그저 담담했습니다. 왜 그랬는지 나
도 그 이유를 모릅니다. 그저 그것이 나였습니다.
  용암포 사람들이 나를  나오려고 했을 때 나는 잠깐 놀랐습니다.  평상시 나를 
아는 척도 아니하던  사람들이 왜 나를 부를까? 그럼  아는 척은 아니해도 나를 
알고 있었던가? 알면서도 아는 척 아니하던 사람들이 이제 아노란 것은 무슨 뜻
에서일까? 처음에 축하식에 나오라는 것을 “나도  기쁘지, 아니 기쁘겠냐? 그렇
지만 나는 내 식대로 축하한다고 그래라” 하고 나가지 않았는데 다시 돌아와서 
기
  
  p 276
  어이 나와야  한다고 할 때는 나도  더 사양할 수가 없어졌습니다.  나는 잠깐 
생각했습니다. 시개가 바뀌는 대목인데 이 때에 몸가짐을  어떻게 할까? 내 옆에
는 어머니를 내놓고는  의논할 집안 어른도 없고 친구도 선생도  없습니다. 모든 
것을 내 생각으로  결정해야 합니다. 한번 결정하는 것이 크게  훗일에 관계되는 
중대한 순간입니다. 마음속에 “이들이면 이런 경우 어떻게  할까? 하고 내가 존
경하는 몇 이름을  불러일으켜 생각해보았으나 역시 이럴  것도 같고 저럴 것도 
같고 알 수가 없었습니다. 그래 내 양심으로 하리라 하고 결심을 했습니다. 내가 
나를 조금 압니다. 정치는 내게 적당한 것이 아닙니다. 정치적인 급류에  말려들
어가는 일입니다. 어찌할까? 그것이 내 문제점이었습니다.
  생각 끝에 나는 심부름을 온 내 생질, 6.25 때에 공산당에게 총살을 당한 최창
복을 보고 말했습니다. “나를  나오라는 것은 나를 이용하자는 뜻이다. 그 뜻을 
내가 안다.  남에게 이용당하는 것은  어리석은 일이지만 알고  당하면 어리석은 
것은 아니다. 또  이런 때는 이용을 당해도  좋다. 당하는 수밖에 없다.  내가 할 
수 있는 것을 해준 다음 나는 물러서면 그만이다” 하고 거름통을 놓고 따라 나
갔습니다. 그러나 나는  알고도 몰랐습니다. 또 나는 모르고도  알았습니다. 사실 
그밖에 길이 없었기 때문입니다.
  이 점에서 지금도  그때나 마찬가지입니다. 나더러 지금도  이용당한다고 합니
다. 그렇습니다. 이용이람 이용입니다. 그러나 이용당해도 좋습니다. 전체에는 이
용당해도 좋습니다. 전채는  모든 사람을 이용합니다. 쓸 때는 쓰고,  다 쓰면 사
정없이 버릴 것입니다. 이용당해도 그런 줄을 알고 당하면 좋습니다. 다만 한 가
지 문제입니다. 내가  전체를 마주 이용하잔 생각이 있느냐 없느냐  하는 것입니
다. 내 편에서 만일 조금이라도 이용되는 대신  나도 또 전체를 이용하잔 생각이 
있으면 도둑입니다.
  나는 그 죄를 범하지 않으려는  노력을 예나 이제나 변함없이 하고 있노 라는 
증언만은 할 수 있습니다. 내가 어찌 감히 온전히 깨
  
  p 277
  끗하다 할 수야 있습니까?  그러나 적어도 의식적으로 그 죄를 범하고 있지는 
않았습니다. 하나님께 감사한 것은  내게는 약한 마음을 주신 것입니다. 나는 약
해서 감히 큰일에 엄두를 못 냅니다. 이 나의 약점이 항상 나를 건져줍니다.
  
  단번에 받은 새 시대의 세례

  나는 몰랐습니다. 내 안다는 것이 어리석은  것이었음을 용암포 제일교회 뜰에 
들어서는 순간 곧 느꼈습니다. 역사의 거센 물결은 나를 삼키기 시작했습니다.
  나가니 벌써 모든  것이 짜여 있었습니다. 축하식을 인도하라는 대로  단에 올
라선즉 나도 생각 못했던 말이 나왔습니다. 어둡도록 행진을 했습니다. 곳곳에서 
30년 40년 동안 궤짝 농짝 밑에서 잠을  자던 태극기가 나왔습니다. 열아홉 살에 
3.1 운동 만세를 부르던 날  이후 27년 만에 처음 시원한 날을 보았습니다. 가슴 
밑바닥에 쌓였던 묵은 시름의 가스가 다 나왔습니다.
  그리고 나서 보니 사람은 그 사람들 그대로인데,  내가 고랑을 차고 거리를 지
나가도 모르는 척 지나가던  그 사람들 그대로, 내가 애써 친구가  되려 해도 곁
을 주지 않던 그  사람들 그대로인데, 이제 나는 나와 그들  사이에 아무 어색함
도 막힘도 없는 것을  느꼈습니다. 우리는 다 훨훨 벗고 한  바다에 들어 뛰노는 
것이었습니다. 그만 아니라 저기  언덕에 있는 일본 사람, 어제까지 밉고 무섭던 
그들이 도리어 어떻게  잘못되어 다치기나 할까 걱정스러웠습니다.  단번에 우리
는 새 시대의 세례를 받았습니다.
  그러나 나는 또  다 안 것이 아니었습니다. 또 속았습니다.  또 몰랐습니다. 역
사가 나를 속일 리도  없고 민중이 나를 속일 리도 없지만  나는 속았습니다. 해
방축하회를 마치고 내 밭으로 돌아간다고 했더니  못한다는 것입니다. 내가 약했
던가, 그들이 강했던가. 나는 생각도 못했던 용암포읍 임시자치위원회의 회장 자
리에 앉히움을
  
  p 278
  입었습니다. 나는 임금 자리를 피하다 못해 굴  속에는 타 죽은 초나라 왕자만 
못했습니다. 앉히는 것을 이기지 못했습니다. 며칠 지나서 용천군 자치위원장 자
리에 앉혔습니다.  또 얼마 있어 월말이  될 때 신의주로 끌려  올라가 평안북도 
임시자치위원회의 문교부장 의자에 앉게 됐습니다.
 내가 약하다면 약했고  밝지 못하다면 밝지 못했습니다. 권력의  야심은 없었습
니다. 나 스스로는 없다 해도 남 보기에는 있었는지도 모릅니다. 감히 눈같이 희
었노라 고는 할 수 없었습니다. 그러나 한가지만은 있습니다. 새 역사의 어떤 매
력이 나를  매혹시켰다면 시켰습니다. 역사의  소용돌이 속에는 별별  잡것이 다 
떠서 돌고 있습니다. 저것을 어떻게 청산할 수  있을까? 의심이 들기 시작했습니
다.
  자면서도 꾸고 깨면서도 꾸던 새  역사의 꿈에 찬 바람이 차차 불기 시작했습
니다. 그런 때에 안의 인텔리 젊은이들로 조직된 우리청년회란 것이 있었습니다. 
그들도 내게 가까이  왔고 나도 있는 힘을 다해서 그들을  이끌어보려 했습니다. 
그러는 때에 갑자기 소련군이 진주해 왔습니다.  하룻밤 사이에 세상이 뒤집혔습
니다. 그 때는 위원의  대부분이 공산당이 돼 버렸습니다. 그 중에는 이유필씨의 
품속 칼이라던  그의 비서도 들어  있었습니다. 해방의 감격은  어디로 사라지고 
시가에는 공포기분이 꽉 차게 됐습니다.
  그 다음 이야기는 다  할 필요도 없었습니다. 나는 이제 물러갈  때가 온 것을 
알았습니다. 그래서 위원장께  그 말을 했더니 이 노인이 나를  붙잡는 것이었습
니다. “그만둔다 해도  같이 그만둡시다” 했습니다. 노인이 보기에 불쌍했습니
다. 그래서 하루 이틀  하는 동안 학생사건이 터졌습니다. 학생사건에 대하 여는 
이미 자세히 쓴 것이  있으니 다시 되풀이 할 필요는 없습니다.  하여간 그 때문
에 나는 소련군 감옥에 갇히어  50일 있다가 갑자기 나가라 해서 나와보니 집은 
허허 바다 속에 깨어진 널조각같이 외롭고  쓸쓸해졌습니다. 밖에 인기척만 있어
도 깜짝깜짝 놀라야 했습니다. 이웃이 내 감시자 
  
  p 279
  가 됐습니다. 아는 사람을 만나기만 하면 그저 울움이 복받쳤습니다.
  한 해를  지낸 후 또다시 붙들려가서  한 달을 있다가 나왔습니다.  그것을 본 
내주위의 친구  들은 나를 그 이상  더 머물지 못하게 남으로  가라 권했습니다. 
더구나 박승방 같은 분은 전혀 나 하나를 월남 시키기 위해 박천서 용천까지 왔
습니다.
  1947년 2월 26일 "내 생각은 말고 어서 가거라." 문간에 기대서 하시는 어머님
의 마지막 음성을 마지막이 될 줄은 알지도 못하고 들으며 그와 같이 떠나 월남 
길에 올랐습니다. 평양에  잠깐 머물러 기회를 엿보다가 다시 떠나  해주를 거쳐 
서울에 온 것이 3월 17일 이었습니다. 박승방  씨는 나를 데려다 주고는 다시 고
향으로 돌아갔는데 그 이후는 소식을 알 길이 없습니다.
  
  실패된 해방의 의미
  
  8.15는 실패람 실패입니다. 일제  밑에 종살이하던 민중은 해방의 이름은 얻었
으나 실지는 없었습니다. 주인이 바뀌었을 뿐이지 자유는 여전히 없습니다. 그러
나 실패이면서도 얻은 것이 있습니다.
  첫째,씨알의 불사성이 드러난 것입니다. 일제 말년에 그 정치가 강용하는 대로 
모든 것을 내놓는 것을  보고 우리는 거의 죽은 줄로 알았습니다.  그들은 그 말
을 내놓고 글을 내놓고 모든 고유한 풍속을 내놓고 심지어 제 성까지도 내 놨습
니다. 그러나 해방이 한번  올 때 그들은 마치 흐린 물결  속에서 올라오는 바위
처럼 그 본래의 모습을 가지고 일어섰습니다. 마치  일제 36년은 없었던 것 같았
습니다. 그래 그들 스스로 제  속에 죽지 않는 생명이 있는 것을 알게 됐습니다. 
이것은 큰 소득입니다.  그렇기 때문에 아직 남북으로 갈라져 있어  완전한 자유
를 얻지 못한 상태에 있으면서도 비관하고 낙망하지 않을 수가 있게 됐습니다.
  혹은 말하기를 수십 년 서로 다른 체제 밑에 있어 온 것을 어떻게
  
  p 280
  하느냐 걱정하지만 나는  결코 그것 두려워할 것 없다고 합니다.  민중은 마치 
물 같은 것입니다. 지극히 유약해서 칼로 자르면  아무 저항 못하고 잘리는 듯합
니다. 그러나 칼을  뽑는 순간 곧 다시 하나가 됩니다.  몇천 백 년을 있어도 그 
본성은 변함이 없습니다. 그것이 이번 해방으로 증명이 됐습니다. 오늘의 민중은 
벌써 옛 날의 민중이 아닙니다. 민중은 제도나 이데올로기보다 강합니다. 제도나 
이데올로기는 민중을 선하게  못하는 대신 근본적으로 타락도  시키지 못합니다. 
바위에 부서지는 빗방울이 도리어 바위를 부수듯 이 칼에 맥없이 찍히는 민중이 
도리어 그 칼을 삼켜 녹여버리고 맙니다. 정치는  힘에 살지만 민중은 믿음에 삽
니다. 믿음은 모든 상처를 씻어 낫게 합니다. 정치는 재생하는 법이 없지만 씨알
은 부활합니다. 우리는 8.15의 깨진 꿈 속에서 도리어 씨알의 새로 날 모습을 그
려낼 수 있습니다.
  8.15해방의 실패로 인해 얻은  둘째 소득은 국가주의의 멸망의 선언입니다. 우
리 남북 분열의 조악의 책임은 루스벨트에 있는 것도, 처칠에 있는 것도, 스탈린
이나 장개석이나 그 밖에  누구에게 있는 것도 아니고, 국가주의에 있습니다. 국
가주의가 있는 한 그렇게  될 수밖에 없습니다. 자유주의나 공산주의나 그 체제, 
이데올로기에는 차이가 있어도 개인을  그 노예로 삼는 국가주의인 데서는 다름
이 없습니다. 자유주의나 공산주의나 그 체제, 이데올로기에는 차이가 있어도 개
인을 그 노예로  삼는 국가주의인 데서는 다름이 없습니다. 모든  권력은 필연적
으로 자기보다 강한  대적을 불러일으키고야 맙니다. 그러므로  국가주의가 있는 
한 평화는 있을 수 없습니다. 38선의 비극은 멸망해가는 국가주의의 고민입니다. 
아직 그 죄악을 완전히 극복하지는  못했지만 그것을 확인하게 된 것은 큰 수확
입니다. 이 의미에서 우리는 불행 중에 있으면서도  큰 역사적 사명감을 가질 수 
있습니다.
  셋째는 전체주의 시대의  동틈을 느낀 것입니다. 우리 해방의 실패는  곧 민주
주의와 공산주의의 실패입니다. 그 책임을 져야 하는  두 진영이 결국 그것을 성
취하지 못했기 때문입니다.  성취 못한 이유가 무엇입니까? 낡아빠진  개인적 영
웅주에 잡혀 있기 때문 입니
  
  p 281
  다. 이제 인류는 이미 개인적 성장의 시대를  지나 전체의 시대에 들기 시작했
습니다. 이제 역사는  이미 개인 완성의 역사가 아니고 전체적  하나됨의 역사입
니다. 그렇기 때문에 현대의 모든 강국들이 치명적인  큰 문제가 있는 줄 알면서
도 해결하지 못합니다. 해결은 모든 중간적인  집단인 국가주의의 입장을 버리고 
전 인류를 하나의 생명체로 아는 전체주의의  자리에 서서만 가능합니다. 국가주
의는 개인의 완성을  재촉하는 채찍이라는 데서만 그  의미를 가질 수 있었습니
다. 이제 그 시기는 이미 지나가고 있습니다.
  이 전체주의는 히틀러 무솔리니 식의 것이  아닙니다. 그것은 가짜 전체주의였
습니다. 모든 가짜는 참  것의 예고입니다. 그들은 새 시대를 막연하게 느끼면서
도 구식적인 사고방식을 면치 못해 폭력으로  그것을 이루어보려 했습니다. 그러
나 전체는 폭력으로는 올 수 없었습니다. 개인이  완전히 자라 그 자유를 충분히 
발휘하는 가운데 자진해서  하는 사랑에 의해서만 도달할 수 있습니다.  오늘 모
든 나라, 특히 신흥국가라는 나라에서 독재주의가  유행되고 있지만 그것은 히틀
러 무솔리니의 바퀴  자리를 다시 가는 것밖에 되지 않습니다.  그것으로는 되지 
않을 것입니다. 우리는  우리 실패의 원인을 여기까지 파 내려가지  않고는 앞에 
희망의 빛을 볼 수 없습니다.
  일제시대에 내가 감옥에 드나드는  것을 보고 민중은 멍청하게 바라보고 있었
고, 해방이 되자 언제부터  친했던 것같이 가까이 오더니, 공산당이 나오는 것을 
보고는 다시  멀찍이 섰고, 소련군 감옥에  가는 것을 보고는 “저  사람은 감옥 
가는 것이 일이야” 했습니다.
  그러나 나는 지금도 그들을 믿고 의심하지 않습니다.  이 이상 더 개인적 영웅
주의에 서서비판하는 눈으로 민중을 보고 싶지  않기 때문입니다. 비판으로 민중 
속에 들어가지는  못합니다. 민중을 믿지 않고는  전체를 알 수 없는  것이 마치 
신을 믿지 않고는 신을 알 수 없는 것과 마찬가지입니다.
  병아리가 제 알을 깨고 나오듯이 씨알이 저를  깨고 나오는 날이 올 것입니다. 
깨기 전엔 씨알입니다. 깨면 전체입니다.
  
  p 282
  내가 겪은 신의주학생사건
  그날의 소식
  해방이 되던 1945년 8월 15일 나는 집  앞 채마밭에 거름을 주고 있었다. 오후
쯤 해서 내 생질 최창복이가 용암포로부터 자전거를 몰아서 들어와서 일본이 무
조건 항복을  했고 우리나라 독립이  되게 됐다는 소식을  알려주었다. 이날까지 
36년 꿈에  그리던 그날이건만 막상 듣고  나니 그저 벙벙, 갑자기  흥분이 되는 
것도 날뛸 생각이 나는 것도  아니었다 메고 있던 거름통도 내려놓지 않고 그저 
"그래,그날이 오긴 왔구나"할 뿐, 주던 거름 마저 주려 했다. 그랬더니 창복이 말
이 용암포의 여러분들이 나와서 축하식을 같이 하자는 것이었다.
  나는 그보다도 하던 일들 어서  마치고 조용히 앉아 앞으로 할 일을 생각하고 
싶었다. 그래서 "나도 기쁘지 아니 기쁘겠냐마는 나는 축하를 해도 내 식으로 할 
터이니 그대로들 하시라고 해라" 해서 내보내고는 다시 거름주기를 계속했다. 그
런데 얼마 후에 나갔던 창복이가 다시 헐떡거리며  오더니 하는 말이, 여러 사람
이 그래서는 아니된다고  꼭 나와야 한다는 것이었다. 벌써 다  모여서 기다리고 
있다는 것이었다 그러니 더이상 거절할 수도 없고, 이런 일은 도무지
  
  p 283
  지 첨이었다. 나는 생각해봤다. 왜 그들이 나를 찾을까?
  나는 보통 때  나와 세상 사이에 적지않이 거리감을 느끼는  사람이었다. 더구
나 1943년 서울 서대문형무소에서 일년 동안의 미결수 생활을 마치고 돌아온 후
부터는 더욱 그랬다. 일본의 압박은 날로 심하지, 앞으로 다시 교사질을 할 희망
도 없지, 그래서 농사를 하지만,  내가 아무리 농꾼이 되려 해도 그들이 나를 자
기네 동무로 알아주려 하지  않았다. 서로 어울리지를 않았다. 거리에는 한 달에 
한 번 이발을 하러 나가는  것뿐이었으나 누구 하나 아는 척해주는 사람이 없었
다. 돌아가는 말대로 "경찰서 형무소살이만 밤낮 가는 사람"을 아는 척해서 좋을 
일이 없을  것이기 때문이었다. 조금도  그들을 원망하는 것은  아니었지만 나는 
혼자 마음이 늘 외로웠다. 그래 별다른 생각이 없이  그저 땅을 파는 것이 내 일
이었다.
  이제 세상이 나를  보잔다. 무엇 때문일까? 생각  끝에 나는 알았다. 축하식도 
하고 이제 앞으로  새 일이 벌어지는데 누가 그것을 이끄느냐,  그것이 그들에게 
문제였을 것이다. 일본 쪽에 가까이 해서 나다니던 사람은 자연 나설 수가 없지. 
그렇다고 기독교  사람이 나오면 천교도  측이 허락 아니하지,  천도교가 나오면 
기독교가 따르려 하지  않지, 이런 관계여서 요구되는 것은 순전히  중립적인 인
물이었다. 이것이 평소에  벌로 가까이 다니지도 않던 나를 나와야  한다고 강요
하는 이유였다. 이렇게 생각하고 보니 그럴 만하다고  수긍 되는 점이 있기도 해
서 나가기로 했다. "그래, 나를 이용하잔  것인데 이런 때는 이용당해도 좋다. 모
르고 당하면  어리석지만 알고 당하는 것은  괜찮다. 할 만큼 해준  다음엔 나는 
물러난다. 내가 정치를 아느냐?" 창복이에게 그렇게 말을 해주며 따라나갔다.
  나가니 상상과는 딴판이었다.  지금 인천에 와 있는 이기혁 목사가  있던 제일
교회 끝이 터질 지경으로 사람이 모였는데 일은 벌써 자기네가 다 짜 놓은 것이
므로 사양의 여지가 없었다. 무슨 말을 했던지  지금 기억이 나지 않으나 좌우간 
내가 나서서 식을 주장했고 시가행진을 늦도록 했고,  그 자리에서 어쩔 수 없이 
용암포
  
  p 284
  자치위원회의 위원장이 돼버렸다. 내 이름에 장자가  붙은 것은 이것이 첨이었
다.
  그래서 할 일 해주고는 곧 내 밭으로 돌아온다던 것이 예상과는 달리 아주 잡
혀버렸다. 그래 계속해서 용천군 자치위원회가 조직됨에  따라 그 위원장으로 올
라갔다. 하고 싶다기 보다는 마음이 약해서 버리지  못해 맡은 일인데 세상은 참 
우스운 것이어서 자리에  앉으니 저마다 와서 평소부터 잘 알았다는  것이요, 존
경하고 있었다는 것이다.  무식한 사람은 아니 그런다. 그 마음  내가 알지. 그러
는 것은 소위  행세한다는 사람들이다. 세상이 요렇구나 속으로 혼자  가엾이 생
각하며, 정말 일을 의논할 만한 친구 하나 없이, 나도 아무 구상이 없는 일 맡아
놓으니 앞이 막막하기만 할 뿐이었다.
  그래도 또 재미있는 일도 있었다. 이 부락  저 부락을 돌면서 보노라면 평소에
는 나와는 먼 것  같은 사람들이 갑자기 친구가 된 것을  느꼈다. 이날껏 억누름 
밑에서 죽지를 펴지  못하던 민중이 활기를 띠고 굉장히 대담해졌다.  그리고 바
다 물결같은 선심이 어디서  나왔을까 나라를 위해서라면 눈알이라도 빼내람 빼
날 듯한 기세였다. 더구나 보고  좋은 것은 일본 사람에 대한 태도였다. 사실 나
는 전에 만보산사건도 보았기 때문에 혹시나 일본이 망했다는 소식을 듣고 옅은 
흥분에 어떤 보복적인 소동이라도 일어나지 않을까,  첫날 용암포로 끌려나갈 때
도 그것부터  걱정스러웠는데, 그런 일이 하나도  없었고, 거리를 지나가다 일본 
아이들이 그냥  마음놓고 전과 같이 나와  노는 것을 볼때는, 마음은  정말 착한 
백성인데 하고 흐뭇한 생각이 들었다.
  평안북도 자치위원회
  그러는 동안에 두세  주일이 지나가고 아마 9월초였다고 기억되는데 신의주로
부터 평안북도 자치위원회를 조직하니 군대표를 뽑아  보내라는 통지가 왔다. 회
의 끝에 나와 부위원장으로 있던 이용흡
  
  p 285
  과 두사람이 가기로 했다. 이제 일의 규모가 커지는 것이었다. 위에서 말한 대
로 수염을 기르고 미투리를 신고 농사꾼으로 남은 날을 살자던 사람이니 사회에 
아는 사람이 있을리가 없었다. 신의주에 가니  거기는 이미 서울에 왔다갔다하는 
사람들도 있어서 시국의  대체 형편을 좀더 짐작할 수도 있었으나,  아는 사람이 
없으니 그저 일이 돼가는 것을 기다리는 수밖에 없었다.
  신의주 자치위원 중에 나는 사람이 하나 있었다.  오산 있을 때 학부형으로 한
두 번 만난 사람으로서 이름이  이황이라고 했는데 신문기자 노릇을 한 일이 있
었다고 한다. 그가 이끌어낸 이로서 이번에  평안북도 자치위원회의 위원장이 될 
분이 이유필씨, 호를 춘산이라고 했다. 나는 첨으로 만났으나 세상에 이미 잘 알
려져 있는  듯했다. 상해 임시정부에 오래  있었고 일본 관리한테  잡혀 3년인가 
징역을 마치고 나와  신의주 맞은편 안동에 살고 있었다고 했었다.  몸집에 뚱뚱
한 데 붉은 낯빛이고 인후해 뵈는 인상이었다.  긴 투쟁의 역사를 가졌으니 믿을 
만한 데는 다시 말할 여지가 없으나 조직된 후 언젠가 이야기를 하다가  "우리는 
이 자치위원회를 지켜 치안을  유지하다가 중국에서 정부가 돌아오는 날 고스란
히 그것을 가져다 바치면 된다"고 말하는 것을 듣고는 정치에 경험이 없는  나로
서도 "너무도 단순하구나, 구식적인 생각이로구나"하지 않을 수 없었다.
  그래 각 고을 대표가 모여 회의 결과 평안북도 자치위원회를 조직했는데 위원
장에는 그 이유필  선생이 됐고 부위원장은 백용구라는 사람이 됐다.  그는 좌익
적인 사상을 가지는 사람이었다. 그때 신의주에는  이미 공산주의 단체가 있었으
나 그리  강한 것은 아니었다.  그래도 자치위원회와의 사이에는  얼마쯤 마찰이 
있는 것으로 보였고, 백이 부위원장으로 되는 것도 그러한 관계에서 된 듯했다.
  나는 그 자리에서  문교부장의 책임을 맡게 됐는데, 생각하면 이것이  내 잘못
의 시작이었다. 나는 그때까지 일본에 굽혀본 일도 타
  
  p 286
  협해본 일도 없지만 정치적으로 반항해보잔 생각은  해보지 못했고, 또 스스로 
내 성격을 보아도 정치에 적당치 않은 것을  잘 알고 있었다. 그러므로 문교부장 
말이 나왔을 때 내  마음은 결코 내키지 않았다. 그러나 나는  그들을 몰라도 그
들은 나를 아노라고 강권도 했고, 또 용암포  자치위원장이 된 이래 시국에 접해
보는 동안 "이왕이면 평소에  생각하던 것을 한 번 실험해 보는 것도 좋지  않으
냐" 하는 생각도 있어서 끝내 사양하지 않고 받아버렸다.
  한 달 동안 열심이람  열심으로 일했다. 내가 아는 한으로는 믿을  만한 뜻 있
는 사람으로 교육진영을 짜려 했다. 어느 날까지 그 상태가 계속될지, 일의 결과
가 어찌될지 아무도  알 사람이 없었지만, 그래도 모두들 일을  해보려고 활발히 
움직였다. 모르지, 정말 그랬는지 그때 벌써  속으로는 딴 생각을 했는지 모르지. 
하지만 적어도 나는 그렇게 믿고 있었다.
  그러던 9월말경에 가서 갑자기 놀라운  소식이 들어왔다. 소련군이 들어온다는 
것이다. 어느 날인가  날짜를 기억 못하는데 그날 마침 위원들이  모여 정무회의
를 하고  있었는데, 누가 들어와서 소련군이  시내로 들어온다고 전해주었다. 그 
소리를 듣더니 회의하던 사람들이, 소의 무슨 부장  무슨 부장 하는 것들이 서로 
의논할 겨를도 없이  오다간다 소리 없이 제각기  다 뛰쳐나가 버리고 자리에는 
위원장과 나 두 사람이 앉아 바라보고 있을 뿐이었다.
  이튿날 아침 청사에서  서로 만나니 하룻밤 새에 대변동이다. 거의  다 공산당
이 돼버렸다.  이유필 선생이 비서격으로  신임하는 청년이 하나  있어서 일본서 
무슨 전문엔가 다녔다고, 내가  보기에도 가장 똑똑한 지식 청년으로 보였고, 그
도 무슨 부장인가  맡고 있었는데 그 사람조차  공산당 편으로 돌아버렸으니 이 
위원장의 심경이 어떠할까 짐작할 수 있었다.
  소련군이 들어오자마자 온  시내는 공포 분위기에 싸이게 됐다. 첫째로  한 것
이 상점 약탈이었다. 시계,만년필은 닥치는 대로 "다와이"(내라)다.  그 담은 여자 
문제다. 어디서 여자가 끌려갔다, 어디서
  
  p 287
  무슨 일이 있었다 하는 소리가 날마다 들려왔다.
  위원회로서 소련군 장교들을 환영하는  모임을 하기 위해 의논을 하는데 부위
원장이라는 사람의 첫번  소리가 미인계를 써야 한다는 것이다. 내가  몹쓸 데를 
왔구나 후회하는 생각이 났지만 이제 갑자기 빠져나갈  수도 없었다. 한 손에 무
슨 알코올 병을 들고 한 손에는 냉수컵을  들고 마셔대는 소련군, 인간으론 보이
지 않고 짐승으로만  보이는 공산당 위원들, 나라가 뭔지 아냐  모르냐 물어보고 
싶은 재재거리는 기생들을 번갈아 보며  그 자리엘 앉았자니 살아 있는 것 같지
를 않았다. 연회가 끝나갈  무렵 보안부장 한웅이란 자가 피스톨을 꺼내어 쐈다. 
일동이 놀랐으나 뛰어 일어선 사람은 없었고 천장을 향해 쐈으니 사람이 상하지
는 않았다.  위협하는 것이었다. 옆의 소련  장교가 빙그레 웃고 빼앗아버렸으나 
인간의 짓이라 할 수  없는 일이고, 누가 봐도 그들 사이에는  뒷면에 무슨 오고
감이 있는 것을 짐작할 수 있었다. 나부터도 못했지만, 누구도 그 자리에서도 그 
후에도 거기 대해 항의를 한 사람이 없었다.
  이튿날 일본 사람을 모두 한 수용소로 모으고 여자를 순번으로 징발해내어 소
련 군인에게로 보내기로 했다. 일본 여자들도  그것을 승락했다는 이야기를 듣고 
나니 삶이란 뭐냐 또 한번 생각하지 않을 수  없었다. 일일이 다 말할 수도 없지
만 그날  부터 일은 자꾸 기울어지기  시작했다. 들려오는 것은 그저  하룻밤 새 
생긴 공산당원의 횡포뿐이다. 정체 알 수 없는 특무대란 것이 생겼다. 그저 횡행
천하다. 그러니 해방으로  인해 왔던 그 감격,  그 바다같이 넓어졌던 민중의 마
음,서로 믿고 서로 협력하고 서로 일하려던 그 열심을 다 달아나버리고, 있는 것
은 공포,불안,분개,낙심뿐이었다.
  소련군 사령관이 오자마자 환영식을  했는데 그 자리에서 그는 분명히 말하기
를 "우리는 당신들에게 아무것도 강요하지  않고, 당신들이 원하는 대로 어떤 형
태의 정부를 세워도 자유입니다" 했다.  그러나 그것은 말뿐이고 사실은 소련 일
생으로 기울어지는  것이었다. 벌써 거리마다  레닌,스탈린 초상이  나붙지, 거리 
이름을 레닌
  
  p 288
  가 스탈린 광장으로  고치지, 학교에서 소련말을 가르치기 시작하지, 그러더니 
평양에서 5도연합회의가 열린다고 통지가  왔다. 위원 일동이 평양을 나갔다. 내
가 조만식 선생님을  뵈온 것이 그것이 마지막이었다. 아무 말씀도  아니하고 가
만 앉았는 그 모습이  말할 수 없이 괴로워보였다. 분과로 모여  토의도 하고 했
는데 이제 하나도 그것을  기억할 수 없다. 한마디로 해서 모든  것이 우리 생각
과는 어긋나는 것뿐이었다.
  5도회의에서 돌아온 후인가 그전인가 잘 알수 없으나 최용건이가 신의주를 왔
다. 그는 같은  용천 출신이요,오산학교에서 한반에 있었으므로 잘  아는 처지다. 
한반에 있다가 스트라이크를 하고  학교를 나갔고 그후 다시 학교에 돌아왔다가 
또 스트라이크를 하고  나가서는 이날껏 중국에 가 있었다. 들리는  말에 연안군
에 있었다고 했다. 어느 만큼 애국운동을 했는지  알 수가 없지만 공산군 편으로 
나라에 돌아온 것만은 사실이었다.  그래서 어느 날 동창 몇이 모이기로 했었다. 
그러나 만나고 난 후 나는 실망했다.
  나라를 떠나 몇십 년 만에  돌아온 사람으로서 정말 나라를 위할 생각이 있다
면 우리와 의논하지 않고 할 수 없을 것이다.  우리가 청하기 전에 제가 먼저 우
리를 찾았어야 할 것이다. 그런데 이제 모처럼  환영한다고 만났는데 한 마디 말
이 없었다. 전날 학교에 있을 때에 지나본 것으로  보아 첨부터 그리 큰 것을 기
대는 아니했지만, 그리고  따져 말해서 그동안 몇십년 독립군 노릇을  했는지 알 
수는 엇지만,  하여간 오늘 조국을  위해서 들어왔으면 옛친구  아니고는 나라의 
실정을 알 길이 없을 터인데, 그것을 하려하지 않았다.
  나는 사실 첨부터 주의해서  지켜보고 있었다. 그런데 한 말이 없었다. 그러므
로 그때 벌써 나는 믿지 못할 사람으로  단정해버렸다. 그는 조만식 선생님이 안
아서 길러낸 사람이다. 그런데 자기 말대로 선생님을  달래기 위해 열아홉 번 찾
아뵀노라고 했다. 그렇게  듣고 나면 그래도 종시 고개를 돌리신  선생님의 위대
함에 감탄하는 대신 최용건의 속살이 무엇이었던 것을  알 수 있다. 김일성의 이
름도 그
  
  p 289
  때부터 차차 나돌기 시작했다.  그때는 아직 이북 정부가 수립되지 않은 때요, 
이제 그것을 하려는 참이었다.
  '우리청년회'의 조직
  내가 문교부장이 된 지 얼마 되지 않아서 '우리청년회'가 조직되었다. 아마 지
금 이만갑 교수도 그때의 한 사람이 아니었던가 생각하지만 그 회원들의 이름을 
알 수는 없고  다만 회장이 김성순이었던 것만은 기억한다, 한마디로  그들은 신
의주 내지 평북의  인텔리의 정예분자였다고 할 수 있을 것이다.  사상적 경향을 
말하면 대체로 민족주의적,자유주의적인 것이었다.
  신의주 용천 일대는 땅이  평평하고 기름져 전국에서 유수한 쌀고장이므로 일
반으로 자작농이 많은  비교적 넉넉하게 사는 곳이었다. 그렇기에 일제  때 전국
적으로 유학생이 다른곳보다 엉뚱하게 가장 많은  곳이 이곳이요, 기독교가 가장 
왕성한 곳도  여기였다. 동양서 제일 크다는,  어떤 사람은 세계에서 제일이라는 
영락교회는 사실  신의주 용천교회다. 한경직 목사  자신이 용천에 오래 있었고, 
그 교인이, 지금은 물론 다르지만,  서울서 첨으로 설 때는 주로 그 지방에서 온 
사람들이었다. 그렇듯 구한국 말년 이래 지식, 사상이 가장 진보된 곳이 이 지방
이었다. 이제 이 우리  청년회는 그러한 층의 새로 오는 새  역사의 부름에 대해 
일어나는 자각운동 혹은 행동의 첫걸음이라고 보아야 할 것이다.
  회를 조직하면서 청년들이 나한테 왔다. 회장이 와달라 했으나, 나는 대답하기
를 나는 당신들의 활동은 전적으로 지지하지만,  도리어 그러느니만큼 내가 직접 
회장이 되면 하고 싶은 일도 못한다. 그러니  직접 나서는 것보다는 뒤에서 응원
하는 것이 좋을  것이라고 했다. 그래 그들도 이해하고 내가  고문이라는 이름을 
띠고 이따금 만나곤 했다.
  가족은 운명을 같이하는 단체지만 가족끼리는 도리어 의식적
  
  p 290
  인 단결은 없다. 의식적인 단결은 도리어  그 가족을 멸망시키려는 도둑편에서 
먼저 한다. 그러나 도둑의 단체가 생기면  가족도 자연적인 정의의 하나됨만으로
도 아니되고 의식적으로 단결해 부서를 짜고 활동해서만 그 도둑의 단체를 이길 
수 있다.
  나라의 경우도 마찬가지다.  사실 민족주의적, 자유주의적인 사상은 우리의 역
사적 단계에서 전체를  이끌어갈 수 있는 정상적인 이념이라고 해야  할 것이다.
특히 계급적 대립이  심하지 않았던 이북, 이북 중에서도 평안도  지방은 그렇다 
해야 할 것이다. 그런데  거기 공산군대가 들어왔다. 권력에 대해 야심있는 분자
가 거기  달라붙었다. 이리해서 일종의 어거지  혁명이 시작되고 있었다. 그러면 
사회 양심이 멍청하고 있을 수 없다. 사회의  안전한 발전을 위협하는 그 세력에 
조직적으로 대항하지 않으면  아니된다. 의식적으로 어느 만큼  자각이 됐었는지 
모르나 역사적인 의미를 판단할 때 우리 청년회와 하룻밤새 만들어진 사이비 공
산당 사이에는  충돌은 운명적인  것이었다. 공산주의자들의 비인도적인  회표가 
늘어가면 늘어갈수록 그 충돌은 표면화해가고 격화되어갔다.
  공정하게 전체의 역사적인 운명을 생각해서 그 어느 편이 이겼어야 할 것이냐 
하면 물론 우리청년회가 발전하고 마음껏 활동했어야  할 것이다. 물론 그들에게 
문제가 없지 않다. 그들은 일반으로 자작농  이상의 가정에서 났으니만큼 부르주
아적인 사상 경향을 청산치 못했으니 앞으로 그것을 하지 않고는 역사가 요청하
는 혁명을 지도해갈 수 없었을 것이다. 이것이  그들에게 하나의 큰 과제였던 것
은 사실이다 그러나 그렇다고 소련 세력에 등을 대고 하는 비양심적인 무리에게 
사회를 맡길 것이냐 하면 적어도  공정한 양심이 죽지 않은 사람인 담엔 그렇다
고 할 사람은  없을 것이다. 그런데 아, 슬픈것은, 역사는  반대 방향으로 나가고 
말았다.
  학생사건에 우리청년회가 어느  만큼 관계됐느냐 그것은 알 수 없다.  내가 아
는 한으로는 직접적인 어떤 관계가 나타난 것은 없다.
  
  p 291
  회장 김성순이 사건 후에  시베리야로 끌려간 것은 물론 공산주의자들이 그렇
게 의심했기 때문에 된 일이겠지만,  내가 아는 한으론 없다. 일이 터지기 전 바
로 하루  이틀 전이라고 기억되는데, 밤에  모임이 있어서 내가 가서  밤 늦도록 
이야기하고 왔는데 그때에 그런데 관한 아무런 소리도 기미도 없었다.
  법적인 책임은 없다 하더라도  도의적으로 사상적으로는 영향이 있지 결코 없
다 할  수 없을 것이다. 선배들의  생각이나 하는 일은 후배  학생들에세는 크게 
작용하는 것이기 때문이다.  그러면 직접적인 관계야 있건  없건 신의주학생사건
이라는 하나의 큰 역사적 사건의 진원지를 찾는다면 우리청년회를 내놓고 말 할 
수 없을 것이다.
  용암포사건
  어떠한 큰 사건도 도화선 없이는 되지 않는다. 4.19가 마산사건으로 인해 터졌
고 마산사건은 또 대구사건  때문에 일어났던 것같이 신의주학생사건에 앞서 가
는 것이 용암포사건이다.
  용암포는 내 고향이지만  나는 그때 신의주에 가  있었으므로 그 자세한 것을 
모른다. 한마디로 해서  그것을 그때 내 뒤를 이어서 군위원장으로  있던 이용흡
의 횡포 때문이다. 그는  독일 유학도 했다고 하나 올바른 지식이  있는 것 같지
도 않고 일제시대에 무엇 했다는 것이 없이 해방 후 불쑥 나타나 이리저리 뛰어
다니는 사람이었는데 성질이 온건치 못했다. 그러나  소련군이 오기 전까지는 그
렇지도 않았는데 그 온 후부터 아주 사납게  굴기 시작했다. 군위원장 자리에 있
으면서 마땅치 않은 일이 많아 민중의 원망이 많았는데 그것이 쌓여가다가 분개
한 학생들의 질문인가 데모인가 무슨  그 비슷한 일이 있어서 그것을 지독히 비
인도적으로 탄압해서 사회의 격분을 일으켰다.
  민중이란 약하다면 참 약한 것이다. 그렇게  불상사가 일어났다는 소식을 듣고 
때마침 앞에서 말한 최창복이가 왔기에 내가 "그래도
  
  p 292
  우리 마을 사람들이야 아니 그랬겠지"  했더니 그 대답이 "뭐요, 우리 동리 사
람들이 한층 더한  걸요!"했다. 듣고 참 슬펐다.  사랑을 하자 해서 아니라, 나도 
모르는 새 부르주아  의식에 젖어서가 아니라, 해방될 때까지 나는  그래도 인간
적으로 그들을 대하노라 했고 그들도 나를 믿는다고 생각했는데.
  하기는 당초에 공산당이  들어오면서부터 한 수법이 그렇다.  동리안에서도 아
무리 가난하고 무식한 사람의 눈으로 봐도 "그건 사람이  아니다"라는 쪽지가 붙
은 사람들을 골라서 흡수해가지고  혁명이라는 이름 아래 갖은 악감정을 불어넣
어가지고 소위 민청이니 여청이니  하는 것을 조직해서 평지풍파로 없는 계급적 
감정을 일부러 만들어서  간 데마다 사회를 파괴시켰다. 그것이 그들의  소위 계
급투쟁의 과학적  방법인 것을 내 모르지  않았다. 하지만, 아무리 그렇기로서니 
인간 양심을 이렇게 약하단 말이냐. 인심유위,도심유미란 말은 아는 줄 알았더니 
알고도 몰랐었다.
  아무튼 그렇게 해서 생각있는 사람들의 격분을 일으켰는데 거기 또 하나의 불
똥이 떨어졌다. 법원점령사건이다. 일제  때 쓰던 재판소를 그냥 재판소로 써 왔
었는데 공산당이 위원회에 청원이나 교섭을 하는 일도 없이 하룻밤 새 불법으로 
마구 점령을 해버렸다.  그렇게 해서 공산당의 하는 일은 나날이  거만하고 사납
고 폭력적이 돼갔다. 그것이 일을 일으킨 가장 가까운 원인이었다.
  11월 23일
  그렇게 일이 점점 고성낙일이 돼가는 것을 보고 나는 더 있고 싶은 마음이 없
었다. 어느 날 이 위원장을  보고 사면할 뜻을 말했다. 그는 내 손을 잡으며  "여
보 그만두어도 같이 그만두도록 합시다" 했다. 말을 듣고 영감을 보니 참 불쌍했
다. 비서 최영춘이 있어서 돕기는 하나 공산주의자들이 최영춘을 미워하
  
  p 293
  는 것이 보통이 아니다. 나는  본래 춘산 선생을 안 것도 아니고, 여기서 만난 
것이지만 이 어려운 때에  차마 그를 혼자 버려두고 갈 수가  없었다. 간다 해도 
나도 평안을 찾아가는 것도  아니고 어디 평안한 곳이 있을 리도  없지만, 이 어
려운 자리에 늙은이를 더구나  자기를 지지하고 돕는다 했던 놈들한테 배신당한 
이를 차마 나는 모르겠소 하고 갈 수가 없었다.
  또 그보다도 더 어려운 것은 내 손으로  끌어서 교육계에 세웠건 모든 사람들, 
그들이 나를 믿고  왔다 해야 할 터인데 이제  어떻게 그들을 사지에 두고 나만 
나가느냐? 그  중에도 마음에 걸리는 것이  김희철씨였다. 내가 오산을  떠난 후 
오산에 가 있었건 일이 있고, 그 후 알게  되어 대번에 서로 마음이 허락되어 일
을 같이 해보자고  이끌어왔는데 이제 내가 물러서면  그의 입장은 더 어려워질 
것이 뻔한데 어떻게 그렇게 할  수 있느냐? 이리해서 한 번 났던 생각을 누르고 
하루하루를 지냈다. 공산당 놈들도  내게 대해 정면으로 뭐라 하지는 못했다. 사
상적으로 원수로 알  것이야 물을 필요도 없는  일이지만 내가 조금도 사사로운 
생각을 품지 않는 것을 저희도  그러고 세상이 다 아는 이상 어떻게 할 수가 없
었을 것이다. 그런데 잡는 시기가 왔다.
  11월 22일, 그러니까  사건 전날 어디서 보도가 들어오는데 시내에  있는 고등
학생들이 일제히 일어나 위원회와  공산당 본부에 질문을 하러 들어오려 한다고 
했다. 그래서  곧 학교 교장에게 내가  직접 전화를 걸어서 그러게  하면 큰일이 
날 터이니 잘 타일러서 미리 막도록 하라고  했다. 그것은 내가 공산당의 소가지
가 어떤 것을  잘 알고 있기 때문이었다.  학생들이 절대로 잘못 아니지, 하지만 
그렇다고 그렇게 해서 죽일 수는 없었다.
  이튿날 23일 아침,  그때 나는 위원회에 올라온 이래 친척되는  함국현씨 집에
서 자고 먹고 있었는데, 후일에 하는 말을  들으면 아침에 밥을 먹으려다가 젓가
락으로 상위에 방아를 찧더라는 것이다. 일은 다가오고  나도 어떻게 할 수 없는 
생각에 답답해서
  
  p 294
  그랬을 것이다. 출근을  해서 좀 있다가 정오쯤 되니 학생들이  들어온다는 소
식이 들렸다. 청사 안이 긴장하고 사람들이  이리갈까 저리갈까 당황해하기 시작
했다. 총소리가 몇 방 땅땅 하고 났다. 방을 뛰어나와 정문 앞을 나가니 저기 학
생들이 돌을 던지며 오는 것이 보였다. 보안부장 한웅이란 놈, 그 부하 차정삼이
란 놈이 "쏴라! 쏴라"  다급하게 하는 소리가 들렸다. 다다다다 학생들은  티끌을 
차며 도망했고 문 앞까지 들어왔던 몇이 거꾸러졌다.
  그 광경을 보고 저기 멀거니  보고 있는 사람들이 있건만 아무도 가까이 오려 
하지 않았다. 청사  안에 직원도 여러 백  명이건만 어디 갔는지 뵈지도 않았다. 
하는 수 없이  나는 사무실로 뛰어들어가 문교부 직원 몇을  데리고 나왔다.가보
니 셋이 넘어져 있지 않나, 까만 교복에 모자를  쓴 채 엎어진 것도 있고 자빠진 
것도 있었다. 쓸어안아 일으켰다. 죽었구나! 죽었구나! 26년이 지난 오늘 이 글을 
쓰면서 쏟아지는 눈물을 막을 길이  없어 글자를 완전히 이룰 수 없지만 그때는 
눈물도 나올 수 없었다. 아직도 따끈따끈한 몸인데 눈을 번히 뜨고 말이 없었다. 
왜 죽었냐? 왜 죽었냐? 둘은 번써 숨이 끊어졌고 하나는 아직 숨 기절이 있었으
나 가망이 있어 보지 않았다.  그래도 우리는 몇이서 병원으로 안고 갔다. 그 이
름들이 무엇이었는지 오늘까지도 모른다.
  병원에서 돌아와 도청  정문에 오니 한 사람이  앞을 막아서더니 "이것만이요, 
더 큰것을 보겠소? 갑시다" 했다.  직감적으로 알기는 했지만 비겁하게 회피하고 
싶지는 않았다. "그럽시다"하고  따라가니 간곳은 문제의 공산당 본부였다.  뜰에 
썩 들어서니 몇인지는 알 수  없으나 까만 교복을 입은 것들이 여기저기 쓰러져 
있었다. 그때 인상으로 한 이십명은 될까?
  소련 군인이 뜰에 꽉 차 있었다, 그러더디 내가  온 것을 보고 한 사람이 일어
서서 연설을 시작했다. 그것은 한국 2세로서 소련 군인인 사람이었다. 그보다 며
칠 전 소련군 교육고문이 찾아와서 면회를 한 일이 있었는데 그때 이 사람이 통
역으로 왔었다. 그때는 자기
  
  p 295
  부모는 함경도서 났다는 이야기며 여러 가지 이야기를 아주 친절히 하고 갔는
데 오늘은 태도 일변이다. 러시아 말을 내가  모르니 무슨 말을 하는지는 모르나 
그 태도와 나를 손가락으로 가리키며  흥분해서 하는 것으로 보아서 나를 이 사
건의 장본인이라고 하는  듯했다. 그 소리를 듣더니 소련 군인의  총칼이 일시에 
쏵 하고 내 가슴으로 모여들었다.  
  지금 생각해 봐도 이상한 것이 마음이 그렇게  평안할 수가 없었다. 정신이 똑
똑했다. 지금도 그때의 내 모양을 그리라 해도 그릴 수 있다. 숨결이 높아졌다는 
기억도 겁이  났다는 기억도 없다. 열인지  스물인지 알 수 없는  총부리와 칼과 
피스톨이 내 가슴에 방사선형으로  와 닿았을 때 번듯 내 속에 비친 말은  "오늘
은 이렇게 가게 되는 구나!" 하는 것이었고, 그 다음 순간 "이왕 죽는 것이면  비
겁하게 해선 못쓰지" 하는 것이었다. 나는 눈  하나 깜짝하지 않고 그 자리에 그
대로 서 있었다.  군인들의 얼굴을 본 기억도 없다. 그래도  하나님이란 생각, 믿
는다는 생각, 옳은 도리라는 생각,  평생에 배우고 지켜온 것이 내 속에 살아 있
었다. 스스로도 이상하다는 생각은 들었다.
  소련 장교로 뵈는 한 사람이 나서더니 그  총칼 떠밀어 제쳤다. 그러나 소용이 
없었다. 다음 순간  그 물결은 다시 밀려들었다. 또 떠밀었다.  또 쫓겨갔다가 또 
밀려들었다. 그렇게 하기를 몇 차례 한 후 장교는 이겼다. 군인들이 저만큼 물러
섰다. 그 순간 다른  물결이 닥쳐왔다. 이번에는 우리나라 공산당원들이 하는 뭇
매질이었다. 또 선채로 맞고 있을 수밖에 없었다. 누군가가 외쳤다. "이렇게 해서 
좋으냐?" 나는 대답하지  않았다. 옷이 찢어지고, 매질은  계속됐다. 나는 그대로 
버티고 서 있었다. 아픈  감각도 없었다. 마지막에 강한 타격이 뒤통수에 와닿자 
나는 머리가 띵해 의식이 없어지는
  
  p 296
  것을 느꼈다. 내가  정신을 잃는구나 하는 것까지는 기억하는데 그후는  알 수 
없다. 얼마 후에 정신이 드니 나는 여러  사람에게 들리어 방안으로 들어가는 것
이었다. 찬물이 끼얹어지고 마시라는 대로 마시고  나서 정신이 들어보니 둘러선 
사람 중엔 알 수 있는 얼굴도 한 둘  있었다. 그 중 하나가 노인희라는 청년이었
다. "아, 선생님 안됐습니다" 어쩌구  하는 말을 했다. 그 순간에도 "진심으로 하
는 말일까?" 하는 생각이 들었다. 
  그러는데 소련 장교가 하나  왔다. 먼저 그 사람인지 다른 사람인지  알 수 없
으나 나서라는 것이었다.  총 방아쇠에 손가락을 걸고 나더러 앞서  가라는 것이
다. 반항하고 싶지  않았다. 가라면 가지, 떨리지도  않았다. 도망할 생각도 나지 
않았다. 다만 비겁하게 굴어서는 사람이 아니란  생각은 여전히 지구의 인력처럼 
맘속에 작용하고 있었다.
  사실 나는 그때 당하고도 다 잊었는데 후에 그 광경을 봤던 사람들이 말을 해
주니 그것이 어떻게  아슬아슬한 장면이었던가를 짐작 할 수 있지만,  나는 그때
는 조금도 겁나는 생각이  없었다. 남이 말해주는 데 의하면 총을  재어 들고 앞
서 가라는 것으  자칫하면 마지막을 의미하는 것이라는 것이다. 나는  그런 줄은 
모르기도 했고 죽기는 첨부터 다 죽은 것으로 결심하고 있었기 때문에 도망갈까 
어쩔까 하는  생각은 아예 하지도 않았다.그래서  그랬는지 총살은 아니 당하고, 
그때 거기 와 있다가 같이 붙들린 내 일가 매제되는 조공술과 같이 둘이서 시내
에서 한 5리나 되는 비행장까지 끌려나와 유치장으로 들어가게 됐다.
  그랬다가 어슬어슬 해가  저무는 무렵 나만이 다시  끌려나와 철도 호텔로 갔
다. 무엇하려는  것인가 영문을 모르고 있는데,  좀 있더니 소련군 사령관한테로 
데리고 갔다. 이 위원장도 거기 와 있었다. 저녁을 먹으라고 가져다주나 먹을 마
음이 없었다. 가만 앉아서 생각에 저 영감이  강경한 태도로 항의하여야 내가 나
갈 수 있는데, 그가
  
  p 297
  한 마디 말도 없었다. 조금 있다가 그들은 자기  곳으로 가고 나는 끌려 도 경
찰부 유치장으로 들어갔다.
  쉰 날
  살문이 육중한 소리로 내 귀에 덜컥 하고 닫히고 감방 안에 주저 앉으니 모든 
일이 꿈만 같았다. 해방이  됐다기에 이제 밝은 날이 오는 줄  알았는데 이게 무
슨 일이냐? 내게 잘못이 없으니 마음은 평안하고 몸도 감옥살이는 여러 번 해봤
으니 별로 겁날 것이 없었다. 이것이 나의 다섯번째의 감옥 길이다. 첫번은 1923
년 일본에 처음 갔을 때 동경 지진통에 한국 사람 모조리 학살할 때에 끌려가서 
하룻밤 자고 나온 것이고, 두번째는 오산에서 1930년  남강 선생 돌아가신 후 난
데 없는  ML당 사건의 연루자라는  이름으로 정주경찰서에 가서 한  주일 있은 
것, 세번째는 1940년  평양 송산리에 농사학원 하러 나갔다가 계우회  사건에 걸
려 들어가 대동경찰서에  1년 있은 것이고, 네번째는 1942년  성서조선 사건으로 
서대문형무소에 와서 1년 있은 것이다.
  이번은 그날 당장 죽지 않은 것도 다행이람  다행이지만, 이제 다시 나갈 길이 
있을 것 같지 않았다. 공산당이란 법도 도덕도  없는 세계아닌가? 저희에게 맞지 
않으면 인정도 도리도 없다.  그래서 첨부터 나가려니 생각은 하지도 않았다. 다
만 잊을 수 없는 것은 어머니 일이다. 속이  그리 약한 분은 아니요 의리도 알고 
신앙도 깊은 분이니 노상 어쩔 줄 몰라  하지야 않겠지만, 그전에도 내가 감옥에 
갔을 때는 자기도 얼마나 심한가를  알아본다고 여울 반 밖에 나가 새워보는 마
음에 오늘 또 이렇게 된  것을 보고 그 마음이 어떠할까? 더구나 아버지는 내가 
대동경찰서에 있는 동안 세상을 떠나서 이제 믿을  건 나뿐인데, 그 내가 이렇게 
됐으니 이제 집 일을 어떻게 꾸려나갈까? 평생에 시란것을 써본 일이 없다가 이
름이나마 시라 하여 쓰고 글을 쓰기 시작한 것을 이때 어머니 생
  
  p 298
  각 때문에 한  것이었다. 허락되지 않은 조건 아래서 한없는  느낌을 표현해보
자니 자연 시라는 형식을 취할 수밖에 없었다.
  처음 얼마 동안은  가족까지도 일체 면회를 허락하지 않았다. 간수는  소련 군
인이 하나 있을  뿐인데 그리 까다롭지는 않았고  최영춘이 들어 있었는데 그는 
노래를 잘 불러서 밤이면 서로 노래를 불러가며 스스로 위로하기도 했다.
  아무도 면회 오는 것을 허락하지  않기 때문에 밖의 소식을 알 길이 없었는데 
한 주일도 더 지나서 비로소 첫 면회를  받았다. 본래 우리청년회와 비슷하게 여
자청년회가 있었는데 그것을  이끌어가는 사람이 계명선,김일선 두 분이었다. 계
명선씨는 나와 연갑되는 용암포  사람이고 김일선 씨는 전라도 사람이지만 어린 
시절에 계명선씨께 배운 일이 있는 관계로 늘 같이 살며 용천지방에 많이 와 있
었다. 청년회를 조직하자 내가  문교부에 있는 탓으로 자주 왕래가 있었는데, 소
련 사람들은 공공단체는  상당히 존중하는 줄을 아는지라, 그 권리를  가지고 사
령부에 대들어 나를 면회할 허가를 얻어가지고 온 것이었다.
  가족도 엄두를 못내는 생지옥에  여자들의 몸으로서 거기까지 들어온 것을 보
니 그 고마움을 말로 형용할 수 없었다. 그리고  그 후 얼마동안을 며칠에 한 번
씩 꼭꼭 먹을 것을 사가지고 왔다. 왔다  간 후에 그것을 되풀이되풀이 생각해보
고 또 올 날을 기다리는 것이 나의 단  하나의 위로였다. 몰래 들여준 연필과 종
이조각으로 기다리는 며칠  동안데 생각한 것을 적었다가  온 때에 그것을 주어 
보내곤 했다. 어머니 생각,  나라 생각에서 시작해서 여러가지 느낌을 썼으나 그
들에 대한 따뜻한 정을 느낀 것을 적은 것이 가장 많았다.
  심문은 소련 사람이 했는데  그것이 가관이었다. 말이 통해야 심문을 하지. 통
역이란 것이 하르빈서부터 데리고 온 일본 갈보인데 그들의 소련말 실력 정도는 
알 수 없으나 도대체 그 지식 정도가
  
  p 299
  형편없었다. 역사  지리 해도 그것이 무엇인지를  모를 정도다. 그러니 거기다 
내 운명을 맡기고 심문을 당하는 내 신세란 우스운 것이었다.
  그래도 일제시대의 경험이  있기 때문에 심문 조서를  꾸미는 데는 내 머리를 
썼다. 일본 형사만 해도 이따금은 인정에 호소해서  나를 이해시킬 수 있는 일이 
있다. 그러나 이들에겐 첨부터  불가능할 것을 알았다. 그렇기 때문에 물적 증거
가 있지  않는 한은 딱 잡아떼기로  했다. 그것이 효과가 있어  그랬는지 김일선 
씨 말대로 김일성이 그때 바로  나서려 하는 때이므로 민심을 얻기 위해 정치적
으로 해서 된 일인지  알 수 없으나, 하여간 다시 나오려니  생각은 하지도 못했
는데 꼭 50일을 지나고  갑자기 나가라는 바람에 나왔다. 사실 김일선,계명선 두
분은 그때 그 불편 위험한 상태에서도 평양까지 왔다갔다하며 내 구명운동을 했
다.
  최영춘 씨는 참 좋은  분이었는데 종내 나오지 못하고 시베리아로까지 끌려갔
는데 그 후 어찌  됐는지 알 길이 없다. 그가 나오지 못하게 된  데 대해서는 이
런 이야기가 있다. 하나는  공산당놈들이 집어먹은 것 때문이라는 것, 사실 그는 
아무 죄도 없었다. 다만  이유필 씨를 진심으로 도왔다는 것뿐이다. 그런데 우리
나라 공산주의자들이 소련 사람한테 나쁘게 보고를  해서 그러했다는 것이다. 그
리고 또 한  가지는 심문을 다 한  다음 무엇이나 할 말이 있거든  하라고 하니, 
이가 그것을 곧이들어 이날까지의  공산당의 잘못된 행길을 일일이 들어 말했다
는 것이다. 나도 그것은 그 자신의 입으로부터  심문받고 나온 후에 들은 기억이 
있다.
  물론 그의 말은 다 사실이지 거짓말이 아니다.  그렇지만 그가 그것을 심문 관
리에다 말했다는  것은 잘한 일이  아니었다. 경찰이나 헌병은  아무리 인정미를 
뵈는 듯해도 거기  넘어가서는 아니된다. 언제나 심문대에 앉을 때는  저 사람과 
나는 이해가 근본적으로 서로 다르다는 것을  잊어서는 아니된다. 아무리 그럴듯
한 소리를 해도  농담이라도 그것은 결국은 나를 잡자는 것임을  명심해야 한다. 
최영춘
  
  p 300
  씨 경우도 혹시 그렇지  않을까? 하여간 지금까지도 잊지 못하는 아까운 사람
이다.
  갑자기 턱 내놓으니 어디로 갈까? 아무리 가까워도 미안한 일이 되지 않을 데
로 가야지. 그래 여자청년회로 갔다. 내 마음은 순 인간적인 열린 마음으로 갔을 
뿐이었다. 한 주일을  유하고 용암포 집으로 내려갔으나 나는 다른  사람들이 그
것을 색안경으로 보리라는 생각은 도무지 못했다.
  간수의 눈을 피해가며 휴지 조각에  몇 수씩 적어 내보낸 글이 나와보니 그대
로 정서가 되어 책으로 매여 있었다. 삼백 수가 넘었다. 곧 인쇄를 하자 하며 제
목을 묻기에 생각 끝에 '쉰 날'이라고 했다 있는 날 수가 쉰이니 쉰날이요, 격에
도 맞지 않는 정치한다 나섰다가 잡혀가 썩고  썩다가 왔으니 쉰 날이요, 내혼은 
그동안 편안히 쉬었으니 또 쉰날이다.
  살아난 줄 알았으나  나와 보니 산 것이 아니었다. 1946년  1월 11일에 나왔는
데, 그해 12월  24일 바로 크리스마스 저녁  때 마침 내 맏딸 은수가  첫 아기를 
낳게 됐고 집에 아무도 없기 때문에 내가  가 있었는데, 난데없이 보안대 사람이 
오더니 또 가자는 것이었다. 그래 끌려가서 또 한달을 있었다.
  또 놔주기에 놔주는 줄 알았더니 아니었다. 내보내는  대신 한 주일에 한 번씩 
보안서에 오라는  것이었다. 첨에는 멋모르고 갔다.  지방에 어떤 사정이 없느냐 
묻는 것이었다. 별일  없다고 몇번은 넘겼으나 나중에는 화를 내고  아주 사람의 
이름을 지명하면서 그 사람의  뒤를 밟아 보고하라는 것이다. 그제서야 아, 스파
이질을 하라는구나 알았다. 다른 사람도 아닌, 그때 이유필씨 후임으로 위원장으
로 있던 내  존경하는 선배인 백영엽 목사 아닌가?  그것은 죽어도 못할 일이었
다. 에라 아주 쉴 곳으로 가자, 38선을 넘을 결심을 했다.
  1947년 2월 26일  문간에 기대서 "내 생각 말고 어서  가거라!" 하는 어머니의 
목소리를 뒤에 두고 떠나서 영 돌아갈 수 없는 길인
  
  p 301
  줄은 모르고 그래도 머지않아 일이 바로 되겠지 하며 나를 이남으로 넘겨주기 
위해 일부러 박천서 이백 리 넘는 길을  걸어온 박승방씨의 뒤를 따라나섰다. 그
렇게 온 이곳이 이렇게 쉴 곳이 못될 줄은 알지도 못했다.
  그날에 총을 맞아 죽은 혼들인들 어찌 평안히 쉴 수 있을까?
  
  p 302
  하나님의 발길에 채어서
  
  내가 길이요 진리요 생명이다
  
  내가 퀘이커 모임의 회원이 된 이후 옛날의 신앙 친구들로부터 “왜 퀘이커가 
됐느냐?” “정말 됐느냐?”하는 질문을 종종 받습니다.  나는 그럴 때마다 싱긋
이 웃고 맙니다. 옛날 중국 시인 이백의 시구에;
  
  문여하사처벽산
  소이부답심자한
  
  이란 것이 있습니다.  서울을 마다하고 두메산골에 와 사는 시인을  보고 너는 
어째서 번화한 서울을 버리고 이런 궁벽한 산골에  와 사느냐 묻지만, 자기는 싱
긋이 웃을 뿐이지 아무  대답을 하지 않는다, 대답 아니하는 것은  내 마음이 스
스로 한가하기 때문이다. 무엇에 끌려서 이래야겠다 저래야겠다 하는 것이 없다, 
그저 그러고 싶으니 그렇게 하는 것뿐이라는 말입니다.
  내 심정도 말하자면  그러하단 말입니다. 퀘이커가 됐음 어떻고 아니  됐음 어
떻습니까? 문제될 것이 없습니다. 대답 아니하는 것 혹
  
  p 303
  은 못하는 것이 정말 내 대답입니다.
  그래도 내 심정을 몰라보고 계속  추궁해 묻는다면 내 대답은 “됐담 된 것이
고 아니 됐담  아니 된 것이고”입니다. 됐다  할 수도 없고 아니 됐다  할 수도 
없습니다. 왜냐하면 내가 “됐다”  해도 그들은 오해할 것이고     “아니 됐다
” 해도 그들은  오해할 것입니다. 그렇기 때문에 나는 “됐다”  해도 거짓말쟁
이가 되고 “아니 됐다” 해도 거짓말쟁이가 됩니다.  혹은 반드시 한 가지 모양
으로만 나타나는 것은 아닙니다. 그런 것을 스스로  좀 아는 나이기 때문에 구태
여 밝혀 설명을 하지 않습니다. 어차피 오해  받게만 마련이기 때문에 받아도 좋
다 하는 것입니다. 거기가 마음이 한가하다는 데입니다.
  “정말 됐느냐?” 하고  묻는 것은 됐다면 큰일이라 생각하기  때문입니다. 그
러나 되기는 새삼 무엇이 됩니까  사람들은 겉에 나타나는 현상을 보고 됐다 아
니 됐다  해서 기뻐했다 슬퍼했다 하지만,  소위 된다는 것은  무엇입니까? 내가 
퀘이커가 됐다 해도 내가  나 이상이 될 것 없습니다. 내가  퀘이커가 아니 됐다 
해도 내가 나 이하가 될 것 없습니다.  이래도 나요, 저래도 나입니다. 내가 나이
기 때문에 이렇게 할  수도 저렇게 할 수도 있습니다. 그럼  내가 나대로인데 무
슨 문제가 될 것  있습니까? 나는 무엇이 돼서 된 것이 아니라,  됨이 없이 되어
진 것입니다. 그러므로 그 소위 된다는 것이 그리 크게 문제될 것 없습니다.
  나는 되자는 것이지 되자는 목적과  그것을 위해 하는 힘씀이 없다면 나는 사
람이 아닙니다.  되고 되고 한없이 끝없이  되자는 것이야말로 사람입니다. 돼도 
돼도 참으로 될  수는 없는 것을 돼 보자고  시시각각으로 기를 쓰고 애를 쓰는 
것이 삶이란 것입니다. 내가  퀘이커 모임의 회원이 된 것은 사실입니다. 그러나 
나는 퀘이커가 된 것은 아닙니다. 사실이라 하지만 사는 결코 실은 아닙니다. 나
타나 뵈는 것이 참은 아닙니다.  도대체 퀘이커는(퀘이커만 아니라 모든 참이 다 
그렇지만) 돼서 될  수 있는 것입니까? 만일  돼서 될 수 있는 것이  퀘이커라면 
나는 퀘이커는 되지 않았을
  
  p 304
  것입니다. 돼서 될 수 있는 것이라면 그것은  돼서 무엇을 합니까? 될 수 있는 
것보다 될 수 없는 것이 참으로 문제입니다. 될  수 없기 때문에 되자고 애를 쓰
지 않으면 아니 됩니다. 될 수 없는 것이  되자고 애를 쓰는 동안에 되어진 것이 
나라는 것이요, 또 퀘이커일 것입니다.
  나는 퀘이커가 되자고  이 세상에 온 것은 아닙니다. 퀘이커만  아니라 무엇이 
되자고 온 것도 아닙니다. 종교가 나 위해 있지  내가 종교 위해 있는 것이 아닙
니다. “내가 길이요, 진리요, 생명입니다.” 예수가 길이요, 진리요, 생명이라  하
면 알고도  모른 말입니다. 옳고도  잘못입니다. 예수가 아닙니다. ‘나’입니다. 
누구의 나란 말입니까? 아니, 아니,  누구의 나도 아닙니다. 나의 나, 너의 나 하
는 나는 작은 나, 거짓 나입니다. 누구의  나도 아니요, 그저 “나는 나다” 하는 
그 나가 큰 나요, 참 나입니다. 그 나가 곧 길이요, 진리요, 생명입니다.
  이 나는 그 나를 위해 그  나로 인해 있습니다. 나는 그 나 안에 있습니다. 혹
은 그 나는 내  안에 있습니다. 그렇기 때문에 나는 무엇이  되자는 것이 아닙니
다. 무엇은  비록 그것이 지극히 큰  종교의 체계라 하더라도 그것이  내 목적이 
될 수는 없습니다. 사람이  온 우주를 얻고도 제 생명을 잃으면  무슨 소용이 있
으리요? 나는 그저 살리시기 때문에 살았습니다.  누가 살리셨습니까? 그 자체가 
살리신 것입니다. 그가 살렸기  때문에 내가 살았고, 내가 살았기 때문에 살려고 
하고, 살려고 하기 때문에  그를 찾습니다. “찾으라, 그러면 만난다” 했습니다. 
누구를 만난다고 하지 않았습니다. 그저 만난다고 했습니다.
  퀘이커들은 하나의 조직적인 운동이 되기  전에 맨 첨부터 누가 지어준 것 없
이 스스로 자기네를 ‘찾는 자’라고 불렀답니다 마는 나도 퀘이커의 일을 알기 
전부터 나 스스로는 역시 찾는 자라고 했습니다.
  
  p 305
  나는 실패한 사람
  
  왜 퀘이커가  됐느냐고. ‘왜’를 묻지만 왜란  것이 없습니다. 물론 생각하는 
인간에 까닭이 없을 리  있습니까? 까닭을 묻는 것이야말로 사람입니다. 하지만, 
까닭을 물으면 누가 능히 대답을 합니까? 또 대답할 수 있는 것이 까닭이 될 수 
있습니까? 참 까닭이 되는  것, 즉 모든 물건 모든 일의 밑뿌리가  되는 것은 대
답으로 보여줄 수는 없습니다. 보여줄 수 없기 때문에 바로 까닭이 됩니다. 삶의 
까닭을 누가 압니까? 죽음의 까닭을 누가 압니까? 남의  삶 남의 죽음, 즉 참 죽
음이 아니고 추상적인 삶, 죽음의 까닭은 설명할 수  있지만 내 삶 내 죽음의 까
닭은 알 수 없습니다. 그럼 그 첨이 그렇고  나중이 그런데 그 중간을 말해서 무
엇합니까? 왜 됐느냐 물어도 소용없습니다.
  그럼 까닭은 아예  묻지 말아야 합니까? 아닙니다. 아니 물을래  도 아니 물을 
수가 없습니다. 까닭은 있기  때문입니다. 그러나 까닭을 묻는다고 꼭 대답을 해
야 하는  것은 아닙니다. 싱긋이 웃고  대답 아니하는 것이 참  대답 아니었습니
까? 그와 마찬가지로 또 대답을 하는 것은  꼭 물어서만 하는 것이 아닙니다. 물
음 없이 하는 대답이 있습니다. 대답 못할 물음이야말로 참 물음이요, 물음 없이 
하는 대답이야말로 참  대답입니다. 아닙니다, 물음으로 대답하고 대답으로 묻는 
것이 참입니다. 하나님과의 대화는 그런 것입니다.
  나는 이 날까지 걸어온 내  생애를 돌아보며 스스로 내린 하나의 판단이 있습
니다. ‘나는  실패의 사람’이라는 것입니다. 이날껏  해본 일은 여러 가지입니
다. 그러나 이루어 놓은 것은  하나도 없습니다. 생각이 없던 어릴 적은 말할 것 
없고, 스스로  나라는 생각을 할 줄  알게 된 때부터라도 이렇게만  되자는 것은 
아니었습니다.
  되자던 나와 된  나와의 사이에는 너무도 거리가 있습니다. 그래서  실패의 사
람이라는 것입니다. 그러나 그러는 나이면서도 또 나는
  
  p 306
  역시 나였습니다. 나 스스로  나를 버리고 싶지는 않습니다. 이상은 내게 반드
시 없지 않습니다.  어떤 때는 어리석은 줄을 알면서도 스스로  나는 이상주의자
다 하기까지 합니다.  그러나 그 이상을 실지로 실현하려면 어떻게  해야 할지를 
모르겠습니다. 모른다기보다도 어느  의미로는 도리어 너무 알아서라고도  할 수 
있습니다. 안과 밖이 어떻게  먼 것, 나와 남 사이가 어떻게 떨어진  것, 앞이 어
떻게 될 것이  너무도 빤히 뵈어 주저주저하게 됩니다. 그러노라면  주위의 사정
이 나를 몰아쳐서 가야 할 데로 가고야 말게  합니다. 가놓고 보면 역시 그럴 수
밖에 없었구나 하게 되지만 그것은 결코 내가 한 것이 아닙니다.
  생각했던 것은 하나도 실현해본 것이  없고 나간 것은 한 발걸음도 내가 내켜 
디디었다 할  수가 없습니다. 그래서  나를 “이날껏 하나님의  발길에 채어오는 
사람”이라고 합니다. 퀘이커가 된 것도 아마  잘돼서 됐다기보다는 잘못돼서 된 
것이라 해야 할 것입니다.  분명히 피할 수 없는 발길에 챈  느낌이 거기 있습니
다. 두려움과 화평, 슬픔과 감사, 부끄러움과 자랑의 뒤섞인 것이.
  까닭이 있다면 있습니다.  그러나 설명은 못합니다. 할 필요도  없습니다. 까닭
은 내 까닭이지 누구의 까닭이 될 수  없습니다. 그것은 나와 하나님과의 사이의 
일이지 누가 알 수 있는 일이 아닙니다. 나와  너는 믿을 사이지 알 사이가 아닙
니다. 믿으면 알 수 있을  것입니다. 그러나 믿기 위해 알자는 것은 거꾸로 입니
다. 믿음은  영혼의 지성소 안에서의 일입니다.  거기는 말이 있을  수 없습니다. 
침묵 속에 하는 생명의 불사름이 있을 뿐입니다.  나는 생명의 지성소 안에는 시
조차도 없다고 합니다. 하물며 질문, 설명이 있을 수 있습니까? 설명은 현상계의 
일입니다. 하나님의 발길은 지성소 휘장 안에 있지  휘장 밖 현상계에 뚫고 나오
지는 않습니다. 그러니 그 발길에 챈 사람이  어떻게 말이 있을 수 있습니까? 그
것을 말하는 것은 죽음보다 더 부끄러운 일입니다.
  나는 어려서 장난을 하다 손가락을 다쳐서 피를 내고는 싸매주려
  
  p 307
  는 어머니한테 보지 말고 싸매달라고 했다고  어머니가 말해주었습니다. 내 영
혼도 그럴  것입니다. 나를 발길로 차는  것도 하나님이지만 또 그는  눈을 감고 
싸매주기도 합니다. 어디  보자 하고 바로잡는 것은 싸맬 줄을  모르는 사람입니
다.
  나는 지성소에도 들어가지만 또 이웃 속에서도  사는 인간입니다. 어떻게 말을 
아니할 수 있습니까? 지성소에서 하나님의 말씀을 아니 믿으려다가 벙어리가 되
어 나온  사가랴처럼, 나는 부끄럼을  무릅쓰고 서투른 시늉으로라도  내가 지난 
것을 말하지 않을  수 없습니다. 그렇게 해서만 나는, 조지  폭스가 말하는, “각 
사람의 속에 있는 하나님의 것에 응답”할 수가 있습니다.
  
  바닷가 감탕물 먹던 어린시절
  
  나는 1901년 3월 13일  평안북도 용천군의 황해 바닷가 조그만 농촌에서 태어
났습니다. 그때 우리나라는 정치적으로  경제적으로 파산상태에 있었고 정신적으
로도 극도로 타락되어 있었습니다. 그런 어려운  때일수록 민중을 건져줄 종교가 
필요하건만 그것이 없었습니다. 예로부터 오는 유교도  불교도 선도도 있기는 있
었으나 모두 굳어진  의식, 비뚤어진 전통뿐이지 산 믿음 건전한  도덕은 하나도 
없었습니다.
  사회에는 무지와 미신과 가난과 부패가 가득 차 있었습니다. 상류계급은 지위, 
권력, 지식을 이용하여   민중을 억누르고 짜먹기만 일삼았고 무지  무력한 민중
은 모든 것을  운명 팔자로 체념하고 자포자기에 빠져 있었습니다.  희망을 가지
고 생활을 개조해보려는  의욕은 어디 가도 없었습니다. 불교는 목탁을  들고 동
냥을 다니는  ‘중놈’으로 표시가 되었고,  유교는 고린내 나는  상투의 썩어진 
선비로 표시되었고, 선도는  산간 주막의 요술쟁이로 표시가 되었습니다. 산엣사
람은 호랑이  승냥이 때문에 떨고, 저자  사람은 보다 더 사나운  양반 벼슬아치 
때문에 떨었으며, 낮에는 얼굴과 손바닥에 박혀 있는
  
  p 308
  팔자에 얽매어 우는  백성이요, 밤에는 구석마다 골짜기마다  씨글거리는 귀신
에 눌려 떠는 나라였습니다.
  일반이 다 그런데 나는 이상하게도  첨부터 활발한 새 교육을 받으며 자랄 수
가 있었습니다. 그 첫째 이유는 내가 났던 그 지방에 있었습니다. 본래 평안도는 
한국의 ‘이방 갈릴리’여서 여러 백 년두고 ‘상놈’이라 차별대우를 받아왔습
니다. 고장으로 하면 우리나라  역사가 시작된 밑터라고 할 곳이요, 사람의 기질
로도 ‘푸른 산 날쌘 호랑이’라는  이름이 표시하듯이 조상의 옛 모습을 더 많
이 물려가지고 있다고 할 것인데 이상하게도 버림을 받아왔습니다.
  우리 역사에 인간 이성을 가지고 이해하기 어려운 일들이 많지만 그 중에서도 
모를 일은  이것입니다. 어쨌거나 그렇듯 천대받아온  곳인데 그 중에서도 용천, 
용천에서도 내가 났던 마을은 더 심했습니다. 그야말로 ‘스불론, 납달리’ 같아
서 ‘바닷가 감탕물  먹는 놈들’이라 해서 머리도 못 들고  살았습니다. 그런데 
그 불행이 도리어  복이 됐습니다. 밑바닥이니만큼 그 심한 정치적  혼란의 망국 
시기에 있어서도 거기는  탐낼 것이 없는 곳이니 평화가 있었습니다.  너도 나도 
다 상놈이니 계급 싸움이 있을 리 없습니다.  나는 양반 상놈이란 말은 들었지만 
양반도 상놈도 보지는  못했습니다. 종이 어떤것인지 몰랐습니다. 이래해서 나는 
타고난 민주주의자가 됐습니다. 한 70호 되는 마을  안에 기와집은 꼭 둘이 있었
는데 하나는 우리 종가집이요,  또 하나는 서당이었습니다. 열세 살까지 나는 우
리 동리 안에서 술집을 못 보았고 갈보란 것은 열다섯이 지난 후에 장거리에 가
서야 보았습니다.
  가난하고 업신여김을 받았으니만큼 새로워지는  데는 앞장을 섰습니다. 그것이 
둘째 조건인 기독교의 들어옴입니다. 이 ‘죽음의  그늘진 땅에 앉은 사람들’속
에 일찍부터 ‘큰  빛’이 들어왔습니다. 이 무식한 마을 사람들이  어떻게 진보
적이었던 것을 나는  지금도 기억합니다. 내가 일곱이나 여덟 살  때라 생각합니
다. 그러니 한일합방이 되기  전입니다. 마을 사람이 많이 기독교 신자가 됐는데 
그들은
  
  p 309
  옛날의 ‘구습’을 타파하기  위하여 그 중 하나로  정초에 세배 온 아이들을 
보고 옛날처럼 장가를 갔답네,  아들을 봤답네 해서 축복을 하는 대신, “우리나
라 독립을 했답네”  하기로 했습니다. 그러므로 이 감탕물 먹는  곳의 청소년은 
난 곳의 이름이 ‘사자섬’이었던 것같이 가장  씩씩한 기운을 가졌었습니다. 나
는 그 대열 속에서 자랐습니다.
  셋째는 우리 집입니다.  할아버지 할머니는 글자를 하나도  모르는 소작농이었
습니다. 그러나 글은 몰라도 무식하지는 않았습니다. 농사 이치에도 밝았고 사람 
사귐에도 밝았고 의리에도 밝았다고 나는 생각합니다.  러일전쟁 때 일본군의 한 
부대가 이 마을에  적전상륙을 했는데 마을 사람들은  그때 벌써 바닷가에 나가 
손을 잡고 일자진을 쳐서 비폭력 반항을 했고,  그 군인들이 여자를 겁탈하려 들
자 혼자서 몽둥이를 들고 나서  가엾은 양들을 위기일발에서 구한 것은 우리 할
아버지라고 들었습니다.
  아버지는 한의업을 했고 말년에는  어머니와 같이 마을에 교회와 학교를 세워 
전도와 교육에 힘썼는데 나는 장성할 때까지 그들이 누구에게서나 한 마디 시비 
듣는 것을 보지 못했고 우리 집안에서는 다툼소리가  난 일 없습니다. 우리 집에
서는 굿을 한 일도 점을 치러 다닌 일도 없었습니다.
  그 때 내가 받은 교육은 한마디로 하나님과  민족이라 할 수 있습니다. 우리는 
그때 그것을  ‘신학문’이라고 했습니다.  이 신학문이 가르쳐준  ‘신문명’은 
두 개의 얼굴을  가지는 스핑크스였습니다. 기독교와 민족주의입니다. 이것은 그
때, 적어도 세속적으로는,  꼭 요구에 알맞은 것이었습니다.  그때에 서양 사람이 
불러서 ‘은둔자의 나라’라고 하던 이 나라는 봉건제도의 낡은 껍질을 벗고 새 
시대에 들어가야 하는 때였기 때문입니다.
  한국에 기독교가 빨리 번져나간 원인은  여러 가지로 설명할 수 있으나 그 중
에서 잊을 수 없는 하나는 그것이 민족주의를  타고 왔다는 사실입니다. 유교 불
교의 썩어진 웅덩이에 빠져 있던 사람들에
  
  p 310
  게서 영혼의 구원이라는 소식은 듣고  가만 있을 수 없는 자극을 주는 소리였
지만 일본의 압박을 물리치고  나라를 독립시키려면 그들의 선진국인 서양 여러 
강국이 믿는 기독교를 믿어야 한다는 생각이 너무나도 강해서 그 때문에 교회에 
들어왔던 사람이 많았습니다.
  그 교회는  장로파였으므로 거의 청교도적인 엄격한  신조의 교육을 받았습니
다. 나는 그것을 지금도 고맙게 생각합니다. 사실 그 썩어진 망국 시기에 있어서 
그러한 기독교 교육을 받은  사람들이 아니었더라면 사회적 양심은 완전히 파멸
되고 말았을 것입니다. 그때에 교회는 정말 희망의 등대였습니다. 그러므로 극히 
적은 수의 사람을 제하고는 기독교를 믿지 않는 사람까지도 반드시 교회에 대해 
악의를 가지지 않았습니다. 그러나 그 대신 후에 끼친 폐단도 없지 않습니다. 오
늘날까지도 이상하게 우리나라 기독교는 전쟁에 참여하는 것을 조금도 이상하게 
생각하지 않습니다마는 그 유래는 당초부터 기독교와 민족주의 내지 군국주의가 
함께 왔던 데 있다고 해야 할 것입니다. 나는 열세 살까지, 그때 일본 사람의 간
척사업회사가 들어옴으로써 이 순박한  농촌의 평화와 순결이 깨지게 될 때까지
는, 지금까지 스스로 생각하기에도 순진한 기독교 소년이었습니다.
  나는 하나님을 섬기는 것과 민족과 국가를 사랑하는 것밖에 다른 것을 생각할 
수 없었습니다. 옛날같이 글공부하여 과거 급제하고  입신 출세한다는 것을 나는 
몰랐습니다. 학문이나 예술이란 것도 후에 가서야  생각하게 됐지 그때는 몰랐습
니다. 그러나 잘못된 종교 교육이 어떻게 자라나는  마음에 해가 있다는 것도 생
각하지 않을 수 없습니다.  주일을 지키지 않으면 아니된다, 제사 음식이나 피를 
먹어서는 아니된다 해서 무섭고 걱정되던 것은  지금도 잊혀지지 않고, 부흥회를 
하여 사람들이 모두 죄를 회개한다고  울고 가슴을 치고 하는데 나는 눈물도 아
니 나오고 맹맹해서 괴롭던 생각, 억지로 울어보려  해도 아니되어서 어쩔 줄 몰
라 했던 것이  지금도 생생하게 기억됩니다. 그때만 아니라 후에  장성한 다음에
도 나는 남이  하는것같이 산에 올라가 밝혀가며  기도해보려 애쓴 적도 있으나 
잘 되
  
  p 311
  지 않았고, 통성기도라  해서 벌집 쑤셔놓은 듯이 떠드는 것을  들으면 불안한 
생각만 났고 손뼉치며 할렐루야 찬송하는 것을  보면 연극같이만 보였습니다. 아
마 그런 점으로 보면 나는 타고난 천성이 퀘이커로 되어 있는지도 모릅니다.
  아마 어려서 받은  충격 중에 가장 큰 것은 열  살 때 나라가 망했을 때 받은 
것일 것입니다. 우리는 소학교에서부터  ‘대한제국 독립만세’를 부르며 나무총
을 메고 군사교육을 받았습니다. 나는 행진할때는 북을 치는 고수였습니다. 그때
는 지금 같은 동화 만화는 없었고 아이들은 모여 앉으면 서로 얻어들은 민족 영
웅들의 이야기를 하는  것이었습니다. 대 운동회라 해서 몇십 리  안팎의 학교가 
모두 모여 나팔을 불고 북치며 연합 운동을 할 때는 정말 춤이 으쓱으쓱 나왔습
니다. 먹지 않아도 기운이  났고 입은 것이 없어도 자랑스러웠습니다. 오늘에 비
하면 기술적으로는 퍽 유치해도 훨씬 더  교육적이었습니다. 오늘같이 정치가 학
생을 원수같이 아는 것은 꿈에도 생각못할  일입니다. ‘학도생’이라면 네 자식 
내 자식의 구별이 없이 그저 눈의 동자같이 귀여워했고 산신당의 나무같이 위했
습니다. 세상이 참 달라졌습니다.
  그렇게 자라나던 희망의 어린 순에 하루아침  서리가 내렸습니다. 나라가 망했
다는 것입니다. 예배당  안에 어른들이 모여들어 엉엉 울며 하나님을  부르던 광
경을 나는 지금도  잊을 수 없고 이 글을  쓰는 이순간에도 눈물을 닦아야 합니
다. 그때부터 공포심이 마음을 덮게 됐습니다. 이때까지 서울서 사다가 아껴가며 
읽던 교과서를 감추어야 합니다. 순사가 와서 빼앗아가기 때문입니다. 날마다 듣
는 것은 월남이  어떻게 망하던 이야기, 일본 사람이 우리나라  노동자를 속여서 
멕시코에 팔아서 거기서  어떻게 쇠사슬에 매여 밤낮  울며 짐승 대우를 받으며 
일한다는 이야기, 이제 일본이 우리를 모두 화륜선에  싣고 저 태평양 복판에 가
져다가 빠뜨려 죽인다는 이야기,  그런 소리뿐입니다. 밤이 되어 자려고 불을 끄
면 그 그림이 자꾸  눈에 보여 잘 수가 없었습니다. 그러나  믿음으로 우리는 낙
망하지는
  
  p 312
  않았습니다. 예배 시간이면  누구나 으레 잊지 않고 “나라 위해  일하다가 철
창에 들어가 있는 동포”와  “해외에 나가 있는 지사들”을 보호해달라 빌었습
니다.
  나라가 망한  뒤에는 사람들의 생각도  풀이 죽었습니다. 우리  아버지도 나를 
장래에 의사로 만들기로 생각했습니다.  그러려면 일본말로 교육하는 공립학교에 
가야 합니다. 나는 이때까지 사립 기독교학교에  다니는 자존심을 꺽고 공립학교
에 가야 했습니다.  현실주의가 내 천성을 억누르기 시작한 것은  이것이 처음입
니다. 보통학교를 마치고 평양에 고등보통학교로 간즉 점점 더 달라졌습니다. 그
래서 어떤 때는 기독교를 아니 믿는 척도  하고, 속으로는 그것이 가책이었고 이
제는 일본의  지배를 벗어나기는 도저히 불가능하고  부득이 학문길로나 나가는 
수밖에 없다는 생각을 하게 되었습니다.
  
  3, 1운동과 오산학교의 영향
  
  이대로 만일 갔다면 나는 의사가  됐던지 그렇지 않으면 다른 무슨 공부를 하
여 일본 사람  밑에 있어 그 심부름을 하는  한편 나보다는 못한 동포를 짜먹는 
구차한 지식노예가 되고 말았을  것입니다. 그러나 3, 1운동이 일어나 크게 달라
졌습니다. 민족의 자각운동이  일어나기 시작했습니다. 그때의 젊은이로서 그 운
동의 영향을 입지 않은 사람은 아마 하나도  없을 것입니다. 운동은 물론 표면으
로는 실패에 돌아갔습니다. 세계  큰 나라들의 정의감을 믿고, 일어나 만세만 부
르면 독립이 될 줄 믿었던  것이, 되지 않았으니 실패라 할 밖에 없습니다. 본래 
그 이리떼에 정의가 있을 리가 없었습니다. 그것을 믿었던 것이 잘못이었습니다.
  기대했던 독립은 비록 얻지  못하였어도 깨기 시작한 민중은 낙심하지 않았습
니다. 운동은 속으로  파고들기 시작했습니다. 신문, 잡지, 책,  강연회를 통해 문
화운동이 맹렬한 형세로 일어났습니다. 그
  
  p 313
  러므로 당초에는 한국 사람은 북만주로  몰아내고 사람 살 만한 이 반도 안에
는 자기네 민족을 이주시키자는  소위 무단정책을 세웠던 일본이 날로 깨어가는 
이 힘을 칼만으로는 누르지 못할  줄을 알고 정책을 다소 완화시켜 이른바 문화
정치를 하게 됐습니다. 민족의  정신은 어느 정도 올라가는 것이 있었습니다. 나
도 그 영향을 입었습니다.
  그때 중학교 3학년 끝에 그 운동에 참여하고 학교를 그만두고 집에 돌아온 나
는 운동이 가라앉아 학생들이 다시  제자리로 돌아가는 때에도 다시 갈 수가 없
었습니다. 어제 뿌리치고 나왔던 일본 사람 앞에 다시 갈 수가 없었습니다. 어제 
뿌리치고 나왔던 일본  사람 앞에 다시 가서  잘못됐다고 빌고 들어가기가 차마 
할 수 없어서였습니다.  그때 다시 봇짐을 싸가지고 집으로 돌아온  나는 수리조
합의 사무원이 됐다, 마을 소학교에 선생이 됐다  하며 이태를 지나는 동안에 속
이 썩을  대로 썩었습니다. 될지 모르는  문제 때문에 번민하기를 시작했습니다. 
나는 그보다 전에 열일곱 살  때에 부모가 시키는 대로 나보다 한 살 아래인 내 
아내와 결혼했고 시집을  오는 날은 나는 공부에  결석하기가 싫어서 자기 혼자 
우리 집으로 오라 했었는데 이  두 해 동안 우리는 잠자리에서 같이 운 적이 많
았습니다. 그래도 앞에 어떤 길이 나를 기다리고 있었는지 몰랐습니다.
  1921년 봄에 입학 시기도 벌써 지난 때에  가서, 아버지는 집안 형편이 어려운 
줄을 알기 때문에 감히 다시  공부를 계속하겠다는 말은 내지도 못하고 있는 나
에게 갑자기 다시  학교에 가라는 허락을 했습니다. 준비도 아무것도  없이 서울
로 올라왔으나 벌써 개학날은 다 지났고 평생에 떼쓸 줄 모르는 나는 사무실 접
수계에 가서 물어보고  안된다면 그래도 물러나와서, 그렇게 하기를 몇  학교 하
다가 결국 멋없이 집으로 내려가는 수밖에 없이  됐습니다. 그때 뜻밖에 내 집안 
형님이 되는 석규 목사를 만나게 됐습니다.
  그는 우리 마을에서 맨  처음으로 서울 배재학당에 올라와 신학문을 공부했던 
이요, 우리 마을에 기독교를 맨 처음으로 끌어들인 이요, 나를 특별히 보고 규칙
으로 하면 열두 살이 되어야 하는 학습
  
  p 314
  을 아홉  살에 서게 했던 사람입니다.  재주가 썩 있는 이는  아니지만 성격이 
곧았습니다. 그래서 한학자인  그이 아버지가 아들을 평해서 우직이라, 어리석은 
것이 곧은 법이라 했습니다. 그 일형이 아저씨는 인물로 났던 이입니다. 그런 시
골 구석에 났으면서도 글 잘 알고 글씨 명필이고 체통 크고 기백 있어 농민혁명
에 지도자 노릇했습니다. 그  때 남들이 다 잠자고 있는 때에  그는 가산을 팔아 
신학문을 공부시키기 위해 큰아들은 서울에, 작은아들은 일본 동경에, 사촌은 노
령, 미국에 보냈습니다. 나는 글이 귀한 것을 그에게서 알았고 점잖은 것이 어떤 
것임을 그에게서 보았습니다. 우리 가문이 온통  그 지방에서 민족주의 애국운동
의 중심이 되게 된것은 주로 그의 영향이었습니다.
  하여간 그 석규 목사를 뜻밖에  서울서 만났는데 내 이야기를 듣고는 그의 우
직식으로 여러 말할  것 없이 정주 오산학교로 내려가자는 것입니다.  그래서 나
는 늦게 늦게 스물한 살에 남 같으면 대학 졸업을 할 때에 중학교 3학년엘 들어
갔습니다. 사람 많은 데는  무서워서 가지도 못하고, 어른보고 인사하고 싶은 마
음은 있어도 부끄러워  못하며, 바닷가에서 자랐으면서도 물에 들어가면 돌이요, 
서울에서 늙으면서도  아직도 으리으리한 상점엔 들어가  물건도 못사는 나에게 
어느 것은 하나님의  발길 아닌것이 있으리만, 이 오산학교에 간  것이야말로 하
나님의 발길에 채어서  된 일입니다. 그때까지 오산학교 있는 줄  알지도 못했습
니다. 그러나 이제부터의  내 나가는 길은 지금까지 뜻하지 않았던  곳으로 가게 
됩니다.
  오산학교는 남강 이승훈 선생이 세우신 학교입니다.  처음부터 이 학교는 글을 
가르치기 위해,  입신 출세하는 길을 닦기  위해 세운것이 아니었습니다. 학문을 
위한 것도 아니었습니다.  당시에 얻을 수 있는 학문을 앞장서서  가르치기도 했
습니다마는, 그것은 보다  높은 목적을 위한 수단이었지 그 자체가  목적이 아니
었습니다. 이것은 오로지 사람을 만들고 나라를 건지기 위해 세운 학교였습니다. 
물론 이것은 시대의 물결에 따라서 된 것이었습니다. 남강 선생은 전 반
  
  p 315
  생을 장사로 지내다가 사업에 실패한 후 평양에서 도산 안창호 선생의 연설을 
듣고 깨닫는 바  있어 뜻을 결정하고 이 학교를  세워 세상을 떠날 때가지 몸과 
마음을 바쳐 이것을 경영하며 교육에 힘썼습니다.
  도산의 연설이 무엇입니까? 태평양을 끊고  건너오는 새 시대의 사조였습니다. 
도산은 그때 민족주의 민주주의가 한창인 미국으로부터 돌아와 넘어지기 직전이 
나라를 보고 가슴이 타서 그 연설을  한것입니다. 시대의 부르짖음이었기 때문에 
그것은 힘이  있었습니다. 그러나 시대의 대세만  가지고는 일은 되지 않습니다. 
거기 반드시 인격이 있어야 참 창조적인 운동이 일어납니다.
  시대를 말하면 물결 높고 바람 강한 바다  같습니다. 인격을 말하면 거기 뜨는 
배입니다. 바다는 힘 있지만 그 힘은 반드시  사람을 살리기만 하는 것은 아닙니
다. 죽이기도 합니다. 그 힘이 정말 사람을 살리는 힘이 되려면 튼튼하고 정밀하
게 된 기계를 가지는 배가 있어야 합니다.  시대의 바람이 어떻게 사람을 죽이고 
나라를 망치나  알려면 오늘의 사회를  보십시오. 근대화라는 거센  시대 물결에 
죽고 병신되는  혼은 얼마나 많으며 나라의  정신은 얼마나 망가지고 있습니까? 
인격이 없기 때문입니다.  인격이 무엇입니까? 역사를 바로 이해하고  시대를 바
로 이용할  줄 아는 지혜와 능력을  가진 심정입니다. 그 심정이  어디서 나옵니
까? 공에 살자는 정성에서 나옵니다. 서양을 보고  온 사람이 안창호만이 아니로
되 어째서 안창호의 연설만이 감동적이었습니까? 그의 인격 때문입니다.
  오산학교가 된 것도  시대의 영향이지만 그것은 남강의  인격 아니고는 될 수 
없습니다. 그것은 그 때에 비 뒤에 버섯처럼  또 쓰러져버린 많은 학교의 역사가 
그것을 증명합니다. 오산학교는  남강의 인격이 나타난 거이었습니다. 그렇기 때
문에 단순한 학문만이 아니요, 정신이었기 때문에 그것은 힘이 있었습니다. 그는 
오산학교를 경영한 것이 아니라 오산을 살았습니다.  학생을 가르친 것이 아니라 
학생과 같이 자랐습니다. 선생과 학생이 조밥 된장국에 한 가족이 되
  
  p 316
  어 같이 울고 웃던 창초의 그 오산학교는 그때 민족운동, 문화운동,신앙운동의 
산 불도가니였습니다.  그때 그 교육은 민족주의,  인도주의 기독교 신앙이 한데 
녹아든 정신교육이었습니다.
  그가 “이승훈이 와석종신할 줄  알았더니 이제 죽을 자리 얻었다”하며 무릎
을 치고 일어서서  동서남북으로 분주하여 3, 1운동을 일으키자 일본  사람은 그
를 잡아 감옥에 넣었고 학교에 불을 질렀습니다.  그러나 정신은 칼에 찍히고 불
에 타는  법은 아닙니다. 정신은 불사조입니다.  오산학교는 잿더미 속에서 다시 
일어났습니다. 내가 갔던 때는 옛 모습은 거의 없었습니다. 집도 옛 집이 아니고 
임시로 지은 초라한 초가에 책상도 걸상도 없는 마룻바닥에 학생들이 모여 있고 
선생도 옛날 선생이 아니요 새로 모아온  사람들이었습니다. 그러니 오산의 전통
이 붙어 있을 데가  없었습니다. 그렇지만 그래도 그 흙 속에  냄새가 남아 있었
고 뒷산 솔바람 속에 그 울림이 있었습니다.  나는 이때까지 어디서도 맛보지 못
하던 무엇이 거기 있음을 느꼈습니다. 이것이 정말 참 교육인가 했습니다.
  나는 어느 사인지  모르게 이 담에 의사가 되겠다는 생각을  버렸습니다. 어려
서부터 국문을 배웠지만 한글의  의미를 나는 이때까지 몰랐는데 여기서 처음으
로 그것을  알기 시작했습니다. ‘초등소학’, ‘유년필독’에서  을지문덕, 강감
찬, 이순신 하는  민족의 영웅 이야기를 들었지만 이날껏 한국,  한국 민중, 한국 
문화, 한국의  마음을 생각해본 적은 없었습니다.  이제 한국의 모습이 어렴풋이 
어른거리는 것 같은 것을 느꼈습니다. 찾기 시작했습니다. 나는 이때까지 관립학
교에 다닌다고 자부하던 것이 부끄러웠습니다. 무슨 죄라도 진 것 같았습니다.
  오산 2년 동안에 가장  중요한 것이 있다면 그것은 내가 ‘생각하는 인생’을 
뒤늦게나마라도 시작한 것입니다.  생각하는 소질이 내게 없었던 것은 아닙니다. 
열 살이나 된 때인지 사랑에 오셨던 일형이 아저씨가 일러주던 말씀에서 힌트를 
얻어 사람이 하는 것 없
  
  p 317
  이 썩어서는 못쓴다는 글을 지어 바쳤더니 선생이 굉장히 칭찬을 해주던 기억
이 있고,  구약 창세기의 천지창조 이야기를  배웠는데 그럼 하는 땅  있기 전엔 
무엇이 있었을까? 허공일 것이다. 그럼 허공도 있기  전에 어떤 것일까 생각해도 
알 수 없어서 하다가만  기억이 있습니다. 후에 와서 생각해면 내가  왜 더 파고
들지 못했던가 하는  생각도 있지만 나는 그 정도밖에 못되었습니다.  그래도 날
뛰기보다는 생각하는 편이었는데  키워줌을 받을 기회가 별로  없었습니다. 공부
를 중단하고 두 해 동안 번민할 때에 포플러에 기대고 서는 밤도 많았고 숲속으
로 바다로 지향없이  헤매던 날도 많았지만 무언지  아직 꼬집어 문제를 잡지는 
못했습니다.
  오산에 오니 거기 유영모 선생이 교장으로  오셨습니다. 말로 하기는 어렵습니
다마는 인생이란 생각, 생명이란 생각, 참 이런 것이 모두 다 그때에 시작됐습니
다. 톨스토이 이야기, 노자의 이야기를  선생님에게서 첨으로 들었습니다. 일본말
은 보는 때이므로  일본 책으로 로맹 롤랑, 베르그송, 입센,  블레이크 등을 깊이 
알지도 못하면서 읽은 것도  이때였고 타고르의 ‘기탄질리’를 보는 동시에 웰
스의 ‘세계문화사대계’를 학생  경제에도 맞지 않게 사서  읽었습니다. 이들이 
다 오늘까지  잊지 못하는 스승이요 벗이  됐습니다. 더구나 이 나중  것은 내게 
큰 영향을 주어서 나로 하여금 역사에 취미를 가지게 됐고 세계국가주의와 과학
주의 사상을 가지게 했습니다.
  이 오산 시절부터 나는 옛날같이 남을 따라서 미리 마련된 종교를 믿기보다는 
좀 더 깊고 참된 믿음이 있어야겠다는  생각이 시작됐습니다. 거기서 유선생님의 
영향이 크고 또 그 시대의 까닭도 있습니다.  기독교와 민족주의가 한데 든 것은 
첨에는 좋은 듯했으나  나중에 그 폐단이 차차 나타났습니다. 독립의  희망이 있
을 때 그것은 놀라운 형세로 올라갔지만 일본의 통치가 아주 어쩔 수 없는 것으
로 굳어지면서 겉으로 보기에 어느 정도 부드러운 문화정책을 쓰게 되자 지난날
의 지사라던 사람들이 많이 변절 타협을 하게  됐습니다. 그러는 반면 종교는 점
점 현실에서는 멀어져 오는 세상주의
  
  p 318
  로 굳어지기 시작했습니다. 다른 젊은이도 많이  그랬지만 나는 그것이 싫어서 
교회에 차차 가기가 싫었고 점점 비판적이 되어갔습니다.
  
  동경 유학시절
  
  그러다가 1923년 봄 나는 대학  공부를 하러 일본 동경을 갔는데 그해 9월 초
하룻날 큰  지진이 일어나 동경시의  3분의 2가 하룻밤사이에  다 타버렸습니다. 
그때 일본은 전쟁  이후의 불경기에 빠져 있었는데, 이 틈을  타서 사회주의자들
의 혁명이 일어날까 두려워하는 일본 제국주의자들은 민심수습책으로 무죄한 한
국 사람들을 희생시키기로 간악한 결정을 내렸습니다.  일부러 떠도는 말을 만들
어 퍼뜨려서 한국 사람이 폭동을 계획하며 강도,  방화를 하며 우물에 독약을 친
다고 했습니다.
  한일합방이 된  후 생활고에 몰리는  우리 노동자는 일본으로  많이 갔습니다. 
성질이 단기한 일본 민중은  그 책략에 속아 흥분했습니다. 일본도와, 대창과 몽
둥이를 들고  한국, 사람을 닥치는 대로  죽였습니다. 여름방학이라 학생은 많이 
고향으로 돌아갔고 주로  희생된 것은 불쌍한 노동자였습니다.  못하도록 금하는 
것을 우리 사람들의  손으로 조사한 것만도 5천 명에 달했습니다.  나는 한 주일 
동안을 꼬박 문 밖에도 못 나갔고 방안에 있었습니다.
  그 피비린내나는 회오리바람이 지나간  뒤에도 몇 달 동안은 한국학생은 하숙
을 들기도 어려웠습니다. 길가에  나가노라면 장난하는 어린이들의 놀음소리에도 
한국 사람  사냥을 하고 있을이만큼  살벌한 기분이었고, 학교  선생이 교실에서 
한국 학생이 있는데도 내놓고 나도 조선 사람 사냥을 했노라고 자랑삼아 이야기
를 했습니다.
  일본은 불살생을 강조하는 불교의  나라요 동경 안에는 기독교도가 상당히 있
었습니다. 상당한 신학교도  여럿 있었습니다. 나는 하룻밤을 경찰서에 잡혀가서 
새고 왔습니다. 그것이 나의 감옥 길의 입학식이었습니다. 하룻밤 기나고 나오기
는 했지만 이제 일본 민족
  
  p 319
  이란 어떤 민족인지 알았다기보다는 인간이란 어떤 것인지를 보았고, 종교, 도
덕도 어떤 것인지 똑바로 나타났습니다.
  나는 번민하기 시작했습니다.  기독교를 가지고 정말 우리 민족을 건질  수 있
느냐고 정치란 것이 이런 것일진데, 그 악당을 물리치는 것은 종교, 도덕으론 도
저히 될 수  없는 것이 분명했습니다. 나라를 해방시키려면 혁명밖에는  길이 없
고 혁명을 한다면  사회주의 혁명 이외에 길이 없는 것으로  보였습니다. 민족주
의 진영이 썩어져가는  것을 보면 혁명은 어림도 없는 일이었습니다.  그러나 그
렇다고 내 신앙을 버리고 도덕이니 인도주의니 하는 것은 전혀 무시해버리는 사
회주의에 들어갈 수는 차마 없었습니다.
  나는 이러지도 저러지도  못했습니다. 많은 우리나라 학생이  사회주의로 기울
어져 머리를 기다랗게 기르고 지팡이라기보다는 몽둥이를 들고 거리를 활보했습
니다. 사회주의자들끼리 민족의 차별 없이 일본 사람  조선 사람이 서로 동지 노
릇을 하는  듯이 보였습니다. 내  친구도 나를 설득시켜  사회주의로 끌어가려고 
기회만 있으면 힘을 썼습니다.  나는 오래 고민했습니다. 그러던 때에 뜻하지 못
했던 빛을 만났습니다.
 1924년 나는 동경고등사범학교에 들어갔습니다. 오산서  떠날 때는 한때 미술을 
해볼까 하는 생각을  했던 때도 있습니다. 나는 거기 상당히  취미를 가졌었습니
다. 그러나 우리나라  형편을 살펴볼 때 교육이 가장 시급하다는  생각에 교육으
로 결정했었습니다. 조선 사람이라면 하숙도 잘 아니  주려 해서 얼굴도 못 들고 
다니던 겨울도 지나가고,  새로 입학한 기쁨에 교회를 찾아가려 나섰던  어느 일
요일, 나는 나보다  한 반 위인 김교신이 이치무라의 성경연구회에  나간다는 것
을 알게 됐습니다.  우치무라 선생의 이름은 오산 있을 때  유선생님에게서 이미 
들어 알았습니다.  어느 날 우치무라  선생의 시를 소개해주시다가  그의 유명한 
백치원에서의 일화를 이야기하셨습니다.
  
  p 320
  우치무라 선생이 펜실베이나  주 어느 백치원에 있었던 일이 있는데,  거기 아
주 악질적인 백치인 대니라는 아이가 있어서 어느 일요일에 잘못을 많이 저질렀
으므로 규칙으로 하면 마땅히 저녁  아니 주는 벌을 세워야 했으나 거룩한 날에 
차마 할 수 없음을 생각해서 자기 밥을 대신 그에게 주고 자기는 굶었으므로 그
것이 그 백치원의 전 학생을  감동시켰고 그 할 수 없던 대니로 하여금 해가 가
도 아니  잊고 “그는 위대한  사람이다”하게 했다는 것이었는데,  나도 그것을 
듣고 감명깊어 잊지  못했습니다. 그러나 그때는 그가 살아 있는  인물인지 아닌
지도 몰랐습니다.
  그런데 이제 그 우치무라가 살아  있어 성경 강의를 하고 있다는 이야기를 들
었을 때의 나의 놀람, 또  기쁨! 물론 위대하다고만 들었지 그의 신앙 사상이 어
떤 것인지는 알지도 못했고, 다만 존경하는  선생님이 소개해주신고로 무조건 믿
고 존경하는 것이었습니다. 그래서 그 후 곧  김교신의 소개로 그 모임에 나가게 
됐습니다.
  세상에서는 그를 무교회주의라고  했습니다. 그는 훗카이도 대학  출신으로 “
얘들아 야심을  가져라”(Boys be ambitious)로  유명한 윌리엄  클라크(William 
S. Clark)의 영향으로 기독교 신자가 된 사람입니다. 미국 앰허스트 대학에서 신
학공부를 한  일이 있었고, 그의  ‘나는 어떻게 크리스천이  됐는가’하는 책은 
여러 나라 말로 번역이 되었습니다. 일본으로  돌아와서 처음에는 교회에서 일도 
했으나 강직한 사무라이 기질에  자유독립의 정신이 강했던 그는 교회안에 있는 
형식과 거짓에 견딜  수 없어서 뛰쳐나와 독립 전도를 시작했는데,  교회 아니고
도 믿을 수 있다 한다고  해서 무교회란 이름이 붙었습니다. 아무 형식, 의식 없
이 단순히 모여서 하는 예배인데  그 특색은 성경을 중심으로 삼고 십자가에 의
한 속죄를 강조하는 아주 전통적인 신앙인 데 있습니다.
  한때는 신문기자로 이름을 날린 일도 있고 천황의 칙어에 대해 경례를 정중히 
하지 않았다 해서 국적으로 몰렸던 일도 있습니다.  저서도 퍽 많고 지금 일본의 
정신적 지도층에는 그이 제가가 많고
  
  p 321
  우리나라에서도 표면으로 무교회라고 시비는 하면서도 그의 책을 읽는 사람은 
상당히 많습니다.
  내가 처음으로 갔던  날 그는 에레미야 강의를 하고 있었습니다.  본래 애국심
이 강한 그는 “이것이 참말 애국이다”하면서  신앙을 강조하고 있었습니다. 당
장 그 자리에서라고는 할 수 없으나 나는 지금도 그날의 인상을 잊지 못하며 계
속해나가는 동안 오랜 번민이 해결되고 나는 아주 크리스천으로 서서 나갈 것을 
결심했습니다. 나는 이따금은  우리가 일본에게 36년간 종살이를 했더라도, 적어
도 내게는, 우치무라 하나만을 가지고도 바꾸고도  남음이 있다고 생각하기도 합
니다.
  
  우치무라의 영향을 벗어나서
  
  동경고등사범을 졸업하고 나는 곧  오산에 돌아와 선생 노릇을 시작해서 1938
년 봄 그만둘 때까지 만 10년을 있었는데 그때가 내 인생에서 황금시대라 할 만
한 시절입니다. 취임하는 날 나는 ‘요한복음’10장의  선한 목자의 구절을 읽고 
시작했습니다. 있는 정성을 다  붓고 싶은 생각에서였습니다. 그러나 몇 날이 못
되어 나는 역사교사가 된 것을 후회했습니다. 그것은  소위 역사란 것은 온통 거
짓말이기 때문입니다. 우리  역사를 정직하게 볼 때 비참과 부끄럼의  연속인 것
을 부인할  수 없는데 그것을  어떻게 가르쳐야 옳은가  하는 생각에서였습니다. 
사실대로 말하자니 어린  마음에 자멸감 자포심만 날 터이요, 남이  하는 식대로 
과장하고 꾸미자니 양심이 허락치  않고, 나는 이럴 수도 저럴 수도 없었습니다. 
나는 생각하고 생각했습니다.
  내게 버리지 못할  것이 셋이 있었습니다. 첫째는  민족이요, 둘째는 신앙이요, 
셋째는 과학입니다. 민족 없이는 나 없으니 나는  민족적 전통을 지킬 의무가 있
습니다. 하나님을 믿으니 내 신앙적 양심
  
  p 322
  을 짓밟을 수 없습니다. 나는 또 현대인으로서  실험을 토대로 하는 과학을 존
중하지 않을 수  없습니다. 신앙이나 민족 전통을 위해 과학적  진리를 구부리는 
것은 비겁한  일로 보였습니다. 사사 생각  없이 진리 그 자체를  위해서 연구에 
몰두한 과학자가 낡은 전통이나 교회 신조에 복종하지 않았다는 이유로 만일 지
옥엘 가야 한다면 나는 그까짓 종교나  민족은 버려도 좋다고까지 생각했습니다. 
그러니 그 세 가지 조전을  다 만족시키면서 어떻게 하면 역사 교육을 할 수 있
을까? 나를 가르쳐줄 이는 아무도 없었습니다. 나 스스로 해결해야 했습니다.
  그런데 어떤 날 어떻게 된 것인지도 모르게  문득 이런 생각이 떠 올랐습니다. 
“고난의 메시아가 만일 영광의 메시아라면 고난의 역사가 영광의 역사 될 수는 
어찌 없겠느냐?”  나는 십자가의 원리를  민족에 적용하기로 했습니다.  그러고 
보니 십자가의 의미는  훨씬 더 깊어지고 커지는 것 같았습니다.  그래서 사건마
다에서 전체에 대한  의미를 찾아보기로 했습니다. 그리고 다시 용기를  얻어 교
수를 계속 했습니다. 그렇게 해서 나온 것이 나의 고난의 역사입니다. 나는 우리 
역사의 기조를 고난으로 잡고 그 견지에서  모든 사건을 해석해보기로 했습니다. 
우치무라 모임에 다닐  때 한국 학생이 여섯 사람이 있었습니다.  그래서 여섯이 
선생의 모임 후에는 우리끼리 또 모여서 우리말로 성경을 읽고 기도하는 모임을 
시작했습니다. 그것이 몇  해 계속되다가 다들 졸업을 하고 본국으로  나오게 되
려 할 때에  여섯이 의논하고 동인제의 잡지를 내기로 했습니다.  이름은 성서조
선이라고 했습니다. 여섯이  다 귀국한 후 첨에는 경비와 글을  분담해가면서 내
다가 나중에는  김교신이 전담하여 거의  개인 잡지처럼 됐습니다.  중학교 선생 
노릇을 하면서 한 것이지만 김은  본업보다 부업이 더 크다고 하면서 전력을 기
울여서 했습니다. 나중에 일본 관헌에게 발행금지를 당하고 말았습니다. 오산 10
년 동안 나는 대체로 십자가 중심 신앙에 충실한 무교회
  
  p 323
  신자였습니다. 그러나 차차 변동이 오기 시작했습니다. 본래 여섯이 신앙 동지
였을 때 우리는 다 교파적인 것을 싫어하며 무교회주의란 말도 잘 쓰려 하지 않
았습니다. 그러나 무교회도  어느덧 자기 주장을 너무하여 하난의 교파  아닌 교
파가 되어가는 경향이 있었습니다. 다른 사람은  어쨌는지 적어도 내게는 그렇게 
느껴졌습니다. 나는 그것이  싫었습니다. 우리는 아니 그러노라고 해도 밖으로부
터 신앙교만이라 고답주의라 하는 평을 받는 일이  있었습니다. 또 차차 사람 수
가 늘어감을 따라 그 중엔 우치무라를 존경하는 나머지 아주 숭배자가 되어버리
는 경향이 있었습니다. 나는 거기 반동을 느꼈습니다. 나는 내가 그러고 싶지 않
은 것은 물론 남이 그러는 꼴을 보아도 견딜 수가 없습니다.
  나는 차차 의식적으로  선생 모방을 피하고 나는  나대로 서는 자리에 가려고 
힘을 썼습니다. 첨에는 모임의  형식, 예배 절차, 성경 해석하는 태도, 회비 받는 
주머니의 모양까지도 우치무라 식을 본땄는데, 하는 줄도 모르게 그렇게 했는데, 
후에 가서 생각해보니  도무지 사람답지 못한 것 같았습니다. 그래서  선생의 책
을 참고하는 태도조차도  고쳤습니다. 덮어놓고 참고하기를 그만두고, 나로서 성
경본문을 놓고 씨름을 하여서 일단 내 생각의 초점이 잡힌 후에야 그 책을 열기
로 했습니다. 성경 해석의 참 맛을 조금 알고  어는 정도 확신이 서기 시작한 것
은 구 후부터였습니다.  그러고 나면 “나는 모든 것에 있어서  우치무라가 표준
이다”하는 사람보다는 나 자신이 선생에 더 친근하다는 자신이 생겼습니다.
  또 한편 독서의 범위를 넓혀가도록 힘썼습니다.  언젠가 우치무라 선생이 자기 
제자들보고 “자네들은 밤낮 성서 성서 하지만 나처럼 이렇세 넓게 보지 않으면 
안돼”하던 말이 늘 잊혀지지 않았습니다. 사실  그는 넓게 독서하는 분이었습니
다. 그러므로  그의 성경 해석은 깊이가  있었습니다. 기독교에 말라붙는 사람은 
기독교도 깊이 모르고 말고, 성경에 목을 매는  사람은 성경도 바로 알지 못하고 
맙니다.
  
  p 324
  그러노라니 의문이 차차  생겼습니다. 전에는 문제 없는 것 같던  것들이 문제
가 됐습니다.  그 중 중요한 것을  말한다면 그 하나는 자주하는  인격을 가지는 
이상 어떻게 역사적  인간인 예수를 신앙의 대상으로 삼고 “주여!”할  수 있느
냐 하는 것입니다. 그 담은 자유의지를 가지는  도덕 인간에게 대속은 어떻게 이
루어지는 것이냐 하는 것입니다. 복음주의 신앙의 대답을 몰라서가 아닙니다. 그
전에 선생이 해주었던 말을 잊어서가 아닙니다.
  다 알고 있습니다. 알고  있지만 내 마음이 달라졌습니다. 그거 아무래도 논리
의 비약이 있는 것 같습니다. 깊은 체험보다는  감상의 도취인 것같이 뵈는 것이 
있었습니다. 사실과 상징과를  혼동하는 것이 있다고 보였습니다. 자기를 완전히 
부정한다느니, 그리스도에게  완전히 항복한다느니,  자기가 죽는다느니,  완전히 
새로 났다느니, 하는 말을 지금도 모르는 것 아닙니다. 그렇지만 어딘지 거기 서
로 분명치 않으면서도  서로 묻지 않기로 말없이  약속한 묵계가 있어 슬쩍슬쩍 
넘어가는 것 같은 것이 있습니다.
  감정형으로 된 사람들은 감격한  나머지 그대로 넘어갈 수가 있겠지만 파고드
는 사색형의 사람에겐 그것만으로 아니됩니다. 그러면  사색하는 것은 신앙적 태
도가 아니라고 정죄합니까? 그렇다면  가장 좋은 신앙은 아무것도 비판할 줄 모
르는 어린이의 것일 것입니다.  체험은 이성 이상이지만, 모든 체험은 반드시 이
성으로 해석이 돼야 합니다. 해석 못된 체험은 소용이 없습니다. 사람은 이 세계
에서는 행동하는 도덕 인간인데  이성에 의한 해석으로 파악되지 않고는 실천이 
될 수는 없기 때문입니다. 해석을 거부하는  신비주의는 모두 미신에 떨어져버리
고 맙니다.
  남은 모르지만 나는  대속은 이해할 수 없었습니다. 대속이란 말은  인격의 자
주가 없던  노예시대에 한 말입니다. 대신은  못하는 것이 인격입니다. 그러므로 
인격 없는 자에게는 대속이란 말이 고맙게 들릴 것이나 자유하는 인격에는 대신
해주겠다는 것이  도리어 모욕으로 들릴  것입니다. 대속이 되려면  예수와 내가 
딴 인격이 아니
  
  p 325
  란 체험엘  들어가고야 됩니다. 그러면 그것은  벌써 역사적 예수가 아닙니다. 
그런데 대속을  감정적으로 감조하면 그 체험에  들어감이 없이 대신해주었다는 
감정에만 그치기 때문에 인격의 개변, 곡 죄의  소멸은 없이 그저 기분으로만 감
사하다 하고 있는  것입니다. 그렇기 때문에 사실에 있어서 그러한  감상적인 대
속 신앙은 아무 실효가 없습니다. 대속이 참  대속이면 지난날의 진 빚을 물어주
는 것만이 아니라,  앞으로 빚을 아니 질 능력 곧  새 인격을 주어야 할 터인데, 
죄를 아니 짓게  돼야 할 터인데, 실지에  있어서 그런 사람 없습니다. 그러므로 
그서은 하나의 주관적 도취에 지나지 않습니다.
  말하자면 끝이 없는 문제지만, 나는 생각하다  생각하다 내 딴으로는 풀어버렸
습니다. 나는 역사적  예수를 믿는 것은 아니다, 믿는 것은  그리스도다, 그 그리
스도는 영원한 그리스도가  아니면 아니된다, 그는 예수에게만  아니라 본질적으
로는 내 속에도 있다.  그 그리스도를 통하여 예수와 나는 서로  딴 인격이 아니
라 하나라는 체험에 들어갈 수 있다. 그때에 비로소  그의 죽음은 곧 내 육의 죽
음이요, 그의 부활은 곧 내  영의 부활이 된다, 속죄는 이렇게 해서만 성립이 된
다. 그러므로 역사적 예수가 내 죄를 대신해  죽었다 해서 감사하게 여기는 것은 
하나의 자기중심적인 감정뿐이요,  도덕적으로는 높은 지경이 되지 못한다. 그것
으로는 죄 곧 죄성이  없어질 수 없기 때문이다. 나는 대체로  이러한 판단을 내
려버렸습니다.
  이것이 우치무라의 신앙과 다른 것은 물론입니다.  이렇게 생각하는 것이 어쩐
지 선생에 대한 반역 같아서 미안한 마음이  없지 않았습니다. 그러나 그보다 더 
강한 것이 내속에서  나를 몰아치고 있었습니다. 차라리 선생을 배반할  수는 있
어도 나는  나 자신을 배반 할  수는 없었습니다. 나는 사제의  의리라는 감정에 
몰려 내 양심을 속일 수는 없었습니다. 그러나  그렇다고 나는 그것을 구태여 남
에게까지 요구하고 싶지는 않았습니다. 새삼스러이 나는 무교회는 아니라,
  
  p 326
  우치무라의 제자는 아니라 하고 싶지도 않았습니다.  제자는 생각이 반드시 선
생과 같아야만 되는 것이라고 생각하고 싶지도  않았습니다. 생각이 아무리 달라
졌더라도 나는 아무  사사로운 마음에서 한 것은 아니었습니다. 이담  가서 다시 
달라질지는 몰라도 적어도 지금은  진리에 충실하고자 하는 데서 나온 변화였습
니다. 그럴 뿐 아니라  내 믿는 바로는 이렇게 나는 나에  충실하는 것이 도리어 
우치무라의 정신이요,  그를 스승으로 대접하는  도리라고 생각했습니다. 그대로 
몇 해가 지나갔습니다.
  생명의 전 과정이 교육
  교사 노릇을 하고 있는 10년 동안 나는 나 개인의 장래와 나라의 장래를 생각
할 때 언제나 교육,종교,농촌, 이 셋을 하나로 붙여서 생각했습니다. 그것은 일본
의 압력 밑에서 모든 자유를 잃고 있는 우리에게 살길은 오직 두터운 신앙을 밑
바닥 또는 마지막 목적으로 삼는 교육으로 씨알을 깨워내는 데만 있다고 생각했
기 때문입니다.
  그때 형편에 있어서  우리의 첫째 할 일은 민족의 해방이었습니다.  남들이 다 
봉건제도의 낡은  껍질을 벗어제치고 근대식의 민주국가로  민족 문화로 발전을 
하고 있는 때에  우리만이 그것일 이루지 못해  남의 식민지가 돼버리고 말았으
니, 우선 그 종의  멍에부터 벗지 않고는 아루런 발달도 제대로  할 수가 없습니
다. 이것만은 그때 누구나 뜻이 있는 사람은 다 그렇게 생각했을 것입니다. 그러
나 그 민족 해방을 어떻게 하면 이룰 수 있느냐가 문제였습니다.
  나라가 망하던 전후에 사람들이 가장 많이  한 것은 무력혁명이었습니다. 그러
나 생각은 그렇게 하면서도  실력은 없었습니다. 참 이상한 일입니다. 몇천 년을 
줄곧 밖에서 쳐들어오는  대적 때문에 부대껴온 나라요, 그때는 또  서양서 오는 
군국주의 침략주의 때문에 참 어려운 때였는데 어쩌면 그렇게도 국방 생각을 아
니했을까? 나
  
  p 327
  라가 망해도 참  더럽게 망했습니다. 별로 반항다운 반항 하나  못해보고 썩어
진 담 무너지듯 소리도 없이 폭삭 했습니다.  그 망국은 싸우다가 힘이 모자라서 
망한 것이 아니고 씨알과는  완전히 떨어진 벼슬아치 놈들이 흥정해서 팔아먹음
으로 망한 것입니다. 이 글을 쓰는 오늘 영친왕의 장례라고 신문, 라디오가 떠듭
니다마는 영친왕이  무슨 빌어먹을 영친왕입니까? 그것이  이 땅과 씨알을 온통 
일본 손에 팔아넘기는  대신 받았던 것입니다. 사실 우리 대적은  쳐들어온 놈보
다 구차한 돈과 지위를 받고  우리를 종으로 부릴 도둑을 불러 들였던 그놈들입
니다. 그러나 팔아먹은 놈은 벼슬아치여도 고생하는  것은 팔려 넘어가는 씨알인
데 그 씨알이 멍청하게 있었습니다. 왜 그랬나?  나라는 자기네 것이라 생각하지 
못했기 때문이었습니다.
  그것이 아직 깨지 못한 데입니다. 다 팔려  넘어간 다음에야 비로소 깨기 시작
했습니다. 이미 늦었습니다.  늦었지만 옳습니다. 늦었지만 아주 틀린  것 아닙니
다. 어려울  뿐입니다. 곳곳에서 의병이 일어  났습니다. 하다가 나라  안에서 할 
수 없으니 만주, 시베리아로  가서 계속 하려 했습니다. 산업으로만 아니라 정치
적으로도 황무지였던 거기서 마음대로 땅을 갈아먹으며  실력을 기르고 중국, 러
시아의 힘을 빌어 일본과 한번 맞서보자는 생각이었습니다.
  비장이람 비장한 생각이지만 어림없는 일이었습니다. 청일, 러일의 두 큰 전쟁
에 이기고 난 일본  군대를 동양에서는 당할 놈이 없었고, 또  씨알을 기를 생각
은 아니하고 군인으로  그나마도 남의 군인을 빌어서  나라를 찾자는 것은 결코 
역사의 앞뒤를 살펴서 하는  깊은 것이 못됩니다. 그때는 사실 지사라는 사람들, 
오늘 말로 하면  지도적인 엘리트들의 대부분이 그렇게 생각했고, 나라  안의 일
반 사람들도 목을 늘여 그 ‘해외’를 바라보고 있었지만 이것은 잘못된 생각이
었습니다. 잘못된  것이었기 때문에, 그때는 나라  사랑으로 알고 했어도 후에는 
민조긔 비극이 여기서 인연이 되어 오게 됩니다.
  오늘의 민족의 허리를 조르는 죽음의 38선은 사실 이때부터 금이
  
  p 328
  가기 시작한 것이라 할 수 있습니다. 외국  군대 힘을 빌자는 생각이 아니었던
들 중국과 러시아파가 갈리지는 않았을 것이고,  러시아에 갔던 사람들이 없었던
들 이북 괴뢰정권이라는 소리는 나오지 않았을 것입니다.
  무력혁명에 희망이 없는 줄 깨달은 다음에 한 것은 국제정세에 타보려는 노력
이었습니다. 3,1운동이  그것입니다. 이것은 단순한 무력혁명이  아니고 정치적이
었다는 데서, 더구나 씨알이  그 주체가 됐다는 점에서 전보다 한  걸음 나간 것
입니다. 그러나 그것도 실패 했습니다. 씨알이 주체는 됐으나 그것은 알이 든 씨
알이 되지 못했습니다. 일본의 제국주의를 무너뜨릴  만한 혁명의 이론도 조직도 
가진 것이  없이 다만 세계의 정의감에  호소를 했을 뿐입니다. 우리  속에 힘의 
가능성이 있는 것은 알았습니다. 그것은 큰 수확입니다. 그러나 가능성은 길러내
서만 실지의 힘이 될 수  있습니다. 정의의 법칙을 믿은 것은 옳습니다. 잘한 것
입니다.
  그러나 거기 속은  것이 있습니다. 세계의 열강이라는 나라가 결코  정의의 사
도들이 아닙니다. 그들은 다 우리의 압박자인  일본의 선생이 군국주의 제국주의
의 나라들입니다. 세계대전은 그 제국주의 실해의 결과였습니다. 세계를 서로 제
각기 제가 다 먹으려다가 충돌이 돼서 너도 못  먹고 나도 못 먹게 된 것입니다. 
그러나 그들은 제국주의를 결코 버린 것은 아닙니다.
  이상주의 윌슨의 말은  옳습니다. 유럽의 씨알들은 그를 환영했습니다. 그러나 
그 지배자들은  결코 그렇지 않았습니다.  그러므로 윌슨 자신  실패하고 멋없이 
돌아가는 판입니다. 윌슨을  손아귀에 넣고 주무른 제국주의자들은  서로 타협하
고 나는 이것을 먹는 대신  너는 그것 먹어 좋다 식으로 세계 몇억의 약소 민족
을 자신들은 얼굴 하나 말  한 마디 내놓을 기회 없이 지도 위에서 갈라먹고 말
았습니다. 그것이  파리강화외의였습니다. 도둑이 존경하는  것은 정의가 아니고 
도둑질한 실력입니다. 동야의 모든  민족이 석가를 내고 공자, 노자를 냈건만 존
경받은 것은 인도, 중국이 아니고 자기네에게 강도
  
  p 329
  질을 배워 상당한 실력을 발휘한 일본  하나뿐이었습니다. 죽을 땅으로 끌려가
는 양인 한국의  비명을 아는 척할 리가  없었습니다. 일본은 이제 조선, 만주를 
맘대로 먹어도 좋다는 승낙을 얻었습니다.
  그러나 그보다도 더 속은 것이 있습니다. “대한독립 만세!”하는 것은 우리는 
결코 일본의 지배를  원치 않는다 하는 말인데, 그렇다면 그것을  실천했어야 할 
것입니다. 만세 부르는  그날은 물론 그만큼 실천한 것이지만 실천은  거기 그쳐
서는 아니됩니다. 그  부르짖음이 정말 참 부르짖음이 되려면 그날로  일본 관청
에 출석하기를  그만두고, 일본 사람이 가르치는  학교에 가기를 그만두고, 세금 
바치기를 그만두었어야 할  것입니다. 그랬다면 만세가 만세로만  끝나지 않았을 
것입니다.
  문명한 나라에 저으이가 없지 않습니다. 그 지배자에게는 없습니다. 그러나 그 
씨알에게는 있습니다. 사실 문명한  나라의 힘있는 것은, 그 군대에 있지 않습니
다. 그렇게 보이지만 그 사실 아닌 것이 전쟁으로 증명됐습니다. 정말 정의믄 일
하는 씨알에 있습니다.  그것이 전쟁 동안의 참혹에서 견딤과 전쟁  후의 부흥에
서 증명됐습니다. 우리는 그 지배자를 보고 호소할  것이 아니라 그 씨알에 대해 
했어야 할 것입니다. 씨알은  일하는 씨알, 참의 씨알이므로 말만 아니라 사실로
만 호소할 수 있습니다. 우리가 공연히 우사으이  표시인 깃발만 흔들지 말고 실
지로 정의를 지킴으로써 오는 피와 땀으로 계속 부르짖었던들 세계의 씨알은 가
만 있지 않았을  것입니다. 그런데 우리는 거꾸로 씨알은 내놓고  그들을 짜먹는 
지배자들을 보고 했으니 될 리가 없었습니다.
  실패는 섭섭하지만 실패처럼 값어치 있는 것은  없습니다. 사람으로 하여금 생
각하게 합니다. 만세를 부르면 독립이 될 줄  알았다가 그대로 아니되는 것을 본 
다음에야 한국의 씨알은 생각하기 시작했습니다.  생각함은 곧 알듦입니다. 3,1운
동 이후 우리 민족이 허탈감에  빠지지 않고 자라기 시작한 것은 깊이 생각했기 
때문입니다. 이 점은 오늘의 씨알들이 깊이 반성할 점입니다. 국민투표 이후 왜
  
  p 330
  이렇게 맥이 빠집니까?
  생각해 얻은 결과는 한 마디로 교육입니다. 살길을  가르치는 데 있다 하는 것
입니다. 전에 무력으로  반항함으로, 세계 대세에 주목하여 정치적으로 호라동함
으로 살 수 있을 줄 알았던 데 비해  훨씬 깊이 들어간 것입니다. 가르쳐야 한다 
할 때 폭력보다는 정신의  힘 있는 것을 안 것입니다. 정치보다  문화에 더 생명
이 있는 것을  안 것입니다. 내 발등의  불부터 끄려 할 것이 아니라  모두가 다 
같이 쓰고 사는 집에 당긴 불부터 꺼야 하는  것을 안 것입니다. 사람이 있어 역
사를 낳은 것이 아니라 역사를  내다보고 거기 참여하는 데서 사람의 살림이 나
오는 것을 안  것입니다. 나라 팔아 먹은  것이 이완용, 송병준이가 아니라 우리 
자신들인 것을 안 것입니다.
  나라가 어느 한 몸 두놈, 어떤 계급의 것이었을  때 그들이 팔아 먹을 수 있었
을는지 모르나, 나라가 우리 것인 담에 우리가  아니 파는데 누가 팔 수 있느냐? 
일본이 빼앗은  것 아니라 우리가  도둑을 불러들인 것이다.  스스로 불러들이지 
않는데 들어오느  도둑이 어디 있느냐? 설혹  있다손치더라도 지킨 채로 죽었음 
죽었지 어찌 빼앗긴다는  법이 있느냐? 빼앗을 수 없는 것이  나라다. 나라는 정
신이기 때문이다, 이렇게 어렴풋이 그 짐작이라도 하게 된 것입니다.
  넓고 깊은 의미에서 생가할 때 사람의 하는  모든 일이 결국 교육입니다. 사람
의 일만 아니라 생명의  전 과정이 곧 교육입니다. 진화는 곧  생명의 자기 키움
이요 자기  고쳐감입니다. 정신을 곧  생명의 저 돌아봄이란다면  하나님은 자기 
교육을 영원히 하시는 이라 할 수 있습니다. 그러므로 3,1운동 이후 교육열이 올
라간 것은 결국 씨알이 스스로 깨고 스스로  자기를 키우기 시작한 것입니다. 당
연한 과정이요 바로 된  일입니다. 그런데 그 교육을 하기가 어려워졌습니다. 당
연이람 당연한  일이지만 이것이 마지막 일이니만큼  하지도 못하고 아니하지도 
못하고 그 어려움을 말로 할 수 없습니다.
  무기를 빼앗으면 그것은 내놔도 좋습니다. 정치를 못하게 하면 
  
  p 331
  그것을 못하고도 살  수 있습니다. 그러나 교육을 못하게  한다면 어짜합니까? 
아니하면 짐승도 못됩니다. 짐승도  제 새끼를 가르치기는 합니다. 하자니 그 정
치와 그 폭력에 맞서야  합니다. 그러면 죽음을 의미하는 것뿐입니다. 그러고 보
면 일제 마지막에 성을 일본식으로  고쳐라 했을 때 거의 모든 사람이 다 그 명
령에 복종하면서 자녀의 교육 때문이라 했던 것은  그럴 만한 일입니다. 성을 갈
다니, 사람으로선 할 수  없는 일인데, 사람은커녕 짐승 버러지는 더구나도 아니 
하는 일인데, 죽지 못해  그 비겁한 짓을 하면서 그 구실을  교육에 가져다 댔습
니다. 그런 때에 쓰는 것은 절대적인 것일  터인데 교육은 그만큼 중대하단 말입
니다. 그것 때문이라면  짐승도 아니하는 짓을 하고도 용서를 받을  법하다 해서 
한 말입니다.  그들도 성 갊이 곧  그렇게 시키는 교육인 줄  모르지 않았겠는데 
그 모순을 할이만큼 교육은 무서운 것입니다.
  식민지 시대의 교육의 어려움
  교육이야말로 하나님의 발길질입니다.  절대입니다. 하는 줄 알면서도 하고 하
는 줄 모르면서도  합니다. 찬성하면서도 하고 반대하면서 하게 되는  것이 교육
입니다. “나는 바담풍  해도 너는 바람풍해라”하는 말이 얼마나 그것을  잘 표
시합니까? 금하려 해도 금할 수 없습니다. 살림 그 자체, 정신 그 자체가 가르치
는 것이요 또 배우는 것이기  때문입니다. 이래서 교육은 누구나 할 수 있고, 어
디서도 할 수 있는  것이요, 또 아무도 할 수 없고 어디서도 할  수 없는 것입니
다. 나는 교육자가 되려고 사범학교 갔을 때  그런 생각은 하지도 못하고 갔습니
다. 못했으니 갔지 했다면 가지 못했을 것입니다. 나이 이십이 넘었고 이미 남의 
아비가 된 때이니 생각이 없을 수는 없었습니다.  생각을 하고 갔기에 지금도 직
업심리에서 교사가 된 것은 아니란 말은 할 수 있습니다.
  시대의 다름도 있겠지만 그래도 인생으로서의 내 앞날 또 씨알의
  
  p 332
  하나로서의 책임을 생각하면서 골랐지요. 새처럼 먹고  살아갈 일을 위해 하지
는 않았습니다. 쉽게 한  것도 아니었습니다. 나는 취미가 비교적 여러 방면이람 
여러 방면입니다. 알지도 못하는 사람은 멀리서  영문과를 했느니 철학과를 했느
니 추측을 할 만큼 그런 데도 생각이  있었담 있었고, 미술은 더구나도 해봤으면 
하는 생각이 있었습니다.  여럿 중에서 가장 흥미의 점수가 적은  것부터 떼버리
는 방법으로 목적을  결정했는데, 내가 내 개성을 정말 바로  알았던가 몰랐던가 
그것은 별문제로 하고, 마지막까지 아쉬울 정도로 남아 았었던 것은 미술, 곧 서
양 그림이었습니다. 이제  와서 공정히 생각해보면 그럴 만큼 그림에  소질이 있
었나 하면 그렇지도  못합니다. 그러나 그때는 하고 싶은 개인의  취미대로 하란
다면 아마  미술로 갔을는지도 모릅니다.  그러나 그때 생각에  당시의 우리나라 
형편으로 보아 시급한 것은 교육이라 생각했기 때문에 그 길을 택했습니다.
  물론 무슨 깊은 설명이 있다거나  누구의 지도 조언을 들어서 한 것은 아닙니
다. 아버지도 어렸을  때 나를 의사로 만들려고 공립하고에 보냈다가  후에 자기
가 지내보니  의사 직업이 반드시 좋지  않다해서 그것 할 것  없다는, 느나마도 
꼭 명령은 아니고, 말을 한 다음에는 제 할  일 제가 어련히 알아서 하려니 모든 
일에서 믿어주셨기 때문에, 나도 별로 의논도 하지  않았고 그 밖에 어느 선생이
나 친구에게 의견을 물은 것도 없이 결정한  것이었습니다. 다만 사회 일반의 생
각 돌아가는 형편은 상당히 작용했다고 생각합니다.
  지금도 이따금은  차리리 의사, 더구나  한의라도 됐더라면 하는  생각을 하느 
때가 있고 옥에서 나와서 명의라고 소문 듣던 주인 없는 약국에 앉아 교사 노릇
은 이미 할 수 없이 된  자신과 물러가는 날 있을 것 같지 않은 일본 세력을 보
며 장애를 생각할  때 이제라도 한의를 배워야겠다 하는 생각에  의학입문, 동의
보감, 맥경, 본초를 읽기까지 했고, 사실로  어떤 때는 한의사이십니까 하고 묻는 
것을 당해도  보지만 소질로 하면 의사가  될 수 있었던지도 모릅니다.  또 하면 
어지간히 할 것도 같습니다.
  
  p 333
  그것은 실없는 이야기고, 하여간 그러면서도 지금도  역시 중요한 것은 교육이
라 하는 생각에는  변함이 없습니다. 그렇기 때문에 교사가 되는데  하는 생각에
는 변함이 없습니다. 그렇기 때문에 교사가 되는데  노상 생각없이 된 것은 아니
었습니다. 그런데 막상 교단에 서니 어떻게 해야 할 지 몰랐습니다. 오래는 못돼
지만 그래도 남강  선생의 말년 두 해를 모셨는데  그 남강으로도 어떻게 할 수 
없는데 어찌합니까?  지금도 잊히지 않습니다. “어려워”하고는  한숨을 쉬시곤 
했습니다. 왜 그렇게 어려웠던가? 그 설명을 좀 해보기로 합니다.
  돌이켜 생각해보면 내가  어려서 받던 교육처럼 효과적인  교육은 없었습니다. 
교육시설이 좋아서가 아닙니다.  교재가 잘 정돈돼서도 아닙니다. 교사가 훌륭해
서조차도 아닙니다. 그때에  무슨 시설이나 교재가 있으며 그런 시골  구석에 무
슨 훌륭한 교사가 있습니까? 그래도 선생과 학생이 하나가 되어 산 교육이 되어
갔습니다. 그 까닭이 어디 있나 하면 그 시대 공기에 있습니다. 선생이 가르치고 
아이들이 배운 것 아닙니다.  역사 자신이 가르치고 역사 자신이 배웠습니다. 잘 
가르쳐도 나라요 못 가르쳐도 나라입니다. 교육은 되게만 되어 있었습니다. 그때
도 시설 부족,  교재 부족, 교사의 부족을 알지 모르지  않습니다. 그러나 그것이 
문제되지 않습니다. 모든 것을 살아 있는 전체 그 자체가 하고 있기 때문입니다.
  아이가 내 집 자식이 아닙니다. 우리 ‘학도생’이지. 누가 잘해 상을 타도 시
기하는 사람이  없습니다. 잘못해 벌을  받아도 업신여기거나 아주  몹쓸 놈으로 
버리지 않습니다. 나는 지금도  다른 것엔 몰라도 거기는 향수를 느낍니다. 그런 
시대의 분위기, 민족이 하나로 감격하던  그런 시대정신이 또 한번 왔으면! 그때
에 잘해서 민족의  틀잡지 못한 것이 한입니다. 전체적인 감격없이  교육은 아니
됩니다.
  그것이 깨지고 교육이 잘못되기 시작한 것은 합병하고 일본 사람의 손으로 교
육을 하게 되던 때부터입니다.  벌써 전체는 없습니다. 교사도 그것을 알고 아이
들도 그것을 알고 있습니다. 그렇기 때문에
  
  p 334
  그것은 거짓입니다. 교육이 될  리 없습니다. 그러나 그래도 아주 아니된 것은 
아닙니다. 그것은 그  전체, 혹은 나라, 혹은 역사가 적어도  아이들 편에는 깨지
지 않고 살아 있었기 때문입니다.
  일본 교사(혹은 일본 노릇을 하는 조선 사람  교사)가 일부러 우리에게는 해로
운 것을 가르쳐도 아이들이  그 근본 천성, 혹은 속에 있는  전체의 명령에 의해 
자동적으로 바꾸어놓기 때문에  아무 지장이 없습니다. 어떻게  어린아이도 그것
은 합니다. 그렇기  때문에 부모는 원수로 아는 일본 사람에게  아이들을 보내면
서도 안심할  수가 있었습니다. 말하자면 닭한체서  오리 알을 까내는 셈입니다. 
어리석은 암탉이 아무리  불러도 소용이 없습니다. 부르면  부를수록 오리새끼는 
물로 갑니다. 그럼 일본 사람은  그것을 모르나? 모를 리가 없습니다. 하지만 아
니 가르칠 수가 없습니다.  모이를 아니 주고는 알을 빼앗아 먹을  수 없듯이 교
육 아니하고는 지배할 수 없습니다.
  가르쳐놓으면 지배를 벗어버릴  힘이 자동적으로 생깁니다. 선한  것이 마지막
에 이기고  마는 것은 이 때문입니다.  그래서 일본 시대 초기의  교육도 효과가 
없지 않았습니다. 지배자를  심판할 지혜와 그것을 쳐부술 능력을 다른  사람 아
닌 지배자 자신이 가르쳐줍니다.  그것이 또 그들에게 손해 아닙니다. 남을 지배
하는 것이  잘난 것이 아니라 아니하는  것이 잘난 것입니다. 이것이  악한 자가 
악을 해도 제 악으로 인해  악이 없는 자리에 가도록 마련이 되어 있는 것이 하
나님 증거입니다.
  교육이 정말 하기 어려워진  것은 공산주의가 들어오면서부터입니다. 공산주의
가 나빠서 아닙니다.  물론 나쁘지만 나쁜 것만 가지고 내가  잘못되지는 않습니
다. 공산주의 사상 때문이  아니라 그로 인해 민족분열이 생긴 때문입니다. 그럼 
일본 제국주의는 못했던 민족분열을 공산주의는 어떻게 하게 됐나? 일제도 전연 
안한 것은  아닙니다. 그들도 ‘갈라놓고 지배한다’는  것을 모를 리 없습니다. 
될수록 갈라놔서 개인의 무리로  만들어서 전체를 없이 해놓고 다스리려고 애를 
썼습니다. 한국 역사를 일부러 비뚤어지게 써가지고 가르친것
  
  p 335
  도 그것이요 교육이랍시고 실업 교육만을 한  것도 그것입니다. 사람이 살려면 
일해야 하지만 일은 결과에 매달리는 것이기 때문에 일에 열심하면 할수록 전체
는 잊어버리기 쉽습니다.
  전체는 나와 남의  하는 모든 일을 묶어 한  의미로 살리는 생각 속에만 삽니
다. 그렇기 때문에 그들은 될수록 기술, 그나마도 고등한 것은 아니고 낮은 기술
을 가르쳐서 자기네의 심부름하는 자격을 가지게 하는 한편 생각하는 기회를 없
이하려 했습니다. 그러고는  더구나 나쁜 것은 중류 이상의 일부  사람에게는 약
간의 지위도 사업도 할 수 잇는 길을 열어  출세할 수 있게 만든 것입니다. 그때 
일본은 고도의 자본주의로 들어가려 하는 때이므로 어느 정도 그렇게 하는 것이 
자기네에게 유리했습니다.  그렇게 한 결과  어떤 현상이 나타났느냐  하면 전에 
지사라 민족주의 지도자라  하던 많은 사람이 약해져서  타협을 하고 일본 세력 
밑으로 들어가게 되고 사회에  유산자 무산자 하는 계급현상이 일어나게 됐습니
다.이리해서 전에 총칼  앞에서는 하나로 서던 민족이 이제 돈과  세력 앞에서는 
갈라지게 됐습니다. 그렇게 되면 공산주의를 부르지  않아도 들어오게 되는 것입
니다. 그래도 이때까지는  대체로 민족주의 시대기 때문에 그 민족  감정이 지배
적이어서 분열이 그리 심하지 않았고 교육도 그리 어렵지 않았습니다.
  참 이상한  일입니다. 당초에 지사들이 북만주,  시베리아 눈바람 속을 헤맸을 
때 다 사랑하는 한배 나라  건지자는 생각에서 그랬지 다른 야심이 없었을 것입
니다. 그러나 씨알을  주인으로 삼고 그것을 길러서 하잔 생각보다도  급한 마음
에 정신보다는 방법으로  기울어져 밖의 힘을 빌어  가지고 일을 해보잔 생각을 
했을 때 전체는 깨지고 분열이 일어나기 시작했습니다.  중국 힘을 비느냐? 러시
아 힘을 비느냐? 이것이 비극의 시작입니다. 러시아  힘을 빌려 할 때 그들은 그 
러시아가 레닌, 스탈린의 공산주의 나라 될 줄 몰랐는지 모릅니다. 또 공산 러시
아가 된 후에라도 사상적으로  공명해 한국을 공산화하자는 생각보다는 한때 그
힘을 빚자는 생각에서만 했는지
  
  p 336
  모릅니다. 사실 일본을 제어할  힘은 그밖에 없었으니, 또 설혹 공산화시킬 생
각이었다 하더라도 그  때문에 오늘같이 이렇게 남북으로 분열이 될  줄은, 꿈도 
꾸지 못했을 것입니다.
  그러나 후에 와서 역사를 돌아보는  사람은 그 당시 사람의 맘 속에 생각했던 
것만 보아서는 아니됩니다.  생각 못했더라도 그 속에 숨어 있던  것을 집어내야 
합니다. 그렇게 볼 때 밖의 세력을 전략적으로  이용하려 했던 이들 지사들의 일
은 많이 비판을 받아야  합니다. 힘을 빌려는 사람은 벌써 전체를  어느 정도 잊
은 것입니다. 그렇기 때문에  자기본위로 빠지지 않을 수 없습니다. 흥정을 하는 
김에는 흥정  맡은 내가 거기서 먹는  것이 있고 싶습니다. 그러면  파가 갈지리 
않을 수 없습니다.
  순전히 전체를 위하는 마음에서 남의 힘 의지란  있을 수 없습니다. 뒤집어 생
각하면 환합니다. 한국  독립을 위해 원조를 하는 중국이나 러시아가  정말 우리 
위해 희생적으로 의용군을 줄까? 있을 수 없는  일입니다. 서로서로 흥정이요 이
용해먹자는 것입니다. 그렇다면 결과는 첨부터 뻔한 것입니다. 외국 세력으로 독
립이란 논리가 서지 않는 말입니다. 설혹 됐다  해도 그것은 나라의 독립이 아닙
니다. 어느 정권이 선 것뿐입니다.  반드시 그 후에 그 국민은 그 정권과 싸워서 
정말 독립을 다시 싸워 얻어야 할 것입니다. 동쪽의  일본 역사를 보면 잘 알 수 
있습니다. 남의 이야기를 하려고 이 말을 하는  줄 압니까? 오늘 우리 일이 그것 
아닙니까?
  하여간 그것이 인연이  되어 해방 후 38선이 생겼습니다. 물론  국제정세 때문
이지만 국제정세만 따져 가지고는 역사는 없습니다.  인격의 본질이 도덕적인 데 
있는 이상 환경에  핑계가 성립되지 않는 모양으로, 역사를 국제관계에만  밀 수 
없습니다. 아무리 미, 소 두 세력이 왔더라도 우리가 정권을 잡는 것보다도 전체
를 건지는 것을 더 중하게 생각했더라면 차라리 공동 신탁통치 밑에 있으면서라
도, 두 정권으로 갈라지지는  않았을 것입니다. 그러나 정치론을 하잔 것 아닙니
다. 문제의 초점이 전체의 분열에 있는데 그 분열의 쫓아온
  
  p 337
  유래를 찾는다면 공산주의를  끌어들인 데 있습니다. 일본시대는  강제로 억눌
러도 민족이  하나로 통일되어 있기 때문에  고통이면서도 어지럽지는 않았는데 
이제 공산주의가 들어온 후는 민족이 정신적으로 분열이 됐습니다.
  그것이 신간회 만들던  무렵부터 시작입니다. 물론 시대적인 까닭이 있습니다. 
벌써 문족주의 시대는 지나서 사회혁명 단계에 들어왔기 때문에 그렇게 되는 것
입니다. 그러나 잊어서  아니되는 것은 우리는 민족해방을 못한 채  사회혁명 단
계에 들어왔기 때문에  남의 나라와 사정이 다르다는 것입니다. 둘을  겸해서 치
러야 합니다. 역사에서 건너뜀은 허라 아니됩니다. 그런데 초기에 들어온 공산주
의자들은 ‘조국 러시아’라고  내놓고 부를이만큼 얼빠지고 부식한 사람들이었
습니다. 그들더러 오늘의 중공, 소련 관계를  좀 보라 했으면 좋겠습니다. 그들은 
민족진영을 무너뜨리려 갖은  수단을 다 썼습니다. 물론  민족시대는 지나갔습니
다. 그러나 민족해방을  못하고는 사회해방은 아니됩니다. 오늘까지도 그 문제가 
남아 있습니다.
  일본의 지배를 못 면한다면  나라 안의 사회문제를 해결하고 싶어도 아니돕니
다. 지금도 그런데 하물며 총독정치시대에  있어서겠습니까? 물론 민족주의 지도
자들 밉습니다. 썩었습니다.  그들이 썩지 않았던들 공산주의자들이 그렇게 무책
임하게 굴지는  않았을 것입니다. 민족의  분열이 그렇게 일어나고  보니 교육을 
도저히 할 수가  없었습니다. 선생 선생끼리도 학생 학생끼리도 믿을  수 없습니
다. 압박하는 일본에  대해 그전같이 대항할 수가  없습니다. 이를 본 것은 일본 
제국주의뿐이었습니다. 시대가 이레ㅎ게 바뀌었으니  말이지 만일 그대로 나갔다
면 공산주의 자신도 망해버렸을 것입니다.
  교육과 종교와 농촌을 하나로
  사람은 죽으면 다  좋은 사람이 돼버리고 역사는  지나가면 다 빛나는 투쟁이 
돼버리는 경향이 있습니다. 그래서 좋기도 하지만 또
  
  p 338
  그래서만은 아니되는 점이 있습니다. 3,1운동 찬양하는 사람은 많아도 거기 어
떻게 잘못이 있었던  것은 말하려 하지 않습니다. 광주 학생사건은  더구나도 그
렇습니다. 오늘  와서 말하니 다  용감한 투쟁이라 하지만  그때에는 교육하려는 
사람은 참 애  먹었습니다. 민족적인 차별에 분개하여 일어섰던 학생의  일은 장
하지만, 공산주의자들은  그것을 이용해서 사회질서를  온통 파괴하려 했습니다. 
정말 무산 계급을 해방시키려면  한국이 일본의 종살이에서 전체로 해방되는 일 
없이는 될 수도  없고 된다 해도 의미가 없습니다. 그런데  그들은 계급투쟁이란 
이름 아래  민족의 전통도, 사회의 질서도,  도덕도 온통 부수자는  것입니다. 또 
지도자는 무슨 이데올로기의 이론이  있고 방침이 있어 그런다 가정을 하더라도 
그 서전을 듣고  움지이는 학생은 아무것도 모르고 그저 반항하는  것입니다. 그
렇다면 그 이론이 설혹 옳다  하더라도 그 움직인 학생들은 이용당한 것이지 혁
명을 한 것  아닙니다. 하지만 그들은 정말 살부회를 꾸미라하고  선생들은 없애
버리라 했습니다.
  나는 자본가의 착취를 반대하고  눌린 씨알을 해방하자는 데서는 누구보다 뒤
지고 싶지 않지만 그들의 도덕을  전연 무시하고 시기와 미움과 싸움과 원수 갚
음과 파괴만을 일삼는 데는 따라갈 수  없었습니다. 유물론도 털어놓고 반대하지 
않았습니다. 어느 면의 진리가  있는 것을 인정했습니다. 계급 없는 사회 건설하
자는 데 반대 있을 까닭 없습니다. 계급투쟁까지도  어느 정도 용납할 수가 있습
니다. 그러나 그 투쟁방법은  악인 것을 말하기에 주저하지 않습니다. 그들은 내 
사랑하는 학생들을 부추겨 내게 반항시켰습니다.
  나는 또 좋습니다. 남강 선생에까지 맞섰습니다. 그것이 어디만 아니라 전국적
인 현상입니다. 대세라 할  것입니다. 그러나 나는 대세에 못 견디어 비겁해지고 
싶지는 않았습니다.  나는 싸워야 했습니다. 교사  노릇을 그만두고 싶은 생각도 
그때는 하지 않았습니다. 난동 치는 학생한테 매도 맞았습니다. 하지만 학생들이 
나를 미워하지 않는 것은  뻔합니다. 미워할 리가 없습니다. 하지만 선전에 넘어
가
  
  p 339
  서 그럽니다. 그러니 나도  그들을 미워할 수는 없습니다. 그러나 그렇다고 그
들을 설득시킬 확신이 있나 하면 없습니다. 그런  때에 남강 선생님은 배울 만했
습니다. 동맹휴교 뒤처리를 하게 되면 그 처벌에  있어서 젊은 교사들은 대개 강
경론인데 선생님은 그때에 “안 돼, 그렇게 하면 아니돼. 말을 먹여도 물고 차는 
상사말을 먹여야 멕일 맛이 있지, 시리죽은 것을 멕여 뭘 해!”했습니다.
  그래서 교육을 그만둘 생각은 아니하지만 하고 있는 그 교육에는 확실히 근본
적으로 잘못이  있다는 것을 느꼈습니다.  공산주의를 극복 못하는  것이 교육일
까? 근본적으로 고쳐  생각해야 한다는 생각이 들기 시작했습니다.  그 점에서는 
남강 선생님도 마찬가지입니다. 옛날에 선생 학생이  하나로 어울려 울고 웃고를 
같이하는 오산학교을 세원던  그가 몰라서 그럴 리는 없지만 3,1운동  결과 징역
을 마치고 감옥에서 나온 후는 대체로 총독부 교육방침에 순응을 하면서라도 하
자는 생각에 반대도  있는 것을 무릅쓰고 관청  거래를 하며 승격운동을 했습니
다.
  그리고 누가 조언을 해드렸는지  영국 옥스포드 말씀을 해드려서 장차 오산을 
옥스포드 같은  교육도시로 만들 꿈도  꾸었습니다. 그러나 세상이  그렇게 되는 
것을 보고는 아주  새로운, 새 교육을 설계 해보려고 생각을  시작했는데 갑자기 
돌아가셨습니다. 선생님을 일고 난 나는 어머니 잃은 아기 심정이었습니다. 나의 
둔한 것을 스스로 책망했습니다. 왜 일찌부터 좀  선생님을 힘써 배울 생각을 못
했던가? 정신이 조금 들어 배워야겠다 하는 때에  훌쩍 가버리셨습니다. 바로 이 
글을 쓰는 5월 9일입니다. 1930년.
  나 혼자서 하는 수밖에 없었습니다. 그래서  미지근하게나마 한 생각이 교육과 
종교와 농촌을 하나로 연결한 것입니다. 말하자면  하나의 바닥을 이루고 그것이 
점점  자라 한  점으로 초점을  이루는  곳에 창조적인  생명의 불꽃이  섭니다. 
(1970)
  제 3부
  나의 어머니
  간디의 참모습
  남강 선생님 영 앞에
  육당, 춘원의 밤은 지나가다.
  
  p 343
  나의 어머니
  어머니의 성은 김씨, 이름은 형도입니다. 어머니도 우리나라 대개의 여자가 그
랬던 것같이 인생의 절반을 넘기도록 이름을 가지지 못했는데 그 이름은 일본한
테 나라가 망하고 총독정치 밑에서 호적을 전부 새로 갈 때 여자도 모두 이름이 
있어야 한다해서 하룻밤 사이에 갑자기 얻으신 것입니다.
  나는 지금도 동리 어른들이 사랑방에  모여 네 집의 여자들 이름을 떡 빚듯이 
모조리 지어 붙이던  그때 광경을 기억하고 있습니다. 형자는 아버지  이름이 형
택이었기 때문에 거기서 한 자를 따온 것이고, 도자는 왜 붙였는지 모르나, 어머
니의 일생으로 보아  잘 맞는 글자라 하겠습니다. 글은 몰랐지만  어머니는 과연 
도리에 밝으셨고, 또 중년 후부터는 독실한 기독교 신자이었기 때문입니다.
  1898년 음력 2월 19일 평안북도 용천 진고지 농갓집 둘째 딸로서 남쪽으로 30
리나 떨어져 있는 사점에 역시 가난한 소작농의 외아들인 같은 나이의 아버지와 
결혼하여 7남매를 낳아 맨 위와 아래 둘을  낳자마자 곧 잃어버리고, 우리 2남 3
녀를 키워 장성시켰습니다.
  여자로서 보통 키였고 미끈하고 균형잡힌 체격에 침착한 몸가짐
  
  p 344
  이었고, 얼굴은  미인이라기보다는 말고 점잖은 타입이었습니다.  말적고, 감정
에 자기를  잃는 일 별로 없고  의지는 굳센 편이었습니다. 두되는  퍽 명석했던 
분으로 아마 요즘 세상에 나셨다면 누구한테 뒤지지 않는 지식인이 되지 않았을
까고 생각합니다. 손재주도 좋으셔서 가난한 살림이면서도  명절 때 내 옷차림은 
동무들 속에서 뛰어나서,  동리 부인들이 몰려와 일부러 그 바느질  솜씨를 구경
하며 감탄하던 것을 나는 지금도 잘 기억하고  있습니다. 명절날 밤엔 흔히 밤을 
밝히면서 바느질을 했고  나도 곧잘 옆에서 지켜보곤 했습니다. 결코  남에게 떨
어지는 이 아니었습니다.
  세상에 나 같은 불효는 없습니다.  나는 아버지, 어머니 두 분 다 임종을 못했
습니다. 아버지는 1940년 내가 평양 시외  송산리에 공등농사학원을 맡아 나갔다
가 그해 8월 계우회 사간이 터져 대동경찰서 유치장에 1년 들어가 있는 동안 세
상을 떠나셨기 때문에 맏상주 노릇도 못했습니다.  경찰서에서 돌아와 보니 집안
은 말이 아니됐고  어머니가 한없이 불쌍해 보였습니다. 그래서 있는  정성을 다
해 남은 해를 모셔보려 했는데 한 해를 지나니 이번에는 성서조서 사건이 또 터
져 서울로 잡혀와야 했습니다. 그래 서대문 형무소에, 1년을 있다가 돌아와 땅을 
파먹는 농사꾼이 되어  해방이 됐습니다. 해방이 됐어도 나는 일할  생각이 없었
는데 세상은 나를 끌어  내세워 신의주학생사건의 책임을 지고 소련군 형무소에 
들어가게 되었습니다.
  몇 번을 죽었습니다. 우선 사건 나던 그날  소련 군인의 총과 우리 공산당원의 
몽둥이에 맞아서  죽었다 살아났고, 다음은 그  감옥에서 영원히 죽어, 나오려니 
생가은 못했고, 50일을 있다가 뜻밖에 놔 주기에  살았나보다 하고 집에 와 있으
니 1년 만에  또 크리스마스 밤에 잡아가서  이번은 정말 마지막인가 했는데 한 
달 후에 또다시 나왔습니다. 그러니 그동안 어머니의 마음이 어떠했겠습니까?
  마흔다섯이 되도록 시라고는 한 줄도 써본 일이 없던 내가 노래를 쓰게 된 것
은 감옥 안에서 어머니 생각을 하면서 시작된 것
  
  p 345
  이었습니다. 시를 쓰자 해서 쓴  것이 아니라, 어머니 생각을 하니 자연 내 마
음 자체가 애절한 시가 될 수밖에 없었습니다.  어머니는 내 앞에서 영원한 슬픔
의 형상으로 서 계십니다.
  어머니를 생각하면서 맨 먼저 느끼는 것은 ‘끊임없이 올라가자는’뜻의 사람
이었다는 것입니다.
그것은 어머니만 아니라  우리 집 전체가 그렇다  해야 할 것입니다마는 그래도 
어머니의 노력 없이는 되지 못했을 것입니다.
  내가 살던 고향은 꽃피는 산골이 아니라  감탕물 먹는 바닷가였습니다. 우리나
라의 맨 서북  모퉁이, 압록강이 황해로 들어가는  바로 그 지점, 아주 구석지고 
하잘것없는 농사꾼들이 사는, 천대받는 곳  이었습니다. 이상한 일입니다. 위대한 
사람들이 살고 남긴  찌꺼기, 모든 더러움을 씻어내려 영원한 어머니  가슴인 바
다 밑에  가라앉혀 이룩된 것이  감탕흙인니다만 어머니도 그  속에서 났습니다. 
아마 그랬기 때문에 다시 더 가라앉을 데가  업기 때문에, 올라오려 했을 것입니
다. 그러나 모든 짓밟힌 것이 다 올라오려는 정신을 가지는 것은 아닙니다. 사실 
그때 그 지방에 살던 사람을  다  생각해봐도 인간다운 의식을 가지고 꿈틀거려 
본 것은 몇이  못됩니다. 대부분 그저 감탕 속에 꿈지럭이다가  사라지고 말았습
니다. 그 점에서 보면 어머니는 이름없이 났다  이름없이 갔지만 결코 보통이 아
닙니다. 보통이 아니라고 무슨 지배의식이라도 가졌던가? 아닙니다. 도리어 그보
다는 일반이 그렇게 눌린 속에서  내로다 하는 생각조차 못하기 때문에 그 무지
함이 마치 내려가는 기압이 수은주를  올리듯 몇 되지 않는 깬 마음을 일으켰을 
것입니다.
  어머니는 오십이  될 때까지 글자는  한 자도 몰랐습니다.  아버지는 소작농의 
집에 났으면서도 일찍부터 한의술을  배워 의사로 일생을 마치면서 흙은 만져보
지도 못했습니다. 어머니는 사십대까지 글자대로 손톱  발톱이 닳도록 일하는 농
부였습니다. 그러나  그저 썩지 말자는 생각은  강했습니다. 그러므로 글이 없을 
뿐이지 지식은 없지 않았습니다. 나는 행동의  세세한 지도에 관해서는 어머니께 
받은 기
  
  p 346
  억이 많습니다. 처음으로 절하기를 배우던 데서부터  옷고름을 매고 대님을 묶
고 수저를 들고 놓는 것을 자세히 가르쳐주시던 것을 지금도 생생하게 기억하고 
있습니다.
  그 중에서도 퍽 감격스럽게 생각하는 것은 내가  여남은 살 되던때 일인데, 그
때 아버지는  하시는 약국 관계로 집을  떠나 외가에 가서 계셨는데,  내가 어느 
날 외가에 가게  됐습니다. 유달리 수줍음이 많은 나를 붙잡고  어머니는 단단히 
일러주시는 것이었습닌다. 여러  사람 있는 데라고 부끄럽다고  아버지한테 절을 
아니해서는 못쓴다, 사람의 자식이 그래서는 못쓴다 하셨습니다.
  솔직한 말로 상놈들이 사는 지방이라, 양반들이  하는 모양으로 어려서부터 원
숭이 가르치듯 까다롭게  틀에 박힌 인사를 가르칠 줄을 몰랐습니다.  그렇기 때
문에 집안끼리에서 인사란 별로 없는 것이  일반 풍습이었습니다. 어머니는 그것
을 잘 아시기 때문에 내가 행여 버릇없는  자식이 될까 염려하셨던 것입니다. 나
는 그때 벌써 글의 지식으로는  어머니 위에 섰었던 만큼 그것이 한없이 고맙고 
존경스럽게 생각되어 속으로 기뻐서 평소의 약점을 이기고 가서 하라는 대로 깍
듯이 했습니다. 그때부터 우리 어머니는 보통이 아니라고 생각을 했습니다.
  1918년에 내가 태어난 사점을 떠나 어머니의 고향 가까운 곳으로 이사를 갔는
데 그동안 아버지의 약방이 잘 되어 좀  넉넉해졌기 때문입니다. 그때까지 그 지
방에서는 10리 20리 가야 하나  있을까 말까 하던 두루거리 큰 기와집을 사가지
고 간 것입니다. 이때  어머니는 퍽 기뻐하셨고, 그때까지 하던 김매기를 그만두
고, 아주 판박힌 중류 살림의 어엿한 주부가 되셨습니다.
  그러는 동안에 나는 집에서 40리 떨어진 양시에 가서 첨으로 남의 집 밥을 먹
으며 공립 보통학교을  졸업했고, 평양에 나가 관립  평양고등보통학교에 입학해 
3학년을 다 마치게 됐다가  3, 1운동에 앞장서서 학교를 나오게 됐고, 결혼을 했
고, 이태 동안 공부가 중단된 것 때문에  속을 썩이다가 오산학교에 들어가 일생
을 통하여
  
  p 347
  큰 전환점이 됐고, 1923년 일본 동경으로 유학을 가게 됐습니다.
  동경서 학교을 마치고 돌아와보니 집 살림도 많이 늘어 움직일수 없는 중류층
이 되기도 했지만, 그보다도 놀랄 것은 아버지, 어머니가 기독교 신자가 되신 것
입니다. 그뿐 아니라 집 옆에 교회와 학교을  세우고 아버지는 장로가 되셨고 어
머니는 권사가 되신 것입니다.
  어려서부터 나는 교회 안에서 자랐지만 아버지,  어머니는 신자가 되지 않았습
니다. 거의 온 동리가  다 믿는데도 교회에 가시지는 않았습니다. 그렇다고 반대
하느냐 하면 그것도 아닙니다.  두 분이 다 그저 남 따라  무엇을 하기에는 너무
도 자주적이었고 이성적이었습니다.  내가 난 이후 나는 우리 집에서  다툼이 있
는 것을 한 번도  보지 못했습니다. 언성을 높이고 감정을 써서  말을 하거나 상
스러운 욕을 하는 것을 들어보지 못했습니다. 할아버지 할머니도, 아버지 어머니
도 다 그러했습니다. 어느 면으로는 아주 찬 사람들 같았습니다. 그러난 속을 보
면 절대로 그렇지  않습니다. 동리에서 누구와도 잘 사귀며 지냈고  어려운 사람
을 동정하는 면에서도 우리 집이 늘 앞섰습니다.  나도 자란 우에야 알았지만 그 
미신 많던 시절에  우리집에서는 귀신 사귄 것이 아무것도 없습니다.  집의 누구
가 점을 치러 다니거나 무당을 불러 굿을 하거나 하는 것을 한 번도 보지 못 했
습니다. 이것은 누구보다도  어머니가 이성의 사람이었기 때문이라고  생각해 감
사합니다.
  그런 분들이 어떻게 종교을 믿게 됐을까? 우리는 부자끼리도 모자끼리도 별로 
토론이 없는 것이  보통입니다. 제각기 마음대로 하기 위해서가 아니라  서로 믿
어 말하기 전에 벌써 합의가 되고 있기  때문입니다. 예를 든다면 전문학교에 들
어갈 때도  아버지나 어머니가 너는 무얼  하려느냐, 무엇을 해라 한  일도 없고 
내가 또 무엇을 전공할까요 물은 일도 없습니다.  그랬어도 잘못된 것 하나 없습
니다. 그렇기에 내가 기독교가 옳은 것이라고  생각하고 부모님도 믿으셨으면 하
는 생각을 하면서도 언제 한 번 권해본 일 없습니다. 아버
  
  p 348
  지 어머니가 신앙에  들어가신 것은 누가 권해서가 아니라, 소위  말하는 복을 
받기 위해서가 아니라, 스스로  생각해서, 사람으로서 마땅히 할 것을 하기 위해
서 한 일입니다. 생각이 많으셨던  것을 내가 압니다. 그 말 없으신 분들도 때때
로 말 끝에 내비치신 것을 들었습니다.
  첫째는 인생의 마지막 구절에 들자 공을 위해서 어떤 봉사를 해야겠다는 생각
에서입니다. 아버지는 어려서부터  양심이 아주 날카로운 분이었습니다. 그런 시
골 구석에 태어났으면섣 말년에는 명의라는 소눔이  나서 서울, 만주 북지에서까
지 환자가 왔던  일이 있는데도 돈 모을 생각은 아니하셨습니다.  “돈을 모으려
면 그거 못하겠느냐?  그러나 사람이 그래서는 못쓴다.” 어머니는  더구나 그런
것만 아니라 깊은  영적 체험까지 얻으셨습니다. 그런데도 조금도 그  정신과 같
은 태도를 나타내시는 것을 못 보았습니다.
  둘째는 자녀 교육을 생각해서, 그 중에서도 나를 생각해서 하신점이 많습니다. 
나는 열입곱  살에 나보다 한 살  아래인 내 아내와 결혼했습니다.  전혀 부모님 
의견에 따라 했습니다. 어느 때 평양 있는  내가 아버지가 결혼하면 어떠냐고 묻
는 편지를 보내셨습니다.  그때 나는 이미 무조건 관습대로 따르는  지경은 지나 
있었습니다. 그러나 어머니 형편을 보아서 부모님  의견에 따라야 한다고 생각했
습니다. 그것은 반드시  잘한 일은 못됩니다. 그  후 오래지 않아서 나는 결혼을 
너무 이르게 했다는 후회가 들었습니다. 그러나  그때 지식청년 사이에 유행했던 
이혼 같은 것은 그때도,  그 후도 생각해본일조차 없습니다. 아내는 전연 교육을 
받은 것이  없기 때문입니다. 그래 내가  졸업을 하고 돌아오기 전에  그에 대한 
준비를 해두어야  한다고 생각하셨던 듯합니다.  그때 두 분이  교회에 나가시며 
며느리까지 데리고 나가셨고  아버지, 어머니가 손수 며느리  교육하기를 시작하
셨습니다. 이리해서 어머니는 해방 직전까지 그  지방 여성계에서는 지도적인 인
물이 되신 것입니다.
  끝으로, 내가 영원히 잊을 수 없는 이야기가 하나 있습니다. 내
  
  p 349
  사상의 밑돌을 어떻게  어머니가 나주셨나 하는 이야기입니다.  어머니는 본래 
인자해서 나는  억울한 꾸중을 듣거나 매를  맞거나 한 일은 한  번도 없습니다. 
단 하나 예외인  것이 있습니다. 그것은 어머니  잘못은 아닙니다. 아마 서너 살 
때의 일이 아닐까,  하룻밤은 자다가 깨니 갑자기 까닭을 모르게  짜증이 났습니
다. 그래서 일어나 앉아  울었습니다. 그랬더니 아버지가 자다 말고 웬 지둑이냐
고 꾸짖으셨습니다. 그때  내 생각에도 아버지 어머니가 잘못해 주었다는  것 아
니었습니다. 그때의 감정을 나는  지금도 못 잊습니다. 후년에 학교에 선생이 된 
다음의 소감으로는 그때  내 혼은 어떤 영혼의  엉클어짐이 있어 그러지 않았을
까, 그때에 만일 누가 그것을 잘 풀어주었다면 나는  혹시 좀 더 위대한 혼이 될 
수 있지 않았을까 하고 생각했습니다.
  그때도 어머니는 나를 억지로  틀어막지는 않았습니다마는 그 어느 때도 나를 
마구 다루지는 않았습니다. 그런데 그런던 내가 크게 한 침 맞은 일이 있습니다. 
7, 8살 때의 일 아닐까 생각합니다. 나는 본래 맏아들이었으므로 자연 특권이 붙
어 있었습니다. 위에 고모도 있고 누님도 있었지만  먹는 데서는 언제나 내가 제
일 위입니다. 가난한 농촌 살림에 맛나는 간식 자료가 있을 리는 없고, 누룽지나 
채마밭의 오이나 옥수수가 최고입니다.
  어는 늦어가는 가을날 궁굼한 생각에 채마밭에 들어가니 다 늙어가는 넝클 밑
에 오이가 하나 달렸는데 아직 어려서 먹을  나위가 없었습니다. 그래 며칠 기다
렸다 따먹으리라  하고 보아두었습니다. 그런데  그럴 만한 날이  되어서 가보니 
없습니다. 우리 집에  불문율로 당연히 내 차지인 것을 감히  누가 먹었을까? 알
아보니 내  바로 밑의 여동생이 따먹었다는  것입니다. 그 여동생은  우리 5남매 
중에서도 좀 못난  편이서 모든 것에 남한테  뒤지기를 싫어하시는 어머니가 그 
때문에 속도 적잖이 썩였습니다.
  물론 내가 언제 내 것이다 선언한 일도  없었습니다. 그것은 순전히 나의 특권
의식에서 나온 횡포였습니다. 그래서 그 불쌍한 것을
  
  p 350
  나는 구박을 했습니다. 나는 어머니도 당연 내 편을 들 줄 알았는데, 뜻밖에도 
어머니는 부드럽게 미는 듯하면서도 단연한 목소리로 “얘 그건 사람이 아니냐?
” 했습니다. 나는 부끄러웠습니다. 지금도 그때 그 어머니의 모습을 나는 못 잊
습니다.
  “그건 사람이 아니냐?”
  그 음성은 늘 살아  있어 내 속에 몇 번을 부르짖어졌는지  모릅니다. 나는 이
제 자유와 평등사상을 내놓고는  살 수가 없습니다. 나는 싸울 사상을 부르짖고, 
스스로 타고난 민주주의자라 하기도 합니다 마는 나는 그 밑바닥의 반석은 어머
니가 놓아주셨다고 생각합니다.
  그 어머니가 지금은 어디 계실까? 1947년 2월  26일, 영원한 마지막이 될 줄은 
모르고 월남의 길을  나서던 날 어머니는 대문에 기대 나를  보내주셨습니다. “
내 생각은 말고 어서 가거라!”  하셨습니다. 내가 감옥에 가 있을 때 추운 겨울
밤 잠은 아니 오고  견딜 수 없어 물레질만 하셨다는 어머니,  그것도 부족한 듯
해 “이 추운 밤 저 애가 불도 없는 감옥에서 자니 얼마나 추울까? 나도 저처럼 
견뎌보자”는 생각에 밖에 나가  밤을 새워보았다는 어머니가 자기 생각은 말고 
가라니 그 가슴이 어떠했겠습니까? 나를 살리기 위해서는 자기는 죽음보다 더한 
고통도 참으시겠단 말 아닙니까?
  나는 어머니 생각을 하면서  어머니의 슬픔의 물레에서 끝없이 풀려나오던 실 
같은 내 생각을 여기서 끊고 나도 이 시대의 아들 딸들을 향해 부릅니다.
  내 생각은 말고 어서 갈 길 가거라!
  
  p 351
  간디의 참모습
  1월 30일, 오늘은  지금부터 17년 전, 1948년 간디가  세상을 떠나던 날입니다. 
그는 그의  조국 인도를 몸과 마음을  다 바쳐 사항해왔고, 그  민족을 압박자의 
불의와, 스스로의 죄악과  그 둘의 합한 결과로 오는 불행에서  해방시키려고 하
는 고통과  갖은 위험을 다 겪으며  일생을 두고 싸워왔습니다. 그런던  때 우리 
경우와 마찬가지로, 하늘이  무심치 않고 또 그의 일생의 힘쓰고  애씀이 헛되지 
않아, 제2차 세계대전 후, 해방의 기운이 돌아왔습니다.
  그는 그 평생의 확신이요 맹세이었던 진리와 비폭력의 원리를 토대로 그 위에 
빛나는 ‘하나의 인도’를  세우려고 최후의 노력을 아끼지  않았습니다. 그러나 
참과 대국을 내다보지 못하고  옅은 감정과 권력욕에 취하는 회교도와 힌두교도
는 민족의 역사적 대업은 잊어버리고 서로 미워하고 서로 싸우기만 하여 곳곳에
서 학살과 항화와  약탈과 강간의 끔찍한 일이 벌어졌습니다. 그는  이것을 하나
로 화해시키려고 그 둘 사이에 나서 무기한의 단식까지를 해가며 힘쓰다가 마침
내 어리석은 종파주의자의 총알에 맞아 무참하게 쓰러졌던 것입니다.
  어려운 고비를 당하여서  그것을 어떻게 이기고 넘었던가,  그러한때의 간디의 
모습을 그려보라는 부탁을 받고 이리저리로 바쁘게 돌
  
  p 352
  아다니다가 정작에 붓을 들고  자리잡고 앉는 날이 하필이면 오늘인것도 생각
하면 이상합니다. “이  사람을 보라!” 하며 한 형상이  가는 길 위에 막아서는 
듯한 느낌이 있습니다.
  간디의 일생은 파란 많은 일새이요, 그의  남겨놓은 공적도 가지가지로 많습니
다. 그것은  마치 히말라야같이 자꾸만 올라가는  길세요, 올라갈수록 더 험하고 
험할수록 그 보여주는  시야가 더 넓습니다. 그것은 운명의 탓이라고만  할 수는 
없습니다. 그는 확실히 하나님의 섭리를 믿었습니다. 그의 자서전을 읽는 사람은 
곳곳에서 “그러나 하나님의 뜻은 그렇지 않았다”“하나님의 원하시는 것은 그
것이 아니었다”하는 구절을 볼 수 있을 것입니다.  그러므로 그 의미로 하면 그
의 그  파란 많은 일생은 하나님의  경륜이라 할 수 있습니다.  그러나 그보다도 
그것은 그가 스스로 지은 것입니다.
  그는 믿음의 사람이지만  또 의지의 사람이요, 행동의 사람이었습니다. 그것은 
그가 자서전의 제목을 ‘나의 진리 실험의 이야기’라고 한 데서 잘 알 수 있습
니다. 그러므로 그의 당한  모든 어려움은, 빨리 닫는 사람이 평지에서도 풍파를 
만나는 모양으로 스스로  일으킨 것이었습니다. 우연히 온 것 같은  데 있어서도 
그는 그  까닭을 자기 속에  찾습니다. 그러므로 ‘대우주는  소우주 속에’라는 
것이 그의 신조였습니다.
  행동의 사람인 그는  자연 용기를 귀히 알았습니다. 그가 가장  싫어하는 것은 
비겁이었습니다. 그는 비겁을 첫째 죄악으로  알았습니다. 그렇기 때문에 불상생, 
비폭력을 절대 주장하는,  그러면서도 대적을 미워함 없이 죽을 각오로  대할 실
력이 없거든 차라리 폭력을 써서라도 힘껏 대적해 싸우다 죽을지언정 결코 구차
하게 살려고  도망하거나 빌붙지는 말라고  합니다. 그가 스물다섯  살 청년으로 
남아에 갔을 때 마차를 타고 여행을 하려다가 차표는 당다히 가지고도 유색인종
이라 해서 발판에 내력 앉으라는 모욕을 당한  일이 있었습니다. 거기 응하지 않
자 차장은 그를  마구 끌어내리려고 주먹으로 치고 발로 찼습니다.  그래서 그는 
팔목이 빠져라 하고 마차
  
  p 353
  채를 붙잡고 놓지  않아서 종시 이겼습니다. 그때에 벌써 대영제국이  백만 대
군을 두고도 인도에서 물러나야만 하는 역사는 시작됐던 것입니다.
  그러면서도 그는 결코  만용을 믿는 사람은 아닙니다. 어려운 일을  당했을 때 
그가 일의 핵심을  뚫어보는 통찰력은 실로 놀라운 것이었습니다. 먼저  그 문제
의 요점이 어디 있는지를 집어내기에 힘씁니다.  남아에서 인도 사람들이 선거권
을 위해 싸울 때,  보어전쟁에 참가할 때, 제1차 세계대전 때,  인도인 지원 위생
병을 모집해  내던 때, 1919년에  큰 비폭력 반항운동을  일으켰다가 히말라야적 
오산이라 하고 퇴각을  명할 때, 제2차 세계대전 때에 인도  국민의 태도를 결정
할 때가 다 그러한 실례입니다. 그런 때 얼핏  보기에 잘못하는 것 같고 반대 의
견이 많았지만 결국 나중에 가서 보면 그가  바로보았다는 것을 알게 됩니다. 그
리고 이 놀라운 통찰력, 바른 판단은 어디서  왔느냐 하면 반드시 천재적인 천분
이라기보다는 그의 참을 사랑하는 데서 오는 것입니다.
  그 다음 겸손입니다. 모든 위대한 인격이 다 그러한 것같이, 이도 모순된 성격
의 소유자였습니다. 잔신으로 하면 그렇게 자신이  강한 사람이 없건만 그러면서
도 또 지극히 겸손했습니다.  그것은 그의 선배에 대한 태도에서 잘  알 수 있습
니다. 그는 어려서도  자기는 어른에 대해서는 무조건 존경을 했노라  하지만 남
아에서 처음 본국으로  돌아올 때는 이미 상당한  실력을 얻은 때요 사회적으로 
움직일수 없는 지위를 얻은 때입니다.
  그가 돌아오자마자 그 순간부터 한  일은 각 지방의 모든 선배를 찾아본 일입
니다. 그것도 결코  의례적으로 하는 것이 아니라 진심으로 존경해서  또 더구나 
자기 앞에 놓인  일을 성공적으로 하기 위해서 하는 것이었습니다.  물론 그들을 
다 우상같이 숭배하는 것은 아닙니다. 그들의 결점도  잘 알고 자기와 다른 점도 
잘 알고 자기의 지킬 것은 어디까지 지키면서  하는 것입니다. 그 중에서도 그가 
정치면에서 가장 존경했던 것은 고칼레였는데, 그가 고칼레에 대하는
  
  p 354
  심정을 보면 실로 눈물없이는 볼 수 없습니다.
  간디는 어떤 새로운 생각이 났을  때는 혼자서 하려 하지 않고 반드시 친구에
게 내놔서 그 의견을 구했습니다. 그랬기 때문에, 이와같이  겸손하고 조금도 교
만한 기색이 없었기 때문에 그  주창한 일이 이란이 얼핏 따르기에는 매우 어려
운 일이었음에도 불구하고 많은 사람의  협력과 온 국민 대중의 지지를 얻을 수
가 있었고, 생명을 내걸고 싸운 대적에게서도 결코 미움을 사지 않았습니다.
  그의 가졌던 모든 미덕 중에 가장 크고 가장  밑이 되는 것은, 그가 자기 일새
을 참에 대한 실험이라 했고, 자기의 운동을 진리파지(사티아그라하)라 이름했더
니만큼, 역시 참입니다. 그는  이것으로 모든 문제를 해결했고 모든 어려움을 이
겼습니다. 그래서 그는 이때껏 세상에서 보통  “하나님은 참이다”하던 말을 뒤
집어 차라리 “참은 하나님이다”해야 한다고 했습니다.
  그의 참에 관한  이야기를 하자면 한이 없습니다. 그러나 특별히  우리가 어떤 
위기에 빠진 때를 위해  말을 한다면 이 한 가지를 주의할  필요가 있습니다. 그
는 결코  무슨 술책을 쓰지 않았다는  것입니다. 그가 우리에게 보여준  것 중에 
가장 큰 것의  하나는 “수단이 옳아야 옳다”는 것입니다. 일반  세상에서는 목
적을 위해서는 수단을  가리지 않는다, “목적만 옳으면 수단도 저절로  옳은 것
이 된다”하는 것이 그 상식입니다. 그러난  간디는 분명히 절대적으로 주장합니
다. 목적이 문제 아니라  수단이야말로 문제라고, 그리고 실지로 술책을 쓰지 않
고 참대로 하면 일은 실패될  것만 같지만 사실로는 그것이 이기는 길이요 가장 
가까운 길이라는 것을 증명해주는 것이 그의 생애입니다.
  위에서 간디의  모습은 히말라야 같다 했습니다만는  그 이모저모를 그리자면 
한이 없을 것입니다. 산의 참모습을 단번에 보려면  그 절정에 서야만 하는 것같
이 참모습도 그 마지막 장면에 단적으로 잘  나타나 있습니다. 가슴 앞에 다가들
어 들이대고 쏘는 권총 알을  세 방이나 바로 맞아 쓰러지는 그는 한 마디 유언
을 할 겨
  
  p 355
  를도 없었습니다. 그를 ‘마하트마라 존경하고, 바부(아버지)라 사랑하고, 그에
게서 한순간의 다르샨(감격)을  얻기 위해 천리를 멀다 아니하고  따라오는 그들
이 그렇게 어려운 때를 당하여 갑자기 잃어버리게 되는 지도자를 놓고 그렇게도 
듣고 싶었을 마지막  유언이건만도 그것은 할 수가 없었습니다. 있은  것은 오직 
한마디 “아이,라마”뿐이었습니다. “오,하나님”하는 말입니다.
  말이라기보다는 한 마디 부르짖음이지만 사실은 그것이  그의 유언이요, 그 이
상 더 그의 참모습을 드러낼 말은 없습니다.  그가 그렇게 갑자기 죽음을 당하지 
않고 병으로 인하여 정신이 똑똑한  가운데 천천히 숨이 지면서 모든 제자 동지
를 불러놓고 지나온 일생 앞에  올 세상을 생각하면서 마음껏 정성껏 있는 말을 
다했다 하더라도 그 뜻을 요약한다면 이 한마디에 지날 것이 없습니다.
  ‘하나님’은 그에게는 결코 말이 아니었습니다. 신조조차도 아닙니다. 그것은 
곧 그의 숨이요, 얼이요, 그의 자아, 곧 그 자신이었습니다. 그는 자기의 살고 힘
쓰는 모든 일의 목적은  자아의 실현 곧 하나님과 얼굴과 얼굴을  맞댐, 다른 말
로 해서 ‘모크샤’에  이름 이라고 말했습니다. 그가 하나님을 말할  때는 “사
람은 그 앞에서  자기글 낮추기를 제 발 밑에  티끌보다 더 낮게 해야 한다”고 
합니다. 그런데 그러는  그로서 어떤 때는 자기는 아직 하나님을  얼굴과 얼굴을 
맞대고 보려면 멀고  멀었지만 그래도 “때로는 잠깐  그 모습을 어렴풋이 보는 
때가 있다”하는 것을 보면  그의  힘씀이 대개 어떠했고, 그  혼의 이른 지경이 
어디임을 짐작할 수 있습니다.
  갑자기 죽임을 당했다  했지만 결코 갑자기 죽은 것이 아닙니다.  겉으로 남이 
보기에 그렇지 자기로서는 결코 불의에 죽음이 온  것 아닙니다. 자기 편에서 스
스로 죽음을 향해 나간 것입니다. 이 점에서 그는 예수와 비슷합니다. 그날이 오
기 며칠 전에 예배 시간에 그가 말을 하고 있을때 폭탄을 던진 사람이 있었습니
다. 다행히 맞지는 않았으나 굉장한 소리가 났고 모든 사람이 놀랐습니다. 그때
  
  p 356
  그는 조금도 놀람이  없이 “저거 뭐요? 나  모르지만, 걱정 마시오. 말씀이나 
들으시오”했습니다
  이튼날 모든 사람이 그가 그  순간에 꼼짝도 하지 않았다 해서 칭찬을 올렸을 
때 그는 자기는 그 폭발소리를 군사연습으로 알았으니 자기가 칭찬받을 것은 없
다 하면서, “내가 정말 그러한 폭탄에 맞아  쓰러지면서도 내 얼굴에 웃음을 띠
고 그렇게 한 사람을 향해 미워하는 생각이  없다면 그때는 칭찬을 받을 만하지. 
아무도 그 폭탄을 던진 청년을  나삐 보지 마시오. 그는 잘못 생각하고 한 거지. 
그는 아마 나를 힌두교에 대적이나 되는 것으로 알았던 것이오”했습니다.
  그러고는 이제는 위험하니 예배 시간에 오는 사람들을 이상한 사람은 좀 검문
을 하자는 의견이  나오는 것을, 검문을 하면서 예배가 무슨  예배냐고 물리치고 
말았습니다. 그래서 그  전날 폭탄을 던졌다가 실패하고 잡힌 자의  동지가 아무 
어려움없이 권총을 품속에 넣고 간디  앞에 나와 인사를 하고는 쏠 수가 있었습
니다. 그러므로 그는  죽음이 기다리고 있는 줄 알면서도 두려워함이  없이 그리
로 향해 간 것입니다.
  죽음을 향해 두려워하지 않고 나갔으니 죽음을  이긴 것입니다. 죽음을 이기는 
사람이 못  이길 위기나 난관이 있을  리 없습니다. 과연 간디는  많은 사람들이 
말하는 것같이  살아서보다 죽은 후에 더  많은 더 큰일을 했습니다.  그를 쏘는 
사람은 비폭력주의를 쓰다가는 힌두교도는  회교도한테 망해버릴 것 같고 그 대
신 그 하나만을 없애버리면 모든 힌두교도는 한데 뭉쳐 회교도를 쳐 없엘 것 같
아서 그런 짓을 했지만 결과는 생각했던 것과  반대였습니다. 그 무섭고 슬픈 소
문을 듣자 여려 폭력단체가 스스로 해체를  해버리고, 전에 진리파지운동에 대해 
반신반의를 하던 사람, 그 보다도 반대를 하던  많은 사람이 그의 주의를 찬성하
고 돌아오게 되었습니다.
  온 세계가 그의 죽음을 슬퍼했고 날이 갈수록  그를 존경합니다. 한 사람 간디
가 죽은 대신 억만의 간디가 생긴 것입니다. 그것이
  
  p 357
  이긴 것 아닙니까? 모든 위기가  무서운 것은 결국 그 뒤에 숨어 있는 죽음의 
사자 때문인데, 죽음을 이기는 것은 피해서 되는  것이 아니고 능히 죽어 보여줌
으로만 할 수 있습니다. 예수도 그렇게 해  이겼고 간디고 그렇게 해서 이겼습니
다.
  그랬기 때문에, 참으로  이겼기 때문에 처칠조차도 그 죽음 앞에  절하고 조의
를 보내지 않을  수 없었던 것입니다. 처칠이 무엇입니까?  무너져가는 대영제국
의 마지막 충신이었고 역사의 쓰레기통에 들어가려는 폭력주의의 낡은 정치사상
의 한  상징입니다. 그 처칠은 일찍이  간디가 원탁회의를 하기 위해  런던에 갈 
때 “그 반나체의  비렁뱅이 중놈”을 어찌 우리  폐하의 어전에 서게 하느냐고 
약이 올라 반대했고 2차  세계대전 때에 인도는 절대로 독립을 주어서는 아니된
다고 간디를  잡아 감옥에 넣도록  지시했던 사람입니다. 그것을  생각하고 오늘 
인도를 볼 때  세계는 참 달라진 것을  알수 있습니다. 처칠은 물론 위대합니다. 
그러나 간디는 보다 더 위대합니다. 사람들이 처칠을 잊을 날이 올 것입니다. 간
디를 잊을 날은 없을 것입니다.
  간디는 무엇으로 죽음을 이겼습니까? 그의  믿음으로 이겼습니다. 그것이 “아
이, 라마”입니다. 그는 평생에 ‘라마나마’를 외었습니다. 어려운 일이 있을때, 
걱정이 되고 용기가 줄려  할 때, 그저 “라마, 라마, 라마, 라마”하고 외운다는 
것입니다. 그는 이것을 어렸을 때 자기 집 늙은 식모한테 배웠다고 합니다. 그는 
겁이 많아서 밤에는 밖에 나가지를  못했는데 그 식모가 그럴 때 라마의 이름을 
부르면 무서움이 없어진다 해서 그대로 했고 그랬더니 과연 효과가 있었다는 것
입니다. 돌아갈 무렵에는 정치관계에서 떠나 시골  가서 불쌍한 농민들에게 자연
요법을 가르쳐주었는데 그 중 하나가 이 라마나마를 외는 것이었습니다.
  1942년 인도 국민회의는 간디의  지시에 따라 저 유명한 ‘인도를 떠나시오’
운동의 결의를 했습니다.  그때는 여러 모로 보아 도저히 반항운동을  일으킬 수 
없는 때였습니다. 그러나 인도 민중의 의사를
  
  p 358
  묻지도 않고 인도를 전쟁으로 끌고 들어간 영국에 대해 분개한 간디는, 
  세계의 모든 나라가 다 반대를 하더라도, 온  인도가 다 일어나서 나를 잘못이
라 하더라도 나는 나서련다. 인도를 위해서 또 세계를 위해서.
  나도 지금  우리나라가 순수한 비폭력의 정치  불복종운동을 하기에는 준비가 
되어 있지 않다는 것을 안다. 그러나 군사가  준비되지 못한다고 도망을 가는 장
군은 스스로를  깎아내리는 것이다. 하나님은  내게 가장 귀한  비폭력의 무기를 
주셨는데, 만일  내가 오늘의 위기에서  그것을 쓰기를 꺼린다면  하나님은 나를 
용서 않으실 것이다.
  하고 나섰습니다.
  그는 날마다 저녘때면  예배를 드렸습니다. 그런데 언젠가 한 번은  지방을 돌
다가 길이 늦어져서  밤 늦게 도착해서 예배를 드리지 못하고  자게 되었습니다. 
비서들은 먼저 자리에  들고 간디는 회를 마치고  한시나 되어서 들어와 자리에 
눕더니 조금 있다 곧 일어나 어둠 속에 앉아 밤새도록 울며 회개하는 기도를 하
더랍니다. “하나님은 이날껏  나를 잊으신 일이 없는데 나는 조금  바쁘다고 예
배하기를 잊었으니 어찌합니까?”하면서.
  죽음도 무서워 아니한 간디, 원자폭탄이 만일  떨어지면 “나는 폭탄을 떨어뜨
린 당신을 미워하지는 않습니다 하는 얼굴을 보여주며 죽고 싶다”하던 간디 속
에서는 그러한 단순한 신앙이 있었던 줄을 알아야 할 것입니다.(1965)
  
  p 359
  남강 선생님 영 앞에
  정치란 무엇입니까? 역사란 무엇입니까?
  선생님, 오늘 1979년 2월  4일 예순 돌을 맞는 삼일절을 앞두고  같지 못한 제
자 석헌은 슬프고 답답하고 외로운  마음을 금할 길 없어, 감히 붓을 들어, 살아
계신 하나님 품 안에 계시면서 이 나라를 지키시고 계신 선생님 영 앞에 정성을 
모아 지나간 것과 지금 있는것과 앞에 내다뵈는 것에 관하여 한 말씀 사뢰려 하
옵니다.
  아, 생각하오면 눈물이 앞을 가립니다. 선생님께서 잊을 수 없는 1930년 5월 9
일 아침에 마음  막힌 저희들을 학교 뜰에 모아놓으시고, 말씀을  하시다 하시다 
못해 아니 끊어지는  말씀을 불덩이를 삼키듯이 끊으시면서,  “너희들이 그렇게 
깨닫지 못한다면 나는  이제는 다시 말하지 않을  것이다” 하시고는 말씀을 딱 
끊으시고, 울부짖는 저희들을  두시고 아주 떠나가 버리신 것이 어느덧  반 세기
가 거의 다 되어갑니다.
  계실 때에 가르쳐주신 말씀 지키지 못했고, 떠나가신  다음 남겨 놓으신 뜻 잇
지 못한 죄인이 어찌  감히 입을 열어 지컬일 수 있겠습니까마는,  여기 또 마지
못한 곡절이 있습니다.  계실 때에 보여 주시던 그대로의 헤가림과  어여삐 여기
심을 가지시고 살펴주시기
  
  p 360
  비옵니다.
  잡지사 ‘뿌리깊은 나무’는 그 이름을  뿌리라 붙인 것이 뜻이 있어 한 줄로 
아옵는데, 이제 그들이  이 못난 사람들의 잘못으로 인해 그어진  38선이 마침내
는 겨레의 몸과 마음 위에  영원히 아물지 못하는 상처를 남겨놓고 말지나 않을
까 걱정하는  나머지, 그것을 합장시키는 지극히  작은 바늘뜸의 하나로, 부족한 
저더리 이북에 있는 마음에게로 보내는 편지를 한 장 쓰라는 부탁을 보내왔습니
다. 마땅히 하여야 할  일이라 생각되었으므로 두 번 생각함 없이  선뜻 대답 했
습니다. 그런데 정작 붓을  들어 쓰려니 앞이 캄캄해졌습니다. 붓을 대지 못하고 
앉았다 일어섰다 하는  동안에 약속했던 한 달이 다 지나가고,  연기한 날짜마저 
다 되어 이 밤이 새버리면 끝이 나게되니 몸 둘 곳이 없습니다.
  선생님, 결코 쓸 말이 없어서가 아닙니다.  해방이 됐는데, 부끄럼과 고통의 종
살이가 끝났는데, 그러나  또 기쁨과 감격에 들뛰며 춤추던 가슴이  채 가라앉기
도 전에 그 가엾은 미끼를 옷을 바꿔 입혀서 다시 제 울타리에 넣으려는 흉악한 
곰과 독수리의 서로  끌고 당기는 싸움에 민족의 허리가 끊어졌는데,  그러자 또 
어리석은 민중이 죽음으로  땅을 지킬 생각은 못하고  제각기 살기 찾아 남으로 
북으로 부모 형제  처자가 서로 헤어졌는데, 또 헤어진 비참함도  부족하다는 듯
이 그 부자 형제가 총칼을 들고 서로  죽였는데, 또 전쟁은 그만두었다면서 30년
이 지나도록 하루도 쉴  날이 없이 전쟁을 하고 있는데, 또  원수된 형제는 지구
의 구석구석을 돌며 서로 집안의 흉을 드러내는  것을 자랑으로 알고 있는데, 또 
동족을 서로 죽임으로  미친 마음 이제는 이성도  잃고 양심도 마비되어 권력과 
돈만 알아, 없는  놈은 악독하게 날이 섰고  있는 놈은 퇴페의 진창에 빠졌는데, 
어떻게 쓸 말이 없겠습니까? 할말은 너무 많아 가슴이 터질 지경입니다.
  선생님, 소도 비빌 언덕이  있어야 하고 개도 보고 짖을 달이  있어야 하지 않
습니까? 아무리 잘 비비는 소도 대고 비빌 담이 없는
  
  p 361
  데 어떻게 합니까? 사람이  없습니다. 건너다보고 말할 마음이 없습니다. 어디
다 대고 호소를  하고 넋두리를 해야겠습니까? 누구를 건너다보고 울어야겠습니
까? 인비목석이라지만 마음이  죽으면 돌과 나무만도 못합니다. 한숨을  쉬면 나
뭇잎도 흔들릴 줄 알고,  통곡을 하면 먼 산도 메아리라도 울려  보낼 줄을 압니
다. 그러나 제게는 창가의  나뭇잎만한 마음도, 건너 산의 바윗돌만한 심정도 생
각나는 것이 없습니다. 제 마음은 답답합니다.
  선생님, 제가 얻어  들은 것이 있다면 오산을 내놓고  어디서겠습니까? 친구가 
있다면 오산 물 먹은  것들 속에서가 아니고 또 어디서겠습니까? 그런데 거기서 
아무리 찾아도 하나도 마음 가는 사람이 없으니 어떻게 합니까? 물론 저의 부족 
때문인 것을  압니다. 그러나 또 시대의  바람이란 것도 있지  않습니까? 더구나 
모든 것에 사사로이라는 것이 없으시고 또 생각없이 하신다는 일 없으신 선생님
께서 일찍이 이  저를 특별히 불러 말씀해주신  것이 있음을 자나깨나 기억하고 
있는 저로서겠습니까? 제 마음은 답답하고 슬프고 외롭습니다.
  선생님, 이것이 제 못남 때문입니까? 시대의  변천 때문입니까? 정치란 무엇입
니까? 역사란  무엇입니까? 오늘 오후  성경모임, 그것은 마치 선생님이  생존해 
계시는 동안에 선생님을 모시고 학교 교실서 한줌만큼 되는 학생들을 데리고 했
던 것과 비슷한 것입니다마는, 이 명동 한복판에서  하는 그 모임을 마치고 돌아
와 모든 것을 제쳐놓고 이  밤이 새기 전에 약속의 글을 써야 한다고 스스로 다
짐을 하고 앉았을때에, 제 모습은 마치 저  유명한 프랑스 시인 보들레르의 시에 
그려진 장나꾸러기나 뱃군한테 잡혀 갑판 위에 퍼득이는 신천옹같이 불쌍했습니
다.
  선생님, 저는 이 새가  좋습니다. 신천옹이라 이름한 이유는 이놈이 날기는 잘
해 태평양의 제왕이라는 말을 들으면서도 고기를 잡을 줄은 몰라서 갈매기란 놈
이 잡아다가 이따금  흘리는 것을 얻어먹고 살기 때문이랍니다. 그래  일본 사람
은 그 새를 아호도
  
  p 362
  리, 곧 바보새라고 합니다.  제가 좋아하는 이유는 이 바보새란 이름 때문입니
다. 어쩌면 제 사는 꼴도 바보새 같다 할 수 있습니다.
  적어도 해방 후의 제 살림은 그렇습니다. 마음은  푸른 하늘에 가 있으면서 밥
벌이할 줄은 몰라 여든이 다  되어 오는 오늘까지 친구들의 호의로 살아가니 그 
아니 바보새입니까? 제가 이북 하늘을 바라보며 가슴속에는 여름 구름산같이 떠
오르는 말을 품으면서도  말해줄 어느 얼굴 하나를  못 찾아내서 방바닥을 치며 
퍼득이는 것도 이 하늘바라기와 갈매기의 관련 비슷한 무슨 미묘한 모순이 있어
서 되는 것인지도 모르겠습니다.
  선생님, 이것은 또  웬일입니까? 그렇게 말은 할 것이 있는데  바라보고 할 얼
굴을 못 찾아내서 안절부절못하고  있는 제 머릿속에 갑자기 어디선지 '남강  선
생 영  앞에' 하는 소리가 살별처럼  스치고 지나갔습니다. 저 자신  놀랐습니다. 
그래서 이것은 분명  선생님의 영이 바보처럼 가엾이  퍼득이는 제 꼴을 보시다 
못해 오셔서 계시해 주신 것이라고 밖에 생각이 되지 않습니다.
  "이 자식아, 말할  데가 없으면 왜 나한테 못하느냐?"고 말씀입니다.  그렇습니
다. 선생님은 살아 계신 영입니다. 일순간에 무지한 뱃군놈의 갚판 같은 이 서울
의 학대와 모욕을 다 잊고 태평양의 상공을  날게 됐습니다. 이제 "둥지 안에 누
워 자는 고운 새끼를 먹일것  얻노라고 해가 맞도록 골몰하게 다니던 늙은 비둘
기"의 "훨훨훨 날아와서 벅벅 구르르"하는 인자한 눈동자와 음성이 들려옵니다.
  이제 오산은 있습니까? 없습니까? 썩었습니까?
  선생님, 먼저 유언을  실행 못한 죄부터 말슴드려야겠습니다. 선생님은 가시면
서 그 끊어져가는  가쁜 숨을 가지시고도 "나  죽거든 이 뼈다귀 쓸데없이 묻어 
썩히지 말고 생리  표본으로 만들어 학생들 공부하는데  쓰게 해라" 하셨습니다. 
일생을 두고 학교와  겨례를 위해 그저 바쳐만 오셨던 선생님이신데,  돈 있으면 
돈 바치셨고, 땅
  
  p 363
  있으면 땅 바치셨으며,  살 남았으면 살을, 마음  남았으면 마은을 바치셨는데, 
그러다가 나중에는, 남들은 그것  위해서는 있는 것을 다 팔아서라도 산다는, 이
름까지 바치셔서, 남이야  욕을 하거나 오해를 하거나 상관 않으시고  오직 스스
로의 정성에 만족하시면서 그저  자라나는 것들 키워주시는 한 가지만을 생각하
셨는데, 이제 그것조차 못하시게  되는 마지막 순간이 오니 그럼 이  남은 말 못
하는 뼈다귀로라도 부르짖어야 한다 하시는 생각에서 하신 것이었습니다.
  저희들은 그 정성에 녹아 이를  윽물어 인정을 참고라도 그 말씀대로 하려 했
습니다. 그러나  악독한 일본 관리는 그  백골에마저 자유를 허락치 않았습니다. 
그래 할 수 없이 저희들은 그 말씀하시던 백골을 옆에 모시지 못하고 유리 항아
리에 넣고 방부제를  더해서 봉한 후 황성산 턱  밑에 그것을 묻고 날이 오기를 
기다리기로 했습니다.  그러는 동안 15년 세월이  흘렀습니다. 바람이 그 솔가지 
사이에 불기만 하면 선생님의 음성 같았고, 눈이  그 풀위에 덮이기만 하면 풍진
에 흩날리는 선생님의  허연 수염 같았습니다. 그래서  저희들은 "남강의 백골이 
땅 속에서 운다"고 했습니다.
  과연 하나님이  무심하시지 않아 해방의  날이 왔습니다. 어찌  선생님을 잊을 
수 있었겠습니까? 이제 정말 그날이 왔으니 그 우는 백골을 청천백일 아래 내놓
고 말씀을 듣자고 했습니다.  그러나 알 수 없는 것은 역사의 움직임이었습니다. 
앞문으로 승냥이 내보내니 뒷문으로 더 흉악한  곰이 들어왔습니다. 저희들은 일
제 때 모양 또다시 울음을 속으로 삼키고 쓴웃음을 지어야 했습니다.
  선생님, 이제  자유자재하시는 영이신 아버지, 아버지는  다 아시고 다 보시지
요. 이제 오산은 있습니까? 없습니까? 썩었습니까?  그 유언은 어디로 갔습니까? 
겉으로 보기에는  다 죽고 다 썩었습니다.  그러나 생명은 영에 있지  육에 있지 
않습니다. 아무 놈도 대답해주지 않는 때에, 어느 얼굴도 나타나는 것이 없는 때
에 선생님의 영은 빛으로 뚫으셨고 말씀으로  저를 흔들었습니다. 제석산 황성산
은 무너질람 무너지라 하시고 장군바위는 녹으려거든 녹으라 하십
  
  p 364
시오. 선생님의 정성 그 엉킨 정신은 영원히 살 것입니다.
  현실을 보면 한심한 점도 많습니다. 이북에는 이제  오산학교란 것 있을 것 같
지도 않습니다. 여기는 오산학교란 것이 있습니다. 아마 선생님이 와보신다면 깜
짝 놀라실 것입니다.  사실 육이오 전쟁 이후 부산에서 오산학교를  시작한다 할 
때 저는  찬성하지 않았습니다. 그 사람이  있고 그 때가 허락되는  때라면 해서 
좋습니다. 그렇지 못할 때는 그 이름은 아니  쓰는 것이 옳다고 생각했기 때문입
니다. 전쟁중에서라도 교육은 해야 한다는 것은 옳은 말입니다. 그러나 오산이란 
이름을 붙이는  것은 오산을 사랑하는  도리가 아닙니다. 거기서는  오산 정신을 
살려내지 못할 것은 뻔한 일이었습니다. 그런데도  불구하고 오산을 내세우는 것
은 선생님을  팔아 이득을 얻자는 것  밖에 되지 않습니다. 과연  제가 걱정했던 
대로 오산은 지금  아무 정신 없는 사람들 집단입니다. 이북에서는  선생님의 백
골이 울고 있는 대신 여기서는 선생님의 동상이 울고 있습니다.
  선생님 살아 계실  때 일본 사람에게 끌려 제주도에 귀양살이  하셨지요. 지금 
선생님의 동상이 어린이 공원이라는데 가서 혼자  우시고 계십니다. 선생님 마음
이 무었입니까? 늙은 비둘기로 춘원이 잘 표시했습니다.  둥지 안에 자라는 고운 
새끼를 못 잊어 동분서주하시던 선생님의 마음이 머무실  곳은 ''지붕 위에 지저
귀는 참세 무리' 같은  뜨거운 가슴의 학생들 사이이지 구경꾼들의 먹고  내버리
는 쓰레기  사이가 결코 아닙니다. 얼마  아니되는 더러운 돈과 똥  묻은 명함에 
팔리는 놈들, 어린아이도 알 만한 그 판단도 못하고 있습니다. 첫번 동상을 세우
던 때의 일을 저는 잘 기억하고 있습니다. 어떤 자세로 하자는가 말씀드렸더니 "
나는 평생에 나음나음 나가는 것이 좋으니 걸어나가는 모양으로 하라" 하시어서, 
그것은 만들 수가 없다 했더니, 선생님께서는 항상  말해주고 싶은 것이 내 심정
이니 "말하는 모습으로 하라" 하셔서 그렇게 만들었던 것입니다.
  제막식이 다가오자 어디서도 참을 살리려 하시는 선생님은 "식을
  
  p 365
  하는 날에는 관청 손님 오고  해서 형식적인 말이나 했디 정말 내가 너희에게 
하고 싶은 말 못한다"  하시면서 그 전날에 학생들을 그 동상 앞에 모아  놓으시
고 그 잊지 못할 똥  잡수시던 말씀을 해주시면서 봉사정신을 강조하셨습니다. "
지금 여기  내 동상을 세워준다고 하지만,  어째서 그것이 서게  되는지 아느냐? 
내가 똥 먹었기 때문이란 말이야" 하시는 말씀으로 시작하셔서는, 오산학교 초창
시기에 모든 것이  다 부족하고 그저 열씸  하나로만 꾸려나가는데 뒷간이 아주 
허술했다, 추운 겨울날이면 쌓이는 똥이 얼어 산봉우리같이 자라 올라간다. 나중
에는 가 앉는 사람의 엉덩이를 찌를 지경이  된다. 그런데도 변소 사용하러는 다 
가지만 그것을 치우려는 사람은  없다. 그래 선생님이 그것을 보시다 못해, 손수 
도끼를 들고 뒷간  밑으로 들어가 그 황금산 꺼내시는데, 그러노라면  이따금 튀
어나는 그 금  부스러기가 입속으로 들어가는 일이 있다. 그러면  선생님은 그저 
태연히 퉤해서 뱉어버리시고는 또 도끼질을 계속하시는 것이었다는 그런 말씀을 
해주셨습니다.
  선생님, 세월이 얼마나 간들 그 광경을 젯가  어찌 잊을 수 있습니까? 또 언젠
가는 학생들 앞에서 삼일 운동을 일으키시고  감옥에 가셨던 말씀하시면서, 감방 
안의 변기를 손수 닦으셨더니 처음에는 젊은이들이 "선생님이 그것을 하셔서  되
겠습니까?" 어쩌구 하더니  나중에는 그것은 저 선생님이 하시는 것이거니  하고 
내맡겨두더라는 것, 그래서  선생님께서 날마다 손으로 그 변기를 닦으시면서,  "
하나님, 이후에  놓여 나가서도 일생을 두고  이 민족의 똥통이나 닦을  수 있게 
해주시기 바랍니다." 하고 기도하시었다는 말씀을 하신 것도 잊지 못하고 기억하
고 있습니다. 그런데 지금 선생님 동상, 사랑하는 학생들은 다 빼앗기고 혼자 무
심한 구경꾼 속에 울고 서 계시니 가슴 아파 견딜 수 없습니다. 선생님, 한 말로 
그 쥐 무리, 여우 무리를 꾸짖어 내몰지 못하는 이 저를 어떻게 하시렵니까?
  그것만입니까? 동문회에서 오산 칠십년사를 엮는다고  합니다. 역사의 사가 어
떤 글자인지도 모르는 사람들이 역사를 쓰면 어떻
  
  p 366
  게 합니까? 칼  끝으로 아무리 참을 인자를 써도  거기서 나오는 피는 그것이 
악이라고 말을 하지 않겠습니까? 빌라도가 예수를 십자가에 못박았건만 역사 위
에서 죽은 것은 빌라도와 그의 로마제국이었지  예수가 아니었습니다. 요새는 세
상이 온통 거꾸로 뒤집혔습니다.  새털을 무겁다 하고 천근은 가볍다 하며, 정의
는 감옥에 가 있고 악은 옥좌에 않았습니다.  그러나 천지가 천지의 위치대로 있
지 못하고 지천이  됐을수록 길하다는 주역의 해석은 진리입니다. 이  우주는 죽
은 것이 아니라 산  것이기 때문입니다. 이런 때에 역사의 붓을  드는 것은 팔아
먹으려는 심정으로 밖에 보이지 않습니다.
  선생님, 선생님께서 기성회  방에다가 교원들을 모아 놓으시고,  '난상공의' 하
자고 하시면서 말씀을 하시다가는 "어려워!"  하시면서 긴 한숨을 내쉬시던 모습
을 지금도 잘 기억하고 있습니다. 그 때  그 심정을 살펴드린다고 했던 저로서도 
이제 와 생각하면 어림도  없는데, 하물며 그것조차도 모르는 것들이, 더러운 욕
심이 그 눈구석에 박혀 있고 어리석은 교만이 그 콧날 위에서 춤추는 것을 제가 
다 뚫어보고 있는데, 그래 감히 어디라고 장난을 한단 말입니까?
  동네 썩은 된장은  학교에서 다 치운다고 하던  때, 선생, 제자가 한 덩어리로 
어울려,
  백두산의 자란 범은 백두호라고
  부엄 중의 부엄으로 울리느리라.
  우리들은 오산에서 자라났으니
  어디를 가든지 오산이로다.
  라고 부르던 때의 일을, 그 이야기를 들을지언정, 그 공기를 마시고 그 냄새를 
맡은 사람이 지금 어디 있습니까?
  선생님, 슬픕니다. 지금은  어두움의 권세 밑입니다. 고난의 역사를  말한 저로
서도 이 고난의 길이 이렇게 길 줄은, 그 사나움이 이
  
  p 367
  렇게 지독할 줄은 미쳐  몰랐습니다. 선생님, 잠깐 후이면 내가 올것이다 하신 
그의 그 잠깐은 얼마나한 기한입니까? 선생님은 이제 다 아시는 자리에 가 계시
지 않습니까?
  선생님, 오늘날 이 씨알은 의심에 빠졌습니다.
  또한 모처름 해방이 됐는데  통일정부를 세우지 못하고 남북으로 분열이 되고 
만 것은 큰 잘못이란 말씀을 드려야겠습니다.  삼일운동에서 선생님이 하셨던 것
을 저희들은 못했습니다.  그때 선생님은 어떤 조직을 가지신 것도  없었고 무슨 
방책을 세우신 것도 없이 그저 단순이 외치심으로 민족 전체를 불러일으킬 수가 
잇었습니다.
  선생님께서 법정에서 증언하셨듯이  그저 하나님의 의로우신 명령이라 믿으시
고 거기 순종하실 뿐이었기 때문에 그렇게 될  수 있었을 것입니다. 그때 선생님
들도 무슨 가지신 것이 있었다면  그렇게 씨알 전체를 동원시킬 수는 없었을 것
입니다. 아무것도 가진 것이 없으셨기 대문에 하나님만을 믿으셨고 , 하나님만을 
믿으셨기 대문에 씨알을  믿으실 수 있었고, 씨알을 믿으셨기 때문에  씨알도 제 
할 의무를 제 스스로 할 수 있었습니다.  그랬기 대문에 그것이 역사를 변경시킬 
수 있었습니다. 그때는 정치인들은 나설 생각을 할 수가 없었습니다.
  해방 때의 씨알의  감격은 삼일운동 때나 마찬가지었습니다.  그것을 가졌으면 
참 혁명할 수 잇었습니다. 그 감격이 매우 중요한 것입니다. 그때 씨알은 누구나 
나라를 위해서라면 제 눈알이라도 뽑아 내놓을  의협심, 봉사심에 떨고 있었습니
다. 그것을 저는 해방 날 미투리를 신은 채  끌려나가 한 달 동안을 읍 자치위원
장, 군  자치위원장의 완장을 두르고  다니며 그들과 서로  어깨를 비비대보아서 
압니다. 오늘날 제가 기회  있는대로 씨알 소리를 하게 된 것도  그때에 얻은 체
험에서 시작된 것입니다.
  그런데 선생님, 그 아까운 감격이 한 달이 못 가서 다 없어지고
  
  p 368
  사람과 사람이 서로 눈치를 보고, 이빨을  부리앗게 됐으니 어지합니까? 그 흉
악한 변동을 누가 가져온 줄 아십니까? 소위 정치하겠다고 나선 사람들이었습니
다. 씨알은 실망하기 시작했습니다. 실망한 사람, 사람 믿지 않습니다.
  예나 이제나 누가 부탁  아니하는데 스스로 나서서 정치해 주겠다는 사람들의 
변함없이 꼭 같은 버릇은 씨알을 과소평가하는 일입니다. 그들은 첫마디부터 "무
지한 백성들"입니다.  사람은 술 주고, 계집  주고, 매수하고, 이간질시켜야  듣는 
것으로만 압니다.  공자님이 나라하는데 가장  필요한 세 가지  조건으로 내놓은 
중 끝까지  지켜야 하는 믿음이란 바로  이 씨알을 근본이 착한  것으로, 스스로 
제 할 것을 할  줄 아는 것으로 믿어주는 일인데, 그들은  언제나 반대로만 알고 
있습니다. 잘못은 여기서부터 시작됐습니다.
  씨알이 실망하고 의심하고  주저하기 시작하자 정치배들은 조직으로  묶고, 간
사한 말로 꾀고 폭력으로 강제하고 위협했습니다.  그런데 그때에 정신차린 씨알
들이 일어나  그 간사한 정치배의  운동을 막았어야 했는데  못했습니다. 그것이 
천추의 한입니다.  그 책임은 지식인으로  자임하는 저희들이 져야지  누가 합니
까? 물론 전문 정치인들은 당시의 복잡한 국제적 관계를 들어 그것을 하나의 공
상이라 비난한 것을 잘 알고 있습니다. 그렇기  때문에 현실론은 인간 역사를 영
원한 되풀이의 노예사로 묶어 놓습니다.
  악덕 의사는  환자에게서 병이 아주  떨어지는 것이 소원이  아니라, 두고두고 
의사 노릇하는 것이  목적이고, 정치 전문가의 목적은 정말 자유하는  씨알에 있
는 것이 아니라 두고두고 다스려 먹는 것이  목적입니다. 정말 의사인 예수는 단
번에 고쳤고, 고치면서도 "네 믿음이 너를 낫게 했다"  했지, 내 의술이라고 하지 
않았습니다. 역사의 병도 그렇습니다. 그렇기 때문에 정치가는 역사에 기적이 없
다고 주장합니다.  기적이 일어나면 저는 망할  것이기 때문입니다. 그러나 정말 
참 정치는 기적으로만 됩니다. 어제까지 악인이던  것이 오늘 선해지니 기적입니
다. 그것은 기적을 믿음으로만 됩니다. 해방을 당
  
  p 369
  하자 전 민족이 신앙  기분에 충만했었는데 당파주의의 정치가들이 그것을 고
의로 깨쳐버렸습니다.
  선생님, 오늘날 이 씨알은 의심에  빠졌습니다. 이기주의의 약음에 빠졌습니다. 
이제 얼마나한 고난을 겪어야 또 다시 믿는 마음이 돌아올 지 모르겠습니다.
  부드러운 봄바람되어 한 번 불어주시기 바랍니다.
  이제 가장 참혹했던 육이오 말씀을 드려야겠습니다. 선생님, 남북이 서로 갈라
져 그렇게 찌르고, 쏘고,  죽고, 죽을 뿐 아니라 죽으면서도 욕지거리를 하며, 이
를 갈며 죽을  줄을, 그때만 아니라 아직까지도 그러는 줄을  선생님은 아셨습니
까? 모르셨습니까? 모르셨을 것입니다. 모르시는 것이 당연합니다. 이 나라 사람
으로 어떻게 그런 생각을 할 수 있습니까?
  그런데 선생님,  이것 보셔요. 제 귀로  들은 것입니다. 붉은  군대가 신의주에 
썩 즐어오니,  하룻밤 사이에 공산당이란  것이 장마철 두엄더미에  중버섯 돋듯 
일어났습니다. 그러고는 독사처럼 대가리를 들고 무엇을  아는 척하는 것들이 입
을 열면 그저  하는 소리가 "거저는 안돼, 이제 피  많이 흘리고야 됩니다" 하지 
않습니까? 그것들이 1945년 8월 15일  낮엔들 그런 소리 할 기미나 알았던 것들
입니까? 전수히 어디선가  만들어내서 퍼드리는 것이었습니다. 미쳤습니다, 끔찍
했습니다, 허무했습니다.
  예로부터 전쟁이란, 내막을  알고 보면, 그런 것일  것입니다. 씨알이란 어리석
은 것입니다. 착하기  때문에 어리석습니다. 어리석기 때문에 속습니다.  속기 때
문에 가르칠 수 있습니다.  할 수 없는 것은 약아빠져서 누구의  말 들으려 하지 
않는 변질된 씨알입니다. 그것은 이미 제 바탕을  잃고 악의 앞잡이 노릇을 하는 
것이기 때문에  그런 가라지들을 가지고는 나라를  할 수 없습니다. 할  수 없는 
법인데, 그것이 하늘이 내신 천리인데, 그것을 무시하는 것이 소위 세
  
  p 370
  상을 이끌고 간다는 것들의 버릇입니다.
  역사상의 모든 위대한 사건이었다는 것이  그 막 뒤를 들춰보면 다 그런 것인
지 모릅니다.  그렇게 생각하면 세상이 허망해져서  살 생각이 없어집니다. 그럼 
그렇다고 다 내집어  동댕이치고 말 것이겠습니까? 물론 아닙니다.  그럴수록 살
아야 합니다. 그래서 "그 지혜는 따를 수 있어도 그 어리석음은 따를 수가 없다" 
한 것 아니겠습니까? 선생님 감히  지껄였습니다마는 하도 답답해서, 그러면서도 
믿을 수 있게  해주신 것이 고마워서 드리는 말씀입니다. 이  말씀을 해야겠지만 
어디다 대고 하겠습니까?  그래서 바보새처럼 퍼득인 것이고, 그래서  선생님 영
을 부르는 말씀입니다.
  꼭두각시 노릇을 할 때는 몰라서 했다 하더라도,  하고 난 다음엔 그것이 꼭두
각시 노릇인 줄 알았어야 꼭두각시의 신세를 면할  것인데, 이제 그 연극이 지나
간 지 30년이 되어도  일향 모르는 것 같으니 답답한 일입니다.  연극을 본래 연
극인 줄  알고 하여야 연극의 의미가  있지, 연극을 진짜로 아는  놈은 짐승이자 
사람이 못됩니다. 그런데 지금도 그  전쟁을 정말 우리가 한 일로 알고 있고, 그
래서 자랑도 하고, 원망도 합니다.
  선생님, 옥중에서  삼국지를 읽으시고 그  의에 깊이 감명하셨노라  하셨던 것 
기억합니다마는, 그  삼국지의 저자가 그 첫머리에  뭐라 했습니까? 세간다소사, 
도부소담중이라, "세상 크고 작은  일 온통 웃음거리에 붙여버리자" 하지 않았습
니까? 크고 작은 일 한데  묶어 허허 웃고 말면 사람이고, 국민일 수 있는데, 어
떤 나라 정치인들은 그것을 진짜로만 알고 있습니다.
  인간이기 때문에 전쟁  아니할 수 없겠지만, 시간이 지나가면 정신이  들어 너
도 나도 잘못이었다, 우스운 일이었다 하고 화해의 기운이 돌아야 할 곳인데, 아
직도 그렇지 못하니, 이곳이 정말 전쟁보다도 더 참혹한 일입니다.
  
  p 371
  1972년에는 양쪽이  앉아서 시작한 남북회담이 지난해는  한쪽만 앉아 천장만 
쳐다보는 회담으로 전락되더니, 올해에는 미국과 중공의 관계, 중국과 일본의 관
계 개선에 따라  우리 남북대화도 재개된다고 해서 시작이 됐습니다.   그렇지만 
저는, 저만 아니라  생각있는 대부분의 사람은 그리 큰 기대를  가지지도 않았습
니다. 양쪽 진영의 심중을 누구나 거의 다 짐작하고 있기 때문입니다. 과연 얘기
했던 대로 별 신통한  진전이 없습니다. 그러나 시대는 확실히 변하고 있습니다. 
다만 사람이 문제입니다. 양쪽의  씨알들이 깨진 않는 한 참 화해는  올 수 없습
니다.
 냉전 이래 전 세계를 두루 살펴보아도  시원한 소식이 들려오는 것이 없었는데, 
근래에 미 대통령 카터가 오랜만에 정치의  도덕화, 인권외교를 부르짓고 나왔습
니다. 고마운 일이라 할만 합니다. 그런데 이상하게도 정치인들은 도리어 그것을 
비웃으려 하고, 심지어는 그것이 실패되기를 기다리는 경향이 있으니, 실로 한심
합니다.
  선생님, 해방 후의  역사가 더욱 심한 수난의 행진이기는 합니다만  거기는 매
우 뜻있는  것도 없지 않습니다. 하나는  기독교의 전파입니다. 아시다시피 해방 
전까지는 기독교가 이북에는  성했으나 이남에는 아주 드물었는데,  이북이 공산
화되면서 많은 기독교  신자가 남으로 넘어왔고 또  전쟁 때문에 피난민이 되어 
각지에 아주  골고루 퍼져 나갔습니다.  게다가 미국과의 관계가  깊어짐에 따라 
교회는 아주 급속도로 늘어나가  지금은 종탑이 서지 않은 촌락이라고는 하나도 
없습니다. 후일에 가서 통일의 기운이 올 때에  이것이 큰 역할을 하리라 믿습니
다. 또 말에도 큰 관계가 있습니다.
  본래 우리나라는  지방 사투리의 차이가  그리 심한 나라는  아니지만, 이곳도 
피난민으로 인해 가지가지 사투리가 골고루 섞이게  됐습니다. 이것도 앞날을 위
해서는 좋은 일입니다. 그러나  아마 그보다도 재미있는 것은 냄면, 비빔밥의 전
파입니다. 평양냉면, 함흥냉면을  이젠 제주도에 가서도 먹을 수  있습니다. 전주 
비빔밥이 두만강가까
  
  p 372
  지 간지도 모릅니다. 전쟁의 참 의미는 여기 있는지도 모릅니다.
  선생님, 노자의 말에  상선약수라, "썩 잘하는 이는 물과 같다"는  말이 있습니
다. 씨알이야말로 물입니다.  씨알이 가는 곳에 화해되지 못한  문제는 없습니다. 
무슨 큰 걱정이나 하는 듯, 수 십년 서로 자른 체제, 이념 밑에 살와왔으니 어저
느냐 하는  말을 하지만, 그것은 씨알을  그저 지배해야만 되는 줄  아는 그릇된 
정치관념애서 나오는 말입니다.  칼로 물을 자를 수 없다면 씨알은  더욱 그렇습
니다. 칼을 넣은 동안  잘라진듯 하나 뽑는 순간 그것은 곧  우수수하는 한숨 부
드러운 봄바람이 되어 만경대에 한 번 불어주시기 바랍니다.
  멀리서 바란 기상, 봉이요 영이러니
  선생님, 마지작으로 제 말씀 한 마디 올리겠습니다. 선생님 한 번 유도장에 학
생 모아 놓으시고 '교육의 본능'이란 제목으로 긴  말씀 하신 일 있지 않습니까? 
그래 본을 설명하시면서는 납천이  유기공장의 놋그릇 만드시는 그 본을 실제로 
드셨고, 능을 말씀하시면서는  언제 신의주 건너 안동 갔더니 졸업생  한 사람이 
정성으로 과일 한  바구니를 사가지고 와서 마음이 매우 기쁘셨다고,  그것이 능
히 나타난 것 아니냐 하는 말씀을 하셨습니다.
  본래 저희 책 본다는 놈들이  본능이라 할 때는 동물들에게서 보는 타고난 버
릇을 가리켜 하는  밀이기 때문에, 처음엔 선생님께서 무슨 말씀을  하시려고 저
런 제목을 내거시나 하고 매우 의아하게  생각했었습니다. 그러나 말씀하시는 것
을 다 듣고  나서는 저희들이 많이 감탄했습니다. 그런데 둘째  아드님이신 본래 
신선한 사내인지라, 교원실로  물러 나와서는 큰 소리로  익살을 부리며 "교육의 
본능이 뭔지 알어? 본은 납천이고 능은 안동에  가 있단 말이야!" 해서 저희들이 
모두 손뼉을 치고 웃은 일이 있습니다. 이
  
  p 373
  제 제 이야기도 조그만 능의 하나로 들어주시기 바랍니다.
  근래에 제  하느 일은 씨알 풀이를  하는 것입니다. 씨알 소리  선생님 귀에는 
처음이실 줄 압니다. 백성이라는 '민'자를 우리말로  새로 만든 것입니다. 유영모 
선생님이 '대학'  풀이를 하시면서  "대학지도, 재명명덕, 재천민,  재지어지선"을 
우리말로 옮겨서
  한 배움 길은  밝은 속을밝히는데 있으며, 씨알  어뵘에 있으며, 된 데 머무는 
데 있다.
  하신 일이  있습니다. 그런데 그 씨알이란  말이 참 좋기 때문에  1970년 제가 
조그만 월간 잡지를 시작하면서 그 제호를 '씨알의  소리'라 한 데서 시작됐습니
다.
는 '민'자를 우리말로 새로 만든 것입니다. 유영모  선생님이 '대학' 풀이를 하시
면서 "대학지도, 재명명덕, 재천민, 재지어지선"을 우리말로 옮겨서
  한 배움 길은 밝은 속을  밝히는데 있으며, 씨알 어뵘에 있으며, 된 데 머무는 
데 있다.
  하신 일이  있습니다. 그런데 그 씨알이란  말이 참 좋기 때문에  1970년 제가 
조그만 월간 잡지를 시작하면서  그 제호를 '씨알의 소리'라 한 데서  시작이 됐
습니다.
  민을 보통 백성이라  하는데 그것도 한문입니다. 순전한 우리말로는 무엇일까. 
나라를 세운 지 4천 년이상 우리말로도 백성에 해당하는 말이 있었겠지 없을 리
가 없습니다. 그러나 한문에 눌려 다 잃어버리고  이제 그것을 찾아낼 길이 없습
니다. 지금  우리가 쓰는 말 중에서  골라 한다면 어떤 것일까,  그래서 '씨'라는 
말과 '알'이라는 말을 한데 붙여서  씨알이라 한 것인데, 그 알은 본래 정신, 혼, 
영을 의미하는 얼이라는 말과도 같은 것일  것이므로, 하늘, 하눌, 하날에서 보듯
이, 모든 모음의  기본되는 음인 '아래 아'로 쓴  것이 좋을 것이다 해서 씨알로 
쓰기로 한 것입니다.
  민대로 써도 좋지만  민자는 이미 더러워졌습니다. 말은 그저 단순한  말 뿐이 
아니고 거기 역사가  붙어 있습니다. 그러므로, 그  같은 말도 그때의 제 역사적 
의미를 분명히 하기 위하여서는 새 것을 골라  쓸 필요가 있습니다. 같은 민이라
도 인민 할 때는  공산주의의 강조가 들어 있고, 국민 할  때는 국가주의의 냄새
가 강하게 들어 있고, 민중  할 때는 사회적인 의미의 강조가 들어 있습니다. 그
래서 모든 기성관념의 때를 벗어나기 위해 좀 서툴지만 이 새
  
  p 374
  말을 골라 쓴 것입니다.
  한 시대에는 제  말을 가집니다. 우리가 우리의 역사적 사명을  다하기 위하여
서는 기성 어떤 사상이나 체제의 때도 묻지 않은 새로운 철학을 가질 필요가 있
다고 생각하면서,  저도 아직 아무것도  모르지만 하여간 천하는  천하로 하여금 
스스로 다스리게 하는 것이 근본이기 때문에 씨알 앞에 내놓은 것입니다.
  이제 겨우 7, 8년 밖에는 되지 않습니다마는  상당한 정도로 인식이 되기 시작
했습니다. 이것으로 인하여 오늘의 이 나라에  있어서는 가장 양심적인 동지들을 
만나게 되는 것은  참으로 마음에 흐뭇한 일입니다. 형편없이 못난  것이지만 선
생님께서 기뻐해 주시리라 믿습니다.
  끝으로 38선을 넘어온 후 희망 낙망의 썩어지는 물결 속에서 선생님을 생각하
며 불러본 노래나 불러드리고 글을 맺으렵니다.
  멀리서 바란 기상 봉이요 영이러니
  그 안에 들어보니 품이요 동산이라
  솟는 샘 미시고 나선 시원한 맘뿐이니.
  옆에서 듣는 소리 범이요 용이러니
  무릎에 앉아보니 봄비요 어이로다
  절절한 그 음성에는 녹아든 맘뿐이니.
  마주 서 쬐는 얼굴 번개요 우레러니
  가슴에 안겨보니 벌이요 풀무로다
  뜨거운 불길에 들언같이 탄 맘 뿐이니.
  
  p 375
  육당,춘원의 밤은 지나가다
  춘원에게 갈 날 오고
  씨알 육당에 찬 밤
  소금 안 든 우림을
  불 가도록 먹으라네
  씨알아, 네 속 움직다
  '네 맘먹어' 함인가.
  이것은 지난해 11월 23일 밤 사상계사의 주최로  열렸던 육당, 춘원의 밤을 보
고 돌아오는 길에 좀  분한 생각이 들어서 장난으로 한 소리이다.  나 같은 것이 
분했댔자 당랑(버마재비)의 도끼지만, 본래 당랑이 그런  것이다. 그 도끼가 나무
를 찍잔 것도 호랑이를  잡잔 것도 아니요, 생의 대도로 못  지나갈 것이 지나가
는 날 거부의 한 손을 높이 들어보잔 것이  그 뜻이다. 그래서 제 몸에는 격에도 
아니 맞는 큰 도끼다. 상징이다.
  생의 대도 위로  역사의 바퀴를 움직여 가자는 사람들은, 천하에는  당랑의 도
끼 같은 의견도 있는 줄을 좀 알아야 할  것이다. 이 사회가 어느 면으론 말썽이 
많아 걱정이면서도, 또 어느 면으로는 너무 말이 없어 걱정이다. 민중의 손을 당
랑의 도끼로 알고 정치니
  
  p 376
  학문이니 하며, 그 위를 막 밟고 찍고  건너가지 않나? 대성 석가는 눈에 뵈지 
않는 벌레를 밟는 것을 피하기  위해 여름엔 여행을 그만두고 우안거를 하며 공
부를 했다는데.
  생은 당랑의 도끼다. 거부하는  것이 생이다. 그리고 차는 아무리 커도 깨지는 
날이 있을 것이요,  당랑의 뒤에는 끊일 줄 모르는 당랑이  있다. 말해보자. 누가 
이기나 보자.
  봄 동산에 갈 날이 왔다. 육당,춘원은 이 동산에 한 때 문화의 꽃을 피운 존재
들이다. 그러나 갈 날이  다 가면 어떻게 하나? 가면 보내야지. 올 줄,  갈 줄 아
는 것이 사람이다.  올 때에 오고, 갈 때엔  가야 한다. 오는 사람 맞을  줄 알고 
가는 사람 보낼 줄 아는 것이 사람이다. 육당,춘원의 밤을 만든 것은 가는 이 보
내자는 일 아닌가. 육당,춘원에게 갈 날이 왔다. 올 때에 왔고 말할 때 말했으며, 
잠잠할 때 잠잠했고 갈 때 갔나?
  단풍이 아무리 아름다워도 여름에 들어서는 못쓰는  것이요, 모란이 아무리 좋
아도 덜어질 때가 깨끗하지 못하면 보기 싫다.  사람은 오기도 하고 힘있게 살기
도 해야지만, 더구나 갈 때를 알아 잘 가야 하는 것이다. 석가의 이름 하나를 선
서라 하지 않나? 잘간 것이다.
  봄보다는 가을이 더 중하고, 옴보다는 감이 더 귀하다. 장례요, 추도요, 기념이
요, 그 것은 다 가는 이를  잘 보내자는 일이다. 그러려면 우선 가는 이가 갈 때
에 선뜻 일어나 뒤에 남김이 없이 깨끗이 잘  가야 하는 것이다. 보내는 자가 또 
그 모양을 잘 보아야  하는 것이다. 갈 때가 되었는데도 갈  생각을 못하면 어서 
가라 재촉을 하고 미급한  준비를 해드려 가게 하는 것이 예이다.  또 떠난 후는 
서서 그 가는 뒷모양을 지평선에서  사라질 때까지 바라보는 것이 잘 보내는 것
이다.
  그러나 또  한 가지 보내는 나의  처지도 알아야 한다. 내가  슬픔을 당했는데 
춤추며 보내는 것도  예의가 아니요, 내가 기쁜데 가는 그에게  기쁨을 나눠주지 
않는 것도 일이 아니다. 오늘 우리는 봄날
  
  p 377
  을 당했나? 갈 날을 당했나? 인생을 즐길 사람들인가? 생각을 하고 반성을 하
고 회개를 할  사람인가? 우리야말로 갈 날을 당하지 않았나?  그럼 육당,춘원의 
밤에 육당,춘원의 가는 모양은 잘 나타났던가? 우리 처지답게 잘 보냈던가?
  육당,춘원의 인생으로서의 살림은 스스로 된 것이 있을 것이다. 그것은 그이들 
자신과 조물주와의 사이의 일이지 우리가 알 바가  아니다. 우리가 가는 것을 보
내지 않으면 안되는 육당,춘원은 사회인, 역사인으로서의 그들이다.
  우리는 오늘의 우리로 서서 그 가는 모양을  바라보아야 한다. 보내는 것은 영
원히 사는 역사의 전당에 두기 위해서이다. 보존할  한 푼 값어치가 없는 사람이
라면 보낼 필요가 없다.  육당,춘원은 보낼 분들이지 유야무야로 가는 줄 모르게 
버려둘 존재들이 아니다. 그러나 보존을 하려면 기름이 없을 수 없다.
  썩을 부분은 없애고 썩지 않을 부분만을 두어야  할 것이다. 보내는 날엔 비판
이 없을 수 없다.  미술품을 잘 보관하는 사람은 늘 서재에  두고 조석으로 보고 
만지는 이다. 미술의  값은 알지도 못하는 부자가 한낱 자랑으로  미술품을 사서 
쌓아두어도 그것은  몇 날이 못 가고  썩을 것이다. 인물은 늘  오늘의 입장에서 
다시 비판하고 다시  씹어서만 살아 있을 수  있다. 육당,춘원의 밤엔 무엇을 했
나?
  마침 12년 전  1957년 11월 23일은 해방으로  좇아오는 감격과 희망의 빛으로 
빛나는 강산에 이리떼처럼 밀려드는 공산당의 횡포에 분개하여 신의주에서 어린 
학생들이 정의와 자유를 지키자고 붉은 주먹을 들고 총칼에 대들었다가 푸른 피
를 땅에 부은 날이다. 그들은  그 피로 생명의 역사 페이지에 도장을 찍고 갔다. 
참 잘 간 그들이다. 그러므로 지금도 그들의 간 것을 생각하지 않을 수 없다. 이
날 나는 그때의  그 침울한 공기 속에서 역사적  돌진을 하던 그 모양을 황혼이 
짙은 하늘가에 그리면서, 그들의 죽음과 이 두  분의 생애와의 사이에 어떤 연결
을 시켜보면서, 발걸음을 재촉해 강연 장
  
  p 378
  소인 서울대학교 문리대 강당으로 갔다.
  가서 보니 시간은 아직 전인데 청중은 벌써 다시 더 들어설 여지가 없이 꽉찼
다. 본래 문리대 강당으로 장소를 정한 것을  보고 사상계사가 오산을 하지 않았
나 했었다. 후에 들은  말이지만 사상계사가 그 모임을 열 계획을  할 때에 그런 
것을 하지 말라는 지시가 있고  해서 성과가 시원치 않으리라는 여러 사람의 사
적인 충고가 있었다고  한다. 그런 것을 알고도 주최한 사상계사의  일은 용단이
라면 용단이지만 잘 알지 못한 것이 있다.  이 사회의 공기, 민중의 기분, 젊은이
의 마음을 잘 몰랐었다. 육당, 춘원의 이야기라면 청중이 많을 것은 정한 일이었
다.
  온 사람은 대개  학생이었다. 그 사람들이 다 무엇을 위해  왔을까? 학문 연구
나 도덕적 교훈이나  예술의 연마만을 위한 것은 아닐 것이다.  그것만을 위해서
는 그들이 쓴 책이 있다. 두세 시간 강연으로  새로 얻는 것이 있다 하여도 그것
은 한계가 뻔히 정해진 것이다. 그러므로 이렇게  큰 군중이 움직이는 데는 개인
적인 무엇 이외의  동기가 있다. 육당, 춘원이 문제가 아니라,  그들을 통해 어떤 
커다란 무엇에 부딪쳐 보잔 것이 그들이 의식하는,  또 의식하지 못하는 밑의 동
기이다.
  인도에서는 어떤 유명한 인물이  오는 경우에는 군중이 모이는 일이 많다는데 
그것을 설명하는 자의 말을 들으며면 동기는 다르샨(darshan)에 있다고 한다. 다
르샨을 번역하면 '축복','감격'이라는 말이다.  그리고 그 다르샨은 반드시 그 인
물의 말을 듣거나 직접  만나서 되는 것이 아니요, 그저 그  장소에 가서 멀리서 
한 번 바라만 봄으로도  된다고 한다. 간디나 네루가 온다고 하면  그 얼굴을 한 
번 보기 위해 몇십,  몇백 리 밖에서 와서 온종일 땅바닥에  앉거나 누워 기다리
는 군중 때문에 옮겨  설 수가 없다고 한다. 그러나 그들은  그 사람들이 말하는 
내용이 무엇인지 하나도 알아듣지 못하고 들으려고도 하지 않고 그저 멀리서 그 
모습을 한 번 보고는 기쁨에 넘쳐 돌아간다고 한다.
  
  p 379
  인도만일까? 어디든지  군중은 그런 것  아닌가? 군중은 감격을 찾는  것이다. 
감격이 무엇이 감격인가? 자기가  아무리 작고 못생겼어도 자기와 큰 전체로 하
나로 통하는 시간에  일어나는 생명의 물결이 곧 그것이다. 간디의  얼굴만 보고
도 그저 좋아 눈물을 흘리는  군중은 자기 속에 간디를, 간디 속에 자기를, 둘을 
다 하나로 만드는 진리를 가진 것이다. 제 못생김을 잊는 것이 민중이다.
  일전에 서독에 가 있는 어떤 친구에게서 소식이 왔다. 그는 편지에서 "독일 사
람은 대단히 이성적이면서도 어떤 때는 참 어리석어 보인다. 크리스마스라, 부활
절이라 하는 명절이 오면  그저 모든 사람이 털고 일어나 막대한  돈, 막대한 시
간을 써가며 미친 듯 떠드는데,  그것은 우리로서는 상상도 못할 것이다"라고 썼
다. 그러고는 이 것을  참말 어리석은 일(Die Dummheit)인데, 사실은 이 어리석
음 때문에 독일은  있지 않나? 우리 한국 사람은  너무 약은 사람들 아닌가? 그 
때문에 아무것도 안되는 것 아닌가? 이런 소감을 말하였다. 동감이었다. 우리 민
족은 확실히 약은 민족이다.  그러나 그래도 민중인 이상은 약지만은 못하다. 백
사장에 30만이 나가지  않았나? 신익희가 잘나서는 절대로 아니다.  민중 스스로
의 무엇에 끌려서지,  민중은 저를 모르는 것, 어리석은 것,  그러므로 저를 찾는 
것, 찾아 만난 시간에 어쩔 줄을 모르고  감격하는 것, 그 감격이 역사를 짖는다. 
이성만이 민중을 지도한 일은 없다. 감격을 준 자가 민중을 얻었지.
  나는 길을 뚫고 들어가  가득히 당내에 찬 씨알 속에 한  알로 끼었다. 육당은 
왜 육당이라 했는지 모르지만 육은 땅의 수다. 이 땅은 씨알의 땅, 씨알은 이 땅
의 주인. 시냇물  한 방울이 바다 속에  들어가는 모양으로, 나는 들어가기 전엔 
미리 느끼지 못했던 어떤 커다란 물결 속에 한통치고  든 것을 느꼈다. 그 큰 강
당 전체가 한 개의 폐엽이 되어 너울너울 숨을 쉬는 듯 했다.
  이 사람들 왜  이렇게 왔을까? 다르샨을 찾은 것도 사실이지만,  또 다른 것도 
있다. 해방 후 민중이 육당,춘원에 대하여는 좀 찬
  
  p 380
  데가 있었다.  그들의 문화상의 공적을 말하면  큰 것이 있는 것을  세상이 다 
알고, 자유를 얻는 날 달려가서 그들을 꽂다발로  묻어드리고 싶은 점도 없지 않
았지만 그럴 수 없는 점이 있었다.
  그것은 그들이 일제 말년 쯤 그들과 타협을 하고 굴복한 점이 있다는 것 때문
이다. 이 때문에 민중은  그들에게 대해 엉거주춤한 태도를 취하고 있었다. 그러
는 동안 한  분은 이북으로 납치가 되고, 한 분은  아주 세상을  떠났다. 그들은 
위에서 말한 대로 가는 줄 모르게 갈  분들이 아니다. 무엇으로나 분명한 인사가 
있어야 할 것이다. 육당,춘원의 밤이라는 데 민중은 그 궁금한 것을 풀자는 것도 
한 동기였을 것이다.
  그런데 강연은 도무지  기대했던 것과는 달랐다. 사회로부터  폐회에 이르기까
지 여덟 분이  말을 하였는데, 그 말은  다 사실이요, 거짓말은 하나도 없었지만 
맛은 짜릿한 것도 따끔한  것도 없는 아무 맛 없는 말이었다.  식은 숭늉이 목구
명을 넘듯이 강연회는 무난히 미끈히 원만히 됐다면  됐다고 할 것이나, 그 대신 
뱉어버리고 싶은 생각이 몇  번 몇 번 났다. 이 청중이 이것  들으러 왔을까? 다
르샨이고 감격이고는 털끝만큼도 얻어볼 수 없었다.  강사가 감정을 가진 분들인
가, 시비판단을 아는 분들인가 의심이 날 지경이었다.
  우리는 지식을 얻으러  간 것이 아니었다. 보고서 낭독을 하려고  우리를 오라 
했나? 우리를 동업회사의  사원으로 아나? 우리는 정신을 찾아서 간  것이다. 산 
혼의 부르짖음을 들으러 간 것이다. 육당,춘원이야 누가 모르느냐? 네가 혼이 있
나 보자는 말이다. 내가, 우리가 지금 산 호흡이 있는가 해서 간 것이다.
  밤새도록 말한댔자  육당,춘원이라는 두 마리  생선이 살고 간  마른 뼈다귀를 
우려 먹는 것 밖에 다를  것이 없지 않은가? 그러나 우려 먹어도 소금이 들어야 
맛이 나지 않나? 가장 중요한  소금을 아니 넣었으니 어떻게 먹으란 말인가? 그
것이 민중  대접인가? 소금이 무엇이 소금인가?  말하는 그대들의 마음 아닌가? 
그대의 알짬되는 인생관, 사회관,  인격의 주체되는 것을 내어놓음 없이 무슨 인
물을
  
  p 381
  기념 소개하겠단 말이며,  이 민중더러 무엇을 얻어먹으란 말인가?  자기의 생
명을 위대한 자리에  내어놓음 없이 남에게 선을 할  수 있나? 민중의 지도자가 
될 수 있나?
  나의 편견인지 몰라도 나  보기엔 그 날 밤에 한 것은  육당,춘원의 비석 세운 
것 밖에 없다. 비문은  언제나 둥그스럼한 법이다. 보나마나한 글이다. 육당,춘원
은 그렇게 비석이나 세우고  그만둘, 또 비문을 써도 그렇게 쉽게  무난히 쓸 수 
있는 존재가 아니다. 또 오늘 우리가 그처럼  고인의 무덤이나 꾸미고 있을이 만
큼 한가하고 무사하고 좋은 세월 만난 사람들이  아니다. 죽은자는 저들 죽은 자
로 장사케 하라! 살려는 너는 나서라!  나서서 산을 넘고 물을 건너 싸우고 정복
하고 찾고 이겨야 한다.
  육당,춘원은 그대로 있기에는  너무도 아까운 것이 있고, 무조건 존경하기에는 
너무도 미운 것이 있는 분들이다. 제사꾼들은 가라 해라! 민중은 거짓은 하지 못
한다. 그렇다. 그들은 외상거래는 아니한다. 그들은 가난한 고로 외상은 없다. 외
상거래는 저 '있는  사람','가진 자' 들의 일이다. 줄  테면 아주 주고 안 줄테면 
차라리 욕을 하고 돌아설  것이지, 주마 주마, 줄 듯 줄 듯  하면서 안주고, 급기
야 오라고 해서  가면 부도수표를 준단 말인가? 밤새도록  한 강연이 새 역사를 
일으키려는 일꾼인 민중의 정신엔 아무  영양을 주는 것 없는 형식적인 말뿐 아
닌가? 소금을 왜 아끼나? 소금을  아끼자는 것이 아니고 녹아버리어 짠 맛을 내
잔 것 아닌가?  그대들은 왜 민중 속에 녹아버리려  하지 않나? 왜 자기를 아껴 
지키려고만 하나? 그러려거든 왜 오라 했던가?
  소금이 아니 든 국을 밤새 먹으려니 힘이 들지 않나? 밤은 깊어 불이 가게 되
는데, 마음은  점점 급해 이제나 저제나하고  소금이 떨어지기를 기다리는데, 한 
알만이라도 떨어만지면 한 그릇 국이 다 살아날  줄을 아는데, 소금은 종시 아니 
떨어지고 말았다.
  불을 붙이러 갔었는데 불은 종시 붙지 않아  장작을 도로 지고 돌아와야 했다. 
무거운 마음이요 무거운 걸음이었다. 불씨가 이렇게
  
  p 382
  없나? 우리가 못생겼어도  움찔움찔해도 장작인데 우리에 불꼬ㅊ을 주기만 하
면 타련만 그 불씨 하나를 아니 주고 마니!
  춘원은 기독교였다가 불교로 돌아갔다 하고 육당은 불교였다가 카톨릭으로 갔
다 하니, 그러면 어째서  그렇게 된 것을 밝혀주면 이 어두운  씨알의 가슴에 불
빛이 되지. 밝히는 것은 아무것도 없이 그저  그렇다고만 하니 우리 듣기엔 점점 
어두워지는 일뿐이다. 처음엔  기독교였다가 후에 불교가 되니  전날엔 장난이었
나? 잘 몰랐던가? 그럼 그  때에 한 말은 무엇인가? 처음엔 불교다가 나중엔 카
톨릭이라니. 그럼 전의 불교는  버렸나? 아니란 말인가? 육당, 춘원의 심경을 의
심하는 것이 아니라, 민중 앞에 그 생선을  내어놓는 이상에야 왜 분명한 요리의 
칼을 아끼는냐 하는 말이다. 이 역사의 단계에 서서 할말을 왜 아니하고 말까?
  세조가 불교 장려를 했다고 해서 칭찬만 해가지고는 역사는 밝아지는 것이 없
다. 단종을 내 쫓고 모든  충량을 죽이고 임금이 됐으나, 그 죄가 무서워서 행여 
벗을까 하는 심리를  해부해본 다음에야 비로소 알려지는 것이 있다.  보이지 않
는 것을 밝히잔  것이 역사지 나타난 일만을 소개하는  것이 무슨 역사인가? 육
당, 춘원의 마음은 역사의 한 구절이다.
  나는 강당 문을  나오면서 “소금이 아니 들었구나!”“점잖음이  사람 죽는구
나!”했다. 강연이 그렇게 생기없는 것이  된 원인은 강사들이 점잖으려 했기 때
문이다. 그들은 우리 사회에서 모두 하늘에 걸린 달 같은 존재들이다. 그들은 다 
쌀아놓은 인격이 있고 닦아놓은 지반이 있고 거느리고 있는 세계가 있는 분들이
다. 그러니 자기를 위해서만  아니라 남을 위해서도 주책없이 흥분을 하거나, 가
볍게 비평을  하거나 얕은 말의 선전을  해서는 아니되는 점이 있을  것이요, 또 
고인에게도 미안할 만한 결점에 관한 말은 아니하는  것이 좋기도 할 것이다. 그
러나 이 민중을 볼  때, 이 다르샨을 찾아 어리석음을 잊고  몰려드는 군중을 볼 
때, 그렇게 점잖고만  있을 수 있을까? 점잖은  것은 지나가는 신사요, 사랑하는 
자가 위급한 데  빠짐을 당한 자는 체면,  예모, 안전을 다 잊고  달려들 것이다. 
우리에게 신사는 소용없다. 우리 형님이 필요하고 동생이 필요하지.
  
  p 383
  대체를 굽어볼 때 분명하지 않은가? 나라가  망하는데 내 세계가 어디 있으며, 
사회가 온통 결딴이  나는데 지반이 무슨 지반이 있으며, 국민이  없어지는데 인
격이 무슨 인격이 있나? 역사가  이렇게 된 단계에 점잖은 자가 누군가? 그것은 
보수주의적인 특권계급의 의식이다.
  의분은 왕왕 처지를  잊게 하는 것이요, 사랑은  매양 체면을 버리게 한다. 이 
사회에 대한 의분이 있고, 육당, 춘원을 참으로 아껴하는 맘이 있다면 어떻게 목
도 한 번 아니  떨리고 말을 할 수 있었을까? 육당, 춘원의  밤에 눈물도 콧물도 
아무 예리한 비판도 깊은  음미도 없이 지나갔다는 것은 무슨 일인가? 강사들도 
너무 점잖았고 청중도  너무 점잖았다. 강사의 말에 불이 없으면  청중 중에서라
도 불이 터져 "집어치워라!"  소리가 나왔어야 할 터인데 그것도 없었다.  우리는 
하룻밤 제사를 지내고 말았다.
  점잖으려는 심리의 밑에는 무엇이 있나? 현실 문제에 접촉하지 말자는 심리가 
있다. 오늘 우리 사회는 거꾸로 가고 있다. 언론의 자유가 점점 없어져간다.
  우리 민족을  본래 약은 민족이라고  위에서 말했지만, 약아진  것은 부대껴온 
역사 때문이다. 민중이  너무 속아 왔다. 그러므로  좀처럼 뉘 말을 들으려 하지 
않는다. 또 의사 발표를 하려  하지 않는다. 의사 발표를 했다가 너무 비참한 수
난을 당한 민족이므로 될수록 속을 주는 말을 피한다. 그것이 약아진 것이다. 해
방이 됐다는데 웬일인지 또 속을 내어놓고 말을  할 수 없어진다. 민의 자리에서 
보면 이까짓 역사에  아까울 것이 없건만, 그래도 아까워서 잃을까  두려워 말을 
피한다. 그러므로 여론은 점점  더 죽고 횡포자는 더욱더 마음대로 한다. 일명을 
잊고 바른말을 하는  어리석은 인물을 가지는 민족은 살 것이다.  그러나 저마다 
약아서 말을 아니하는 민족은 개 돼지가 될 것이다. 벌써 다 되고 있지 않나?
  
  p 384
  그날 밤 두 시간 반이나 넘는 시간에 여넓 명사가 말을 했는데 민중어고 민권
이고 민 소리는 한 번도 아니 나왔으니 어떻게된 일인가? 마이크가 좋지 못했으
니 내가 잘 듣지 못한지도 모르나, 그 수천 군중이  박수 한 번 딱 소리도 낸 것 
없으니 내가 잘못 본  것도 아닐 것이다. 이집트 고분에 가서  미이라에 관한 강
연을 한다면 몰라도, 그렇지  않고 산 민중을 놓고 일제 밑에  압박을 받고 착취
를 당하고 코를 끌려다니던  재주는 천하 어디 가도 자랑을 할  만한 재주, 마음
성은 어디 가도 내어놓을 만한  어진 마음성들을 가지면서 그 참혹한 살림을 했
던 육당, 춘원을 이야기하는데 어찌 그럴 수 있을까?
  그러나 또 까닭이 있다. 강사들이 말하기 어려워하는  것은 두 분이 다 문제를 
가지기 때문이다.  총독부의 사료 편수관이  됐고 학도병 나가라는  권유 강연을 
했기 때문이다. 누가 봐도 이것을 잘했다 할  수는 없으니 말을 끄집어내면 그것
에 대한 비판을 안할 수 없고, 하면 고인에게 욕이 될 것 같고, 이러므로 될수록 
그 문제는 건드리지 말자 해서 그 말은 안했을 것이다. 
  그러나 아픈 데 건드리지 않고  고치는 의사가 어디 있으며 병 고쳐주지 않고 
인술이 어디 있나? 그것 하자고  연 밤에 그것 아니했으니 무슨 의미인가? 살았
을 때 얼굴 딱지지 세상을  다 떠난 다음에 낯이 어려울 것도 아무것도 없지 않
은가? 또 우리는 누구의 사정을 보러 모였던가? 또 사랑이 무엇이 사랑인가? 살
아서 우리가 그것을 말려드리지 못하고  또 죽은 후에 그 비판조차도 못하면 무
슨 사랑인가? 또 설혹 그것이  결점이라 하더라도 그것을 한 번 죽이고 다시 살
려낼 만한 재주가 없던가? 재주가 무엇이 재주인가? 성의가 재주지.
  사람을 모아놓고 할말을 안한 것은 속인 것이다.  소금 아니 넣었기 때문에 속
음이다. 
  왜 속았나? 왜 속였나? 강사들이 무슨 악의가 있어서 그런 것 아님은 말할 필
요도 없다. 
  
  p 385
  그럼 속이잔 것  아닌데 왜 속임이 됐나? 둘 사이에  떨어짐이 있기 때문이다. 
우리가 나무라고  싶은 것은 그것이다. 왜  있는 것을 다 빼앗기고  할말을 하는 
민중의 입장에 서서  해주지 않았나? 우리는 사실 우리  말을 들으러 간 것이었
다. 우리가 육당, 춘원에 대해 하고 싶으면서도  못하는 말, 발표 능력이 없어 못
하고 제 속에 무엇이 있는지를 몰라 못하는  말을 해주는가 해서 갔었다. 우리가 
말하지는 못하여도 들으면  우리 말임을 알기는 한다. 그러면 우리  마음이 열려 
힘을 얻는다. 그것을 위해 갔다.
  그런데 우리 말을 해주지 않았다. 민중은 속았다.
  민중이 무어냐? 본래 속는  것이다. 정치로 속고, 교육으로 속고, 종교로 속고, 
역사가 민의 역사라면 그것은  속음의 걸음이다. 저 민중은 패 속임직하다. 하기 
때룬에 감히 지도자라  나서고 교사라 나서고 신의 사자라 하고  나서지, 민중이 
뚫어보는 눈을 가진줄을 안다면 한 놈도 나설 놈은 없을 것이다.
  아니다. 민 그 자체가 스스로  속임 아닌가? 생이 곧 스스로 속임인데, 그렇기 
때문에 감히 속이려 드는 것인데, 누구를 원망할것 없다.
  씨알아, 네가 스스로 눈을 감지 않는데 네  눈을 가릴 자가 누구란 말이냐? 네
가 스스로 입을 다물지 않는데  누가 네 입을 틀어막는단 말이냐? 네가 참을 참
대로 보는 것과  그것을 그대로 말하는 것밖에 또  무엇을 아낄 것이 있는 듯해 
너는 눈을 감고 입을 다물었느냐? 그러나 속고 나면 속았구나 하는 것이 민중이
요, 속았구나 하면 분하다 분하다 못해 내가 잘못이지 하는 것이 민중이다. 그러
나 스스로 속였구나 할 때 속 움직임이 있다.
  거기서 새 역사의 걸음이 시작된다.
  소금 먹을 생각을 말고 네  마음을 먹어라. 네 마음이 소금이다. 맛이 씨알 제 
속에 있다. 생명력이 씨알
제 자체를 깨침에 있다. 목숨을 아꼈더니 아낌이 죽음이었구나. 이 한 목숨 아낌
을 타서 너희가 나를 속였지, 내가 이젠 속지 않는다. 속지 않는다 할 때 나는 
  
  p 386
깨치고 그  깨달음으로 참 생명을 얻는다.  네 마음을 먹어라, 스스로  결심해라! 
너는 네 마음을 먹고 사는 것이지 밥을 먹고  사는 것 아니다, 지도자가 네게 살
길을 주는 법은 없다. 네  마음이 스스로 너를 살린다. 문제는 네게 있지 남에게 
있지 않다. 수천의  젊은이가 달려간 것은 육당, 춘원을 알러  간 것이 아니었다. 
자기를 알러, 제 소리를 들으러, 제 초상을 보러 갔던 것이다.
  민중이 제 초상을 보고  제 음성을 듣는 말은 무서운 말이다.  그것을 위해 민
중은 헤매고 안타까워하고 더듬고 넘어진다.
  성격을 세워라! 모든 문제는 민중의 성격을 다듬는다는 한 점에 집중된다. 
  사회의 지도자들이 육당, 춘원의 밤을 열면서도 아무  준 것이 없었던 것은 그 
뜻이 너 스스로 해라 하는  데 있다. 사실 성격을 누가 줄 수 있을까?  줄 수 없
는 것이므로 못 준 것이다.  그러면 우리의 성격을 세우기 위해 육당, 춘원을 사
정없이 씹어먹어야 한다.
  육당, 춘원이  무엇인가? 한퇴지의 말을 빌어  하면 잘 운 사람들  아닌가? 이 
나라가 기울어지려 할 때, 이 민중이 고난에 빠지려 할 때, 그 불평을 잘 울라고 
하늘이 세웠던  이들 아닌가? 그들은 참  잘 울었다. 그 소년잡지,  그 청춘잡지, 
그 역사, 그 단군론, 그  백두산 참관, 그 백팔번뇌, 그 무정, 그 개척자, 그 단종
애사, 이순신, 원효, 이차돈, 그것이  다 이 민족을 위해 울고 이 나라를 위해 슬
프게 힘있게 우렁차게  운 것 아닌가? 민중은 한때  그들 안에서 자기의 가슴에 
사무친 불평을 시원히  울어낼 수 있었다. 우리가 그들의 공로를  찬양하는 것은 
그들이 우리 마음을 잘 알아서  우리가 있으면서도 잘 발표하지 못하는 것을 대
신 잘해 주었기 때문 아닌가?
  그런데 이제 민중이 그들 위해 분해하고 아끼고 의아해하는 것은 그렇게 울던 
그들이 내처 힘있게 울지 않고 중도에 그 소리가 그만 막혀버렸기 때문이다. 
  
  p 387
  울음이 사람을  움직이려면 그 폐부와  간장에서 나오는 것이  아니면 안된다. 
곧 깊은 데서 나와야 한단 말이다. 뼈에서 흔에서 나와야 한다. 그러기 위하여는 
꽂꽂이 서지 않으면 안된다.
  인지생야직이라, 사람은 곧은 것이 그 천성이다. 그러므로 꽂꽂이 서서만 하늘 
숨을 마실 수 있다. 하늘 숨을 마셔서만 참 맑고 날카롭고 힘있는 '울음을 울 수 
있다. 절조란 다른  것 아니고 곧음이다. 만일  자기를 굽히면 옳은 울음이 나올 
수 없다. 장자가 굴복자는 기익언약회라 한 것은 이것이다.
  머리를 숙이고 허리를 굽히고 가슴을 우그리고 배를 눌러 남한테 구부린 자는 
맑고 힘차고 우렁찬 소리를 낼 수 없다. 육당, 춘원이 독립운동을 하고 민족정신
을 위해 싸울  때는 정천입지로 곳곳이 섰었다. 그러나 총독부  사료 편수관으로 
들어가고 향산팡랑으로  글을 쓰고 강연을  하는 때는 아무래도  굽혔다. 굽혔다 
하지 않을 수 없다. 그러니  그 소리가 맑고 날카롭고 진동적일 수가 없었다. 동
정하려면 동정할 수도  있고 작다면 작은 일이라 할수도 있지만,  그전에 진두에 
서서 총칼을 무릅쓰고  울던 그 사람과 후의 그  사람을 대조해볼 때 우리는 이 
사람에게 어찌하여 이런 일이 있을  수 있느냐고 주먹으로 땅을 치고 싶고 보면 
역사의 페이지를 찢고 싶음을 금하지 못한다.
  아, 칠십 인생이 이렇게 어려운가? 육 척 못되는 몸이 이리도 무거운가? 육당, 
춘원의 밤에 이 비분도 아니 울리려면 뭘 하자고 수천 민중을 모았던가? 울어야 
할 사람이 울던 울음을 끊기고 만 이 설움, 이  통분을 한 번 못 울어 본단 말이
냐? 울어야 할  통분을 울지 못하면 터지든지 그렇지 않으면  썩어진다. 그럼 이 
지도자들은 점잖게 상아상에 앉아서 이 민중을  썩히고 말려나? 육당, 춘원 울라
고 하늘이 천분을 주어 내보낸 울음꾼이 왜 마지막까지 울지 못했나?
  일본 제국주의의 칼에 맞아 죽으면서, 백조가 죽을  때 가장 슬픈 노래를 부르
듯이 마지막 노래를 불렀더라면 민중이 감동되어 한 번
  
  p 388
  크게 울었지. 그랬다면 해방이 돼도 이렇게 더럽게는 안됐지. 죽었더라면 살아
서보다 더 힘있게  더 길게 울었지. 정포은은 지금도 얼마나  힘있게 우나? 성삼
문은 지금도 얼마나 절절하게  우나? 독립선언문을 썼으면 왜 제퍼슨이 되지 못
했나? 문장을 썼다면 왜 일찍이 시일야방성대곡을 썼다가 일본 사람에게 짓밟힘
을 당하고 신문사를 혈리우던 그같이 되지 못했나? 그들은 아직 울고 그 신문은 
아직 살아 있지 않나?
  일본의 지배하  40년 종살이의 역사에 운  사람이 이 밖에도 없지  않으나, 그 
어느 모로 보든지 이  두 분과 견줄 이가 없었다. 그런데  이들이 이렇게 됐으니 
그 분함을 무엇으로 말할까? 우리가 이런 푸념을 하는 것은 고인을 폄하하기 위
해서가 아니요, 그  공로를 몰라서가 아니다. 그들의  공로가 잊을 수 없이 크고 
그들을 존경하기 때문에 하는  말이며 우리 분함을 둘 데 없어  하는 말이다. 그
러나 한은 거기서만 그치는 것 아니다. 그들은  왜 끝내 곧 추서서 울지 못했나? 
그것을 그들의 개인적인  책임에만 돌리는 것은 너무도 옅은 일이다.  정말 책임
은 민중 자신이 지지 않으면 아니된다. 개인은 민중의 한 표현에 지나지 않는다. 
큰 재목을  구하려면 깊은 삼림 속에  가야만 하는 것이요, 큰  고기를 잡으려면 
넓은 바다에 가야만 하는  것이다. 아무리 자라는 힘이 한 그루  한 그루의 뿌리
에 있다 하여도 숲  없는 사막에서 재목을 구할 수는 없는  것이고, 아무리 사는 
힘이 한 마리 한 마리에  있다 하여도 물이 없는 들판에서 고래를 기를 수는 없
는 것이다. 민중 없는 위인은  없다. 위인이 민중을 만드는 것 아니요 민중이 위
인을 낳는다. 민중의 기도와 지지와 따름이 없이는 아무리 천분을 가

가 육당, 춘원이 그렇게밖에 되지 못한 것은  이 민중의 역량이 그것뿐이기 때문
이다. 육당, 춘원의 생애는 하나님의 이  민족에 대한심판이다. 너희 성의와 너희 
지혜와 너희 용기가 요것뿐임을 알아라 
  
  p 389
  하는 판결문이다.  그러므로 민중은 자기  가운데 서는 인물에게서  자기 상을 
읽어내어 반성해야 할 것이다.  개인적으로 칭찬만 하면 그것은 우상 숭배요, 개
인적으로 비평만  하면 그것은 자기를 속임이며,  자기를 낮추는 일이다. 민중은 
인물을 떠받들 뿐만  아니라 비판할 줄도 알아야 하는 것이요,  엄정하게 비평할 
줄만 알 뿐 아니라 용서할 줄도 알아야 한다.
  자기발견의 정도가 낮은 민중일수록 우상적인 숭배에 빠지거나 그렇지 않으면 
가혹하고 도량  좁은 제재를 한다. 그래  가지고는 사회는 건전한 발달을  할 수 
없다. 우리나라는 예로부터 인물  대접할 줄을 모른다. 그것이 우리의 국민적 성
격의 큰 결함이다. 재목은 가꾸어서만 있듯이 인물도 가꿔야만 한다. 우리나라가 
쇠한 큰 원인의 하나는 인물 빈곤이다.
  사화, 당쟁 이래 조금  역량이 있는 인물은 모조리 죽여버렸다. 경제력의 피폐
는 인적 자원의 피폐와  병행한다. 이조 말련에 와서 나라가 아무  반항의 힘 없
이 고스란히 망했던 것은 이 때문이요, 오늘날도  아직 그 영향을 벗어나지 못하
였다. 재목 하나를 얻으려 하여도 백 년은  길러야 하는데 인물을 얻으려면 적어
도 수백 년을  단위로 삼고 기르지 않고는  큰 것은 바랄 수 없을  것이다. 이런 
의미에서 우리나라는 당분간 큰 인물 나기  어려울 것이다. 그럴수록 칠년지병에 
구삼년지애로, 이제라도 어서  길러야 할 터인데 그렇지 못하고 예날  하던 버릇
인 서로 배제하는 풍이 아직도 있으니 한심하지 않은가?
  나무 빈 산이 씨가 나지  않는 것은 아니나 큰 나무가 없는 고로 우마의 침입
을 입어 자랄 수 없듯이, 우리나라가 인재가 나지  않는 것 아니나 크게 되지 못
하고 싹 나다가  마는 현상을 늘 보는  것은 이 때문이다. 큰 삼림  속에서야 큰 
재목이 자라고 큰 인물 밑에서야  큰 인물 자란다. 육당, 춘원도 이렇게 된 민족
적 희생의 하나라야 할  것이다. 우리가 기르지 못했다. 민중이 정말 받들었다면 
그 육당 그 춘원인들 무시하고 갔을까? 시비를 개인적으로 돌릴 것 아니라
  
  p 390
  민중이 스스로 회개를  해야 할 것이다. 육당, 춘원은 드물게  얻든 옥이다. 그
러나 거기 그만 금이 갔다. 그것은 옥을 아는 자 없었던 죄다. 
  우리의 잘못은  두 가지이다. 하나는 그들이  약해질 때 눈물로 그  길을 막고 
돕지 못했던 것이요, 그 다음 또 하나는 쾌히  용서해 다시 발을 펴게 하지 못한 
것이다. 해방이 안됐다면 몰라도 이미 됐으니 낡은  문서는 선뜻 청산을 하고 진
심으로 맞았으면 새  울음이 나왔지 아니 나오지 않았을 것이다.  그러나 민중이 
엉거주춤하고 이러지도 저러지도 않는데 그 아까운 혼들은 다시 기운을 펼 기회
를 잃었다. 이것이  분하지 않은가? 이것이 부끄럽지 않은가? 책망할  것은 우리 
자신이었다. 민의 세대 아닌가? 우리 일 아닌가?
  그런데 육당, 춘원의  밤을 열었으면 그것이라도 했어야 할 터인데  그것도 못
했다. 말했던 명사를 나무랐으나  그 잘못 역시 우리 얼굴로 떨어져온다. 청중이 
정말 청중이었다면 그  강연이 중단되든지 산 말이 나오든지 했을  것이다. 식은 
숭능 삼킨 것은  뜨뜻미지근한 민중 자신의 마음이다. 어떤 광대도  관중 보아가
며 재주를 하는 법이다.  너희 따위는 이것밖에 볼 자격이 없다  하니 싱거운 연
극도 끝까지 두루 뭉쳐서 맞추는 것이다. 
  이젠 육당, 춘원은 다 지나갔다. 그들은 우리 고난의 역사의 마지막 밤에 나와 
울고 갔다. 이제  그 밤은 갔다. 날이  밝는다. 이제 그들이 다시  돌아와서 우리 
울음을 울어줄 수는 없다. 이제 우리는 오늘의 아픔 슬픔을 울어야 한다. 옛날같
이 누구더러 울어 달랄  것도 누구를 따라 울 것도 아니다.  우리가 앞장을 서서 
울어야 할 것이다.  오랜 압박과 착취의 정치는 이 민중에게서  울음까지를 빼앗
아 버렸다. 그러므로 지금까지의  모든 울음은 참 뜻에서의 우리 울음 아니었다. 
민중이 힘껏 따라 울지 않은 것도 그 때문이었다. 
  이제는 울어야 하는 때가 왔다. 아직도 자고  있는, 피폐가 되고, 질식이 된 채 
있는 이 민중이, 그  압박자들이 단말마적인 악독을 부려, 먹을 것을 주노랍시고 
겨를 주고 흙을 주어도 그대로 먹고, 
  
  p 391
가르친다고 차 굴리고 껍질을 벗겨도 꿈쩍도 못하고  있지만, 때는 이미 어쩔 수 
없이 밝았다. 이제 신음하는 소리 한 마디만을  질러도 저들이 질겁을 하고 도망
을 할 시간이 다가온다. (1959)
  
  p 393
  
  제 4 부
  압록강
  조국암행기
  남한산성
  행주산성
  한 동발목의 이야기
  늙은이의 예날얘기
  
  p 395
  압록강
  
  압록강에 가자. 장마 걷히어 골짜기 시냇물 맑고, 구름 뚫려 지평선에 먼 산의 
모습이 푸르기 시작하는구나.  새 가을이 온다. 내 고향  산천엘 기야 지. 내 집, 
공산당한테 쫓기어  내버리고 나온 내  집은 압록강가에 있다.  백두산서 시작해 
천 리 넘는 길, 굽이굽이 흘러온 그 강이 마침내 황해바다로 들어 가는 길, 서로 
싸우는 건지  큰 가슴에 얼싸 만기는  건지 내 모르지만, 밤낮을  울고 노래하고 
출렁거리고 뒤흔드는 바로  그 사품에서 단물 싼물을  다 마셔가며 자라난 것이 
나다.
  쇠사슬에 매여 이리저리 팔려  다니면서도 짐숭같이 부림을 당해 밤낮 울면서
도 켄터키 강가에 태어났던 오막살이를 못 잊어,

  온 세싱이 다 재미없고
  늘 슬플 뿐일세
  내 늘 원은
  내 집에 보내주오.

  하던 검둥이 모양으로, 내 생각은 자나깨나 압록강가를 오르내린다. 꿈을 꾸어
도 그 언덕 그 강변에서 꾸는 그 압록강엘 기야지, 그 고 
  
  p 396
  향엘 돌아가야지, 겐터키의 오막살이를 못 잊고  밤마다 밤마다 꿈속에라도 갔
기에, 감정만도  아니요, 기억만도 아니요, 의지만도  아닌 그 삶  때문에 마침내 
해방의 날이 와서, 검둥이의  오늘이 있는 것같이 나도 가야 한다. 꿈속에서라도 
그 강가엘 가야 한다.
  고향이 뭐냐? 그것은 자연과 사람, 흙과 생각,  육과 영, 개체와 전체가 하나로 
되어 있는 삶이다. 거기엔  나남이 없고, 네 것 내 것이 없고,  다스림 다스림 받
음이 없고, 잘나고  못남이 없고, 나라니 정치니 법이니 하는  아무것도 없고, 하
나로 조화되어 스스로 하는 삶이 있을 뿐이다. 나는 압록강의 아들이다. 내가 나
고 파먹고 자라난 용천 일대가  압록강과 황해의 서로 만나는 데서 이루어진 살
진 앙금 흙인 것같이 내 생각도 그 강 그 바다 대화 속에서 얻은 것이다.
  나는 지금도,  그 강가의 보금자리를 잃고  나온 지 스무 해가  되는 오늘에도 
압록강 생각만 하면 내 가슴속에서 그 물결의 뛰놂과 아우성을 느낀다.
  압록강은 장관이다. 우리 집이 붙어 있는 그  뒷산에 오르면 깎아 세운 낭떠러
지가 서 있고, 그 밑으로 강이 흐른다. 이것이 억만 년 물과 묻의 싸움의 기록이
다. 물은 제가 이겼노라 할지 모르지만, 이긴  것은 물도 바위도 아니요, 그 장관
이 오직 남아 있을 뿐이다.
  그 낭떠러지를 딜곶, 되령곶이라 부른다. 한문자로  써서 미곶 혹은 진곶, 도룡
곶이다. 미도 진도  다 미리 곧 용을  표시하는 말인데, 용천 일대에서는 지명에 
용자가 붙은 데가 많다. 가장 높은 산이  용골산이요, 그 서쪽에 용아산, 그 남쪽
에 미마산, 그 옆에  용바위, 모두 용이다. 그 까닭을 알 수  없으나 이것은 압록
강을 상징한 것 아닌가? 되령곶에서 용을  잡았다는 전설이 있고, 지금까지도 가
뭄이 심할 때는 그 바위에  피를 바르면 비가 온다는 말이 있는 것은 이 자연과 
사람의 싸워오던 것을 말하는 것 아닐까? 
  봄에 그 벼랑에 서서 보면 유초도 버들발, 황초평 갈밭에 푸른
  
  p 397
  물결이 넘치는데 그  전너로 만주의 산천, 인가 촌락이 손가락으로  헤일 듯이 
보이고, 여름이 와서  큰물 나면 굼실거리는 물결에 강과 바다가  어우러져 싸운
다. 그 바람에 상전벽해란 말 그대로 살진 논밭이라 자랑하며, 갈아먹던 땅이 보
는 눈앞에서 철렁철렁 떨어져 들어가버린다.
  그것을 강락이라 하는데,  그 강락이 사람의 욕심과 지혜를 비웃기나  하듯 금
년은 이쪽메서 뜯어다  만주 편에 붙이었다가, 명년은 또 만주에서  혈어다가 이
쪽에 붙이었다 한다. 가을 들어  들에 익은 곡식의 황금 물결 일고 꺼지며, 바다
에 고기잡이꾼의 노래 높았다 낮았다  하는 것 들으면 평화의 삶 또 한 번 느끼
게 되고, 겨울이 되어  하늬바람 한번 냅다 불면 그 넓은  강 얼어붙어 국경이고 
뭐고 없어진다. 만주와 반도가 하나다.
  강을 보는 사람은 그  하류에만 있지 못한다. 원천흔혼 불사주야라고, 자연 그 
근원을 생각하지 않을 수 없다.  압록강 보면, 백두산 천지 생각을 하지 않을 수 
없다. 지금 내 발밑에서 하늘  땅을 울리며 만주와 반도를 두 나라로 나누어, 건
너갈수 없이 하는 이 무서운 물은 어디서 온 거냐? 천지에서 넘쳐흐르기 시작한 
것이다. 그 시작할  때에 실낱 같은 것이나,  그것이 끊임없이 흐르면 여기 이른
다.
  강은 흘러 빠지면서  다합이 없는 것이요 변하면서 변하지 않는  것이며, 막히
면서 뚫고야 마는  것이다. 인산지수라고 옛사람이 말하지 않았나?  백두산이 이 
민족의 덕을 표시하는 거라면,  압록강은 그 슬기를 표시하는 것이다. 하나는 그 
삶의 체를 말하는 것이라면, 하나는 그 용을 말하는 것이다. 만주와 반도 사이를 
흐르는 압록강이야말로 이 나라의 역사를 상징하는 그림이다.
  그러나 압록강의 근원을 말해서 백두산 천지만을 말하는 것은 무식한 옛날 소
리다. 한 사람이  전제 독재하고 만 사람이  복종하던 때, 천재가 생각을 해내고 
모든 범인은 그 생각을 빌어서 살던 때의  이야기다. 어째서 압록강의 근원이 백
두산 천지냐? 실로 개마고
  
  p 398
  지와 남만주의 모든 골짜기 골짜기의 물을 다  모아서 된 것이 압록강이다. 근
원은 어느 한 점에 있지 않고 전체에 있다. 민중의 시대요, 대중의 세기다. 
  압록강가에 서서 보는 것이 뭐냐? 신의주 안동이요, 의주 구련성 이다.
  이쪽에 백마산이요, 저쪽에 금석산이다. 압록강가에 서서 듣는 것이 무엇이냐? 
만주와 반도의 대화다. 그와 같이 이 역사는  만주와 반도에 살던 허다한 민중의 
대화의 산물이다.
  압록강의 물결 들여다보면 거기 지금도 고주몽의 얼굴이 비쳐 있음을 볼 것이
다. 유화 부인이 뭐며, 고기떼가  다리를 놨다는 것은 무엇인가? 그 강가에서 그
린 혼의 비전 아니겠으며,  잔고기떼같 이 이름 없는 민중, 대중 아니겠나? 고기
가 다리를 놓으면 압록강의 사나운 물결이 문제가  아니듯이, 민중 속에 들어 민
중의 뒷받침을 받으면 시대의 어려움에 문제 없이 새 나라에 가는 길이 열릴 것
이다. 
  강이 어찌 강에만 있느냐?  사람의 마음을 거치지 않은 순전한 객관적 자연이
란 없다. 저 산도 내 혼의 해석을 받은 산이요, 이 물도 내 혼의 선택을 입은 물
이다. 압록강은 역사를  가진 압록강이다. 그 물은  우리 억만 조상의 피와 땀이 
녹아들어 있는 물이요, 그 울림속에는 그들의 한숨과 울부짖음이 들어 있다.
  압록강을 보면서 의주를 잊겠느냐? 의주를 가면서 통군정에를 어찌 아니 오를 
수 있느냐?  이름도 통군정. 그 위에  앉아 만주벌판을 건너다보며  거기서 오는 
바람을 쐬며  봉수먹이의 물결 소리를  들어보라. 거기 임경업의  하늘에 사무친 
원한이 있으며 ‘우리 사또님’의  민중의 소리가 있지 않나? 압록강을 보며 역
사의 숨소리를 듣지 못하는  사람, 한국 사람이 아니요, 한국에 낳았으면서 한국 
사람이 아니람, 사람이 아닐 것이다.
  압록강가 통군정에 올라 역사의 웅얼거림 들어보지 않으려나? 압록강이 뭐냐? 
이 역사의 고소장이다. 우리의 다하지 않은 책임
  
  p 399
  을 추궁하는 것이 압록강이다. 백두산을 우리나라의 제일 높은 산이요, 나라의 
터가 열린 성지라  하며, 압록강은 우리나라 가장 큰 강이라  어린아이들에게 가
르치지만, 그것이 어찌 우리나라 산이요, 강이냐? 우리 것이란 것은 우리와 남이 
다 같이 그렇게 인정하여야하는 것이다.
  만주에 가서 물어보라.  그들은 그것을 자기네 것이라 할 것이  아닌가? 제 나
라를 지키지도 못하고  이떻게 평안한 마음으로 우리  것이라 생각하고 있을 수 
있을까? 그러므로 압록강은 우리를 죄로 정하는 고소장이라  한다. 그 앞에 서면 
우리의 다하지  못한 역사적 책임,  깨져나간 역사적 비전  때문에 부끄러워하고 
슬퍼하고 주먹을 쥐고 결심해야 하는 것이 있을 것이다. 
  우리 역사의 비극은 국경이 되어서는 아니되는 압록강이 국경이 된 데서 시작
된다. 마치 모가지에 들어간 칼자리와 마찬가지다.
  역사가 고소하는 것이라면, 또  약속하는 것도 있다. 내가 말하는 것은 낡아빠
진 민족주의, 국가주의의 고취가 아니다. 비겁하고 스스로 속이는 민족은 못산다
는 말뿐이다. 이제라도 압록강가에 가서 역사의 부르짖음을 들어보자. 장래의 희
망이 있다. 신의주 가서 그 철교 보라. 구릉포  가서 그 발전 댐 보라, 그것을 만
들던 일본 제국주의 어디 있나?  그들은 장자 오는 역사 위해 무대 준비를 하고 
간 것뿐이다. 오늘의 공산주의자와 그 억지의 정치도 마찬가지다.
  그 철교가 무엇인가? 만주와 반도를 정치적으로 읽어매는  것 아닌가. 그 발전
소가 무언가? 경제적으로 그것을 하나로 연결하는 것이다.  이제 우리 조상의 잘
못으로 인하여 떨어져서 동양 천지에  불만의 원인이 되게 했던 것은 다시 이어
져서 한 삶의 무대로 되었다. 이제 남은 것은 사람의 정신뿐이다.
  바른 정신 가지기만 하면 조상의 옛터에 평화롭게  살 수 있을 것이다. 만주와 
반도의 맑은 물, 흐린  물을 다 모아 가진 파란곡절을 거듭한  후 황해에 들어가
서 한통 치고  마는 압록강 모양으로 이 역사도  세계가 하나 되는 내일에 이를 
것이다.
  
  p 400
  압록강에 가자. 가서 새 역사의 약속을 듣자.
  새 약속을 믿어서만 죄를 면할 것이다. (1966)
  
  p 401
  조국암행기
  
  민중의 마음속을 읽어봄
  
  옛날 임금이란 것이 있어서 나라를  다스릴 때에 임금과 백성의 거리는 참 멀
었다. 이른바 구중궁궐이라, 집도 집이지만 더구나 층층이 되는 계급제도의 벼슬
아치, 요샛말로 해서 인의  장막에 둘러싸인 담엔, 아래서 민중이 사는지 죽는지 
아우성을 치는지 실로 알 길이 없었다. 그래서  어진 임금이 백성의 고생하는 모
양과 벼슬아치들의 잘하고 못하는 실정을  알고 싶을 때는 몰래 곧고 바른 사람
을 뽑아 나라의 방방곡곡을  돌게 하여 조사를 하였다. 그것을 암행어사라 했다. 
암행이란 아무도 모르게, 관리의 행색을 나타내지 않고, 평민처럼 때로는 거지처
럼 허술하게 하고 다니기 때문이다.
  암행어사가 내렸다는 소문이 한번  나면 평소에 백성을 마구 짜먹고 긁어먹던 
숭냥이 같고 살쾡이  같던 벼슬아치 놈들이 모두 벌벌 떨었고,  짐숭처럼 천대를 
받고 천지에 호소할  길이 없이 원통 억울을  당하던 백성들은 가뭄에 단비같이 
축하하고 손뼈을 쳐서 시원을 부르짖었다.
  세상은 발달하여 임금 따위는 없어졌고 반대로 백성이야말로 나
  
  p 402
  라의 주인이라 하며, 그 주권을 대표하는  대통령을 민중의 심부름꾼이라 말로
는 하지만, 정치와 백성  사이가 멀기는 마찬가지요, 민중이 억울한 고통을 당하
고 있기는 예나 이제나 다를 길이 없다. 다름이 없을 뿐 아니라 몇 갑절 더하다. 
옛날은 학문과 기구가 덜 발달한  소박한 시대라 모든 것이 자연의 추세대로 되
어갔다. 어진 놈도 어진 제 인격과 재주로 하고  모진 놈도 모진 제 인격과 재주
로 하기 때문에 선이  있으면 누구나의 본성 속에 있는 선한  성질에 따라, 그것
이 곧 인정이 되고 때로  악이 있어 세상을 휘두르는 일이 있어도 그 악한 것이 
곧 드러나 바로 잡히게  마련이다. 그래서 이른바 인심이 천심이다. 인격의 힘이 
거의 절대적이었다. 그러나 자금은 달라졌다. 극도로 발달된 과학과 조직의 시대
기 때문에 악도 과학적 . 조직적으로 되었다. 까다롭고 복잡한 법률 조문과 가지
가지의 ‘카드’와 물리 . 화학 . 심리 . 생리 . 사회 갖가지 전문지식 기술을 선
용, 악용한 선전과 조작과 정보로 되기 때문에  일박 민중은 죽으면서도 죽는 줄 
알지도 못하게 되었다. 그러므로 한 번 악이  세력을 쥐면 좀해서는 그것을 물리
칠 수가 없어졌다. 프랑스대혁명  같은 것은 이제는 옛날 이야기다. 이런 때야말
로 한 번 민중의  참 사는 모습, 고생하는 모습, 싸우는 모습,  자라는 모습을 아
는 재주가 없을까? 그래서 새해에 한 번 나라의 곳곳을 돌아 그 보고 듣고 만져
본 것을 가지고 이 글  위에서 독자와 만나보기로 하고 이름을 붙여 ‘조국암행
기’라 했다. 암행이라 하지만  나는 암행어사는 아니다. 아무도 나를 어사만 아
니라 무엇으로라도 임명할 사람은 없다. 누구의 임명을  받고 시킴 을 받을 나는 
아니기 때문이다. 또 나는 벼슬아치의 잘잘못을 들추어내자는 것도 아니다. 벼슬
아치만 아니라 누구의 잘못이라도 남의 잘못을 뒤로 가셔 몰래 보고조사하는 것
은 나의 천성이  허락하지 않는다. 나는 죽으면서 유언이라도 하게  된다면 대대
에 굶어죽을지언정 형사나 정보원은 되지 말라고 하고 싶은 사람이다.
  
  p 403
  또 암행이라면 몰래라는 뜻이 아니다. 세상에 몰래라는  것이 어디 있나? 더구
나 제 집안 식구도 믿을 수 없어진  사상적 .도덕적혼란시기요 비밀 정보원을 몇
십만으로 세고 있다는 이  정보망 속에서 몰래란 것이 어디 있을까? 청천백일하
에 드러내놓고 보는  일이요 듣는 일이다. 암행이라는 것은 사회의  앞면이 아니
고 뒷면이라는 뜻에서요, 통계숫자를 보는 것  아니라 사람의 마음속을 읽어본다
는 뜻에서다. 또 그것은 관청과는 아무 관련이 없이 민중 편에서라는 뜻이다. 본
래 옛날의 암행어사에 있어서도 그 좋은 점,  강한 점은 몰래라는 것보다도 민중
이라는 데 있었다. 민중의 모양을 하고 민중  속에 들어 그들의 소리를 들어보고 
그들의 마음이 되어보잔 것이었다. 그러므로 어진  일이다. 밝은 임금, 어두운 임
금 하지만 어떤 것이 밝은  것이고 어떤 것이 어두운 것인가? 전체를 돌아봄 민
중과 통하면 밝은  것이고 민중과 통하지 못하면 어두운 것이다.  맥이 발끝까지 
통하면 성한 사람이요 목에서만 할락거리면 죽는 사람 아닌가? 그래서 장자가가 
말하기를 보통 사람은 목구멍으로 숨을 쉬지만 참 사람은 발꿈치로 숨을 쉰다고 
한 것인가? 나라의 발꿈치는 어디요 목구멍은 어딘가? 대통령 . 장관 . 국회의원 
하는 것이야말로 목구멍이요 두메산골  바닷가 강변에 풀처럼 모래처럼 깔려 있
는 민중이야말로 발꿈치 아닌가? 목구멍으로 숨이 드나드니 거기가 중요한 듯해 
거기서만 할락거 리면 죽듯이 나라가 정권 쥔  손에서만 놀면 망한다. 숨이 발꿈
치에 까지 드나들듯이 정치가 민중에게 확 뚫렸을  때 나라는 튼튼하다. 나는 이 
나라의 발꿈치 밑구멍을 좀 만져보고 싶단 말이다.  누가 임명한 것도 아니오 누
가 시킨 것도  아니오 나 스스로 떨치고 나서는  거지만 나는 내가 가장 자격이 
있다 생각하고 이것은 이
  
  p 404
  때에 꼭 내 일이라고  생각한다. 상놈의 집안에 나서 상놈으로 자랐으며. 가난
하게 나서 이날껏 돈과는 인연  멀게 살았으니 순 알짜 민중 아닌가? 씨알 중의 
씨알 아닌가? 이날까지 벼슬이라고는 해본 일이 없고 아무 당파에도 든 일이 없
으니 자격이 있지 않은가? 공부를 했어도 아무 전문가가 되지 못했으니 보통 사
람의 상식적인  의견을 알아들을 자격이 있지  않은가? 학교엘 다녔어도 학벌을 
내세울 것이 없고, 종교를 믿었어도 어느 교파에 붙어 있지 못했으며, 사탕물 같
아서 교사고 목사고 시인이고 군인이고 들어만 가면  녹아버려 제 본성도, 제 사
명도 다 잃어버리는  정치단체는 콧김을 씌어본 일도  없으니 참 민중의 친구요 
그들과 통사정을 할 수 있지 않은가? 이리하여  나는 나섰다. 새삼 거지 옷을 입
을 필요도 없고 행색을  바꿀 것도 없다. 하늘을 집으로 삼고  바람을 옷을 삼는 
참 거지는 못됐으나  거기 가깝다고는 할 것이요, 행색은 본래  타고난 허줄이니 
그대로 괜치 않을 것이다. 술을 마시는 것도  아니오 노래를 잘하는 것도 아니오 
이야기 재주가 있는 것도 아니나 성질이 본래  청탁을 가릴 줄을 모르고, 웬일인
지 여관에  들면 불목지기가 “나, 선생님  좋아요" 하고, 목욕탕 가면  옷지기가 
“나, 할아버지 잘  알아요” 하고, 길가에 지나가노라면 코흘리개들도 “할아버
지, 할아버지” 하고 따라오니 이만하면 어디 가서라도  못 섞일 데가 없을 것이
다. 그러니 이것은 드러내놓고  하는 암행이다. 팔도강산을 돌아보자. 그렇다, 이
것은 돌아보는 걸음이다. 첫째, 오던 길 돌아봄이다. 자기반성이다. 가는 것이 중
요하되 가기만 하고 돌아볼 줄  모르면 헤매기 쉽지 않은가? 때로 때로 오던 길
을 돌아보아야 그 어디까지 왔으며 방향이 어찌 되고 제 선 자리가 어디임을 알 
수 있다. 삶은 길 감이요 역사도 길 김이다. 그러기에 도라 하고 진보라 하지 않
던가?
  
  p 405
  인생과 역사에는 늘  반성이 있어야 한다. 정치는 가만두기만 해도  못쓰고 내
몰기만 해도 못쓴다. 가만두면  썩어지고 내몰기만 하면 짐승 된다. 5  . 16 이후
의 정치는  확실히 민중을 생각할 겨를없이  내몰자는 정치 아닌가? 그러다가는 
짐승에 떨어지고 만다.  몰리다 몰리다 보면, 짐을  싣다, 수레를 끌다, 그러다가 
도살장으로 가는 것밖에 없을 것이다. 인간성을 인정할  때 순종은 덕이 되지 그
렇지 않을 때는 순종은 도리어 죽음 가져오는  죄악이다. 채찍을 맞고 멍에를 불
지르면서라도 서서 돌아볼  필요가 있다. 민중으로서의 자기발검을  하자는 말이
다. 한일조약이  나라를 그르치는 조약인 줄  알면서도 왜 그것을  막지 못했나? 
민중이 스스로 깨지  못했기 때문이다. 사람은 인정이 있고 이성이  있고 도덕이 
있으나 그것만으로 역사는  이루어지지 않는다. 역사는 반드시  역사적 민중으로
서의 자각이 있어야 한다.  소에게 힘이 있되 자기 의식이 없으면  그 힘이 도리
어 저를 죽을 데로 이끌어간다. 소가 만일 제  코에 꿰인 것이 무엇이요 제 목에 
철린 줄이 무엇이요 제 뒤에 섰는 사람이 무엇을 하는지를 알았을진대 도살장으
로 들어가지는 않았을 것이다. 사람이 집을 이루고  직업을 갖고 자녀를 낳고 교
육을 하나 그런 줄만 알고 그 교육이 무엇을 목적하는 교육이며 그 정치가 어떤 
노선을 걷는 젓임을 모르면 제  발로 걸어 죽을 데로 가는 소와 무엇이 다른가? 
지배자의 시키는 대로 국민의 의무를 다하는 것이  참 국민이 아니라, 그것이 도
대체 무엇을  뜻하고 어디를 지향하는 것임을  알아서만 참 국민이 될  수 있다. 
둘째, 이것은 방방곡곡을 돌아봄이다.  앞만 보지 말고 뒤만 보지말고 사방을 돌
아봄이다. 팔도를 다  봄이다. 전체를 돌아봄이다. 전체의식을 가지도록  하잔 말
이다. 지혜가 어디 있고 도덕이 어디 있나?  전체에 있다. 이것은 대중의 시대다. 
‘매스’의 시대,  ‘매스콤'의 시대다. 생각하는  사람이라지만 그 사람은  이제 
개인이 아니고 덩어리로 된 사람이다. 대중의식이다. 의식 주체로서의 대중이 깨
어서만
  
  p 406
   역사는 나갈 수 있다. 이 의미에서  현대는 질적으로 달라지기 시작한 인간이
다. 후진국이니  근대화니 하는 말을 하지만  후진의 원인은 다른 데  있지 않고 
대중의식, 덩어리 생각의 떨어진 데 있는 것이요, 근대화의 요점은 다른 것 아니
고 결국 전체로서 생각하게  하는 조직과 훈련에 있다 할 것이다.  이 점에서 우
리는 정말  떨어지고 있다. 얼마나  많은 지식인이 납은  개인주의적인 인생관에 
머물러 있기 때문에.  얼마나 많은 도덕가가 옛날의 제자리 걸음을  시키고 잘못
된 데로 이끌려 하고 있나?  이것이 우리 사회의 어지러움의 근본 원인 아닐까? 
민중으로 하여금 한 덩어리로 생각하게 해야 한다. 생각하여 보라. 해방 이후 역
사가 이렇게 어려워진  것은 5 . 16 군사정변에서부터인데  군사정변이란 무엇인
가? 정치에 아무 경험도 없고  사상의 각별한 훈련도 없는 한줌 되는 군인이 어
떻게 정권을 빼앗는  데 성공했을까? 대체 아무 소양  없는 단순한 군인이 감히 
그런 엄두를 벌 수 있었다는 것이 무엇인가? 소위 선진국이라는 나라에 그런 일
이 있을 수 있을까?  될 수 없는 일이다. 왜 그런가? 그 나라들은  틀이 잡힌 나
라다. 그러므로 설혹 야심의 망상을 하는 것들이  있다 하여도 안정되어 있는 사
회임을 알기 때문에 감히 그런 엄두를 내지 못한다. 안정됐다, 틀이 잡혔다는 것
은 무엇인가? 결국 국민의 생각이 비교적 잘 통일되어 있다는 말 아닌가? 그 나
라에도 정치적 문제도 있고  개조를 필요로 하는 일도있지만, 감히 단순한 군인, 
곧 다시 말해서 폭력밖에 가진 힘이 없는 사람들이 감히 나설 생각을 못하는 것
은 그 사회의 통일된 의식은  자기네의 폭력만 가지고 깨치기에는 너무 강한 줄
을 잘 알기 때문  아닌가? 그렇다면 뒤집어서 우리나라에서 정치에 문제가 있을
때 다른 사람은 아무도 감히 나설 생각을 못하고 군인만이 했다는 것은 우리 사
회에는 군인이 가지고 있는 조직밖에는 그 사회의 살 못된 세력을 깨칠 만한 힘
이 아무것도 없다는 말이다. 다시 말해서 대중의 통일된 의식이 없단 말이다.
  
  p 407
  조국암행기 407 단순한 생각을  가지는 군인이 감히 정치에 간섭할 기회를 준 
것이다. 그러나 군인, 다시  말해서 폭력으로 나라를 바로잡으려는 것은 설혹 그 
동기가 의협심에서 나왔다 가정하더라도 그 한 일은 역사를 바로잡지 못하고 도
리어 더 그르치는 일이 된다. 왜냐하면 그전에  있던 악도 결국은 폭력주의에 지
나지 않기 때문이다.  그렇기 때문에 내가 이것을 혁명이라 인정하지  않고 정변
이라 폭동이라 하는 까닭이 거기  있다. 피로 피를 씻으면 더 진해질 뿐이다. 아
무 여론의 뒷받침이 없이 단순히 우승한 폭력만을 믿고 나오면 구악의 세력으로 
하여금 너는 뭐냐 하는 생각에 도리어 자가의 악행을 변호하고 정당화하는 기회
만을 준다, 이것은 결코 이론이 아니고 사실이다. 군사정권 이후 정계가 더 타락
하고 어지럽고 정권싸움이 더 노골적으로  되고 한동안 목을 움츠리고 떨-17 있
던 자유당의 잔당으로 하여금 감히 큰 얼굴을 하고 대보 활보 당당히 나오게 만
들어주지 않았나? 그뿐인가,  사실상 합작하고 있지 않나? 이것은 다  민중이 죽
은 것으로 알기 때문에 백주에 나온 귀신들의  작폐다. 귀신은 사람이 깨면 도망
치게 마련이다. 팔도강산을  돌아보잔 것은 민중을 동원시키기 위해서다. 무엇으
로 민중동원이 되나?  민중이 대중이 되나? 무리가 덩어리가 되나?  “매스콤'으
로다. 민중이  서로 교통함으로다. 신문이 있고  라디오가 있지 않느냐 하겠지만 
대적에게 점령이 된 통신망은 '매스콤’을 깨치고 분리시킬 뿐이다. 정거장에 기
차칸에 방송은 무엇을 말하나 자세히 생각하며  들어야 한다. 이러므로 암행어사
는 필요하다. 셋째, 이것은 죽게 된  젓을 돌아보아줌이다, 강산은 여전한 듯하지
만 사람은 죽었다. 사람은  살았지만 정신은 죽었다. 그리고 사람은 정신이 살았
어야 사람 아닌가? 그럼 사람이 죽게 됐는데 아우도 돌아보지 않으면 되겠는가? 
인정은 인정에서만 살아나고 동정은 동 정으로만 불러일으킬 수 있다.
  
  p 408
  그 죽은 상태가 어떠한 것을 아는가? 학생들이  데모 하고 군인 . 경관이 악착
같이 때리고 짓밟았다. 그러는 것을 3천만 인간이 보면서도 가만 두었다. 이것이 
사람 살아 있는 사회인가? 공정한 판단을 할 때 학생들의 데모를 어찌 망동이라 
할 수 있을까? 또 설혹 망동이라 가정을 하자,  그 책임을 누가 져야 할까? 사람
들은 본래 그러기로  결심하고 나선 사람이니 말할 필요도 없지만.  후생을 가르
치고 이끌고 가는 교육가 종교가 중에 누구 하나 그것은 내 책임이라고 지고 나
섰던 사람이 있었나? 없었다. 마음으로는  있었는지 모르나(많이 있었을 줄 믿는
다) 그러나 적어도 실지로 나선 사람은 없었다. 그리고 나서지 않고는 역사는 없
다. 씨앗 하나도 껍질을 터치고 나서지 않고는  남이 없는데 하물며 도덕적 정신
적인 인간에서일까? 부끄러운 일이지만 우리에게 없었다,  또 그 책임은 못 졌다 
하더라도. 그  행동이 옳은 것이 못되고  잘못된 젓이라 할수록 그  때문에 맞고 
넘어지고 깨지고 거꾸러진 것을 볼 때 사람의  마음이 있다면, 그 당한 희생자를 
위해서라도, 더구나 격분하여 도를  넘은 군인 . 경관의 인간성을 위해서라도 그
것을 중지시키도록 힘을 썼어야 할 것이다. 하필 야당 사람을 바라볼 필요 없다. 
평상시에 분업이요 각기 책임이지 비상시에는 분업  없다. 전원이 총출동하여 불 
끄고 물 막아야  하는 모양으로 이런 비상시에는  정치가만 바라보고 있을 것이 
아니오, 나라의 운명이  관계되고 민중의 정신이 위태하다 할 때는  누구나 자기 
일로 나서야  할 것이다. 그런데 학생이  그렇게 참혹한 변을 당하는  것을 보고 
민중은 움직이었던가? 없었다. 학생만이  이중으로 희생이 됐다. 자라나 는 후대
가 희생이 되는  것을 뻔히 보고 섰는  민중, 그것이 산 민중일까?  또 생각해볼
까? 가는 곳마다  그 ‘올해는 일하는 해’  소리에 구역질 나서 견딜  수 없다. 
물론 국민은  노래가 있어야지. 하지만  참을 노래해야지 어찌  거짓을 노래해서 
나라가 될까? 1965년 저물어가니 그 노래 아니  듣게 되어 시원하다. 그 마음 그 
정책이 그대로 있는
  
  p 409
  이상 새해 되면 그보다 더 구역질 나는 노래 또 만들어낼지 모르지만 우선 그
것은 그만둘 터이니 시원하다. 일이 무슨 일인가?  일년 두고 한 일이 무엇인가? 
논 갈고 밭 갈고 고기 잡고 석탄 캤지만 얻은 것은 무엇인가? 생활고뿐 아닌가? 
그리고 그것이 노래 잘  부르지 않아서인가? 그보다 일년 동안에 한 일이라고는 
평화선 팔아먹은 일, 수산자원  빼앗겨버린 일, 조상의 피땀의 결정인 문화재 내
팽개친 일, 이것이야말로 국민적인 일 아닌가? 일하는 해가 아니고 잃은 해였다. 
그런데 입으로는 그  노래를 신이 난 듯  부른다. 정말 신이 났나?  정말 났다면 
미친 것이요 아니 난  것을 난 척했다면 바보다. 어차피 정신은  죽은 민중 아닌
가? 그 죽은 민중을 돌아보잔  말이다. 죽었다 했지만 정말은 죽은 것이 아니오. 
자는 것이요, 잃어버린  것이다. 정말 죽었다면 돌아보아도 소용이  없다. 그러나 
생명은 죽지 않는 것이다. 정신은 불사체다. 죽을래도 죽을 수 없는 것이 정신이
다. 잃어버렸다 했지만  잃어버린 것도 아니다. 잃어버릴래도 잃어질  데가 없다. 
나 자신 속에 있기 때문이다. 그러므로 바로 말하 연 잊어버린 것이다. 그러므로 
찾으면 된다. 팔도강산을 돌아보잔  것은 그 잊은 것을 깨우치기 위해서다. 구하
라, 그러면 얻을 것이요,  찾으라, 그러면 만날 것이다. 반드시 얻고 반드시 만날 
것이다. 그것은 그 찾는  것이 나 자신 속에 있고 나 자신이기  때문이다. 자, 그
럼 이제 새해부터 이 자는 민중, 이 흩어진 씨알, 이 않는 대중을 돌아보고 돌아
보아 깨우고 가르쳐주고 일으켜 하나로 묶어보자. 맥이 통하도록 해보자. 민중의 
눈알아 굴리라  굴리라, 굴릴수록 커지고 딴딴해지고  힘이 나, 바위라도 닥치는 
대로 부술 거다. 팔도강산을 가만가만 살살 돌아보자. (1966)
  
  p 410
  남한산성 역사의  옛터, 옛사람 1968년 6월  2일, 예배를 마치고  나서, 오후에 
내 그림자와  대화를 해가면서 병자호란의 옛터인  남한산성에 오르기로 했습니
다. 해가 서산에 기웃한 다음 쓰라렸던 역사의  옛 자취를 찾아보는 것이 어쩐지 
자신의 생애의 그림인 것도 같았습니다. 관광버스를  타러 세종로로 가면서 생각
했습니다. 5월이 다 지나 가고 이제 6월이로구나,  5월 지나가니 시원하다. 꽃 피
는 5월에 무슨 죄가 있으리마는 곳곳에 써붙인 ‘5.16혁명기념'이란 글귀 보면 '
오월비상'이라는 말이 연상되어 나빴는데, 그것 아니 보게 되니  좋지 않은가, 했
습니다. 사실 4 .  19 다음에 5 . 16이 온 것을 생각하면  마치 피던 꽃에 강서리
를 친 것 같은  느낌이 납니다. 지난 4.19날도 수유리 기념탑에 갔다가 학생들을 
만났더니, 그 먼저  묻는 말이 “왜 금년엔 '4.19의 날'이라고  써 붙였는지 아십 
니까? 선생님 소감은  어떻습니까?" 하는 것이었습니다. 나는  “나는 별 이상한 
생각 없다. 그것을  이상히 생각하는 것은 너희의 지나친  신경과민이 아니냐?” 
하고 대답을 했지만,  이제 와 생각하면 역시  그들이 옳았습니다. 4.19를 4.19의 
날이라 불렀으면 5.l6도 5.16
  
  p 411
  의 날이라 했어야  할 것입니다. 그런데 혁명이라는 말을 천하가  다 인정하는 
4 ' 19에서는 일부러  떼버리고 5 . 16에 다만 커다랗게  붙인 것은 마치 “우린 
떡 아니 해먹었어요” 하는 듯 더욱더 냄새가  납니다. 젊은 마음은 역시 날카로
웠습니다. 후생이 가외입니다. 그래  그런지, 5 . 16 때문에 첫머리에서부터 틀리
게 보아서 그런지, 세종로 네거리에 요새 세운  충무공의 상을 보아도 좋은 느낌
이 들지 않았습니다. 내  마음이 비뚤어져서 나오는 잘못된 생각이 아니냐, 반성
도 해보았습니다마는 그렇다고 하고 짚지도 않았습니다,  제일에 크기가 너무 지
나치게 크고 또 그 자리도 적당치 않습니다.  친근하게 존경하고 싶은 생각은 나
지 않고 위압을 당하는  것 같은 느낌만 강합니다. 그저 크기만  하면 자랑이 아
닙니다. 맨 복판이면대접이  아닙니다. 아름다움은 전체에 있습니다. 저  설 자리
에 서야 하고 제 무게를 모자라지도 않게  지나치지도 않게 가져야 합니다. 대들
보는 위에 있어야 하지만 주추는 밑에 있어야  합니다. 기둥이 모퉁이에 서자 않
고 어간에 들어와서는 방안이 있을  수 없고 문살이 가늘지 않고 지나치게 굶으
면 햇빛이 들어올 수  없습니다. 엄자룡을 궁중으로 부르면 대접이 아닙니다. 광
무제는 친구라는 생각에  했겠지만, 도를 같이 담다가 채찍을 들  마음이 났으면 
그때 벌써 친구 자격은 잃은 것이었습니다.  나폴레옹이 개선을 축하하는 만세소
리에 취해 임금 될 생각을 했으면 착각을  한 것입니다. 저는 위대해지자는 생각
에 그랬겠지만 군인임을 잊고 남의 자리를 탐내 커지려 할 때 이미 길은 세인트
헬레 나로 놓이기 시작했습니다. 6 . 25 이후 나라 형편이 어려우므로 그러는 것
도 무리가 아니라면  아니라 할 수도 있지만, 아무래도 군인이  일마다에서 판을 
치고 기회를 자주 만들어 군사열을 고취하고 무력숭배를 일으키려 하는 것은 나
라를 위해 한심한 일입니다. 한해 어떻게 되어  열매가 아무리 많이 달렸다 하더
라도 그 가지만을
  
  p 412
  두고 다른 가지를 모두 잘라버리면  나무는 옳게 자라지 못하고 결국 죽게 됩
니다. 나무 전체의 균형을  보아 주지, 곁가지를 고르게두고 너무 지나치게 열었
으면 따버리기까지 해서 긴 생각을 해야 길이길이  열매를 거둘 수 있습니다. 군
인은 아무리 위대해도 결코  나라의 주간은 아닙니다. 모든 것이, 민중의 공론에 
의하여 되는 젓이 없이, 도깨비처럼 어둠 속에서  쑥 나왔다가 훌쩍 사라지는 세
상이므로 누구의 의견으로 어찌 돼서  되는 일인지는 알 수 없으나 근래에 충무
공을 지나치게 내세우는데는 확실히  불쾌할 정도의 우상숭배의 심리가 들어 있
는 것이 들여다보입니다. 충무공을 진심으로 존경하고  그의 정신을 오는 세대속
에 살리자는 것보다는 그를 팔아서 군인숭배를  시키자는 심산이 들어 있습니다. 
그 증거의 하나로 들 수 있는 것은  임경업 장군에대한 태도입니다. 나라의 운명
이 달렸던 큰일인 점으로 하면 임진왜란과 병자호란이  다를 것이 없고, 그 덕과 
공에서 하면 충무와 충민이  서로 더하고 덜 할 것이 없는데,  충무를 그렇게 찬
양하는 사람들이 충민은 별로 말하지 않고 버려둡니다.  그 이유는 아마 다른 것 
없고, 한 분은 나타나  보이는 빛나는 공이 있는데 한 분은  분하게 실패한 장군
으로 끝마쳤기 때문일 것입니다. 그러나 덕이나 공은  결코 그 성공 실패에 있지 
않습니다. 때로는  정말 높은 정신은 도리어  패군지장에 있는 경우도 있습니다. 
그러나 팔아먹는 데는 역시 눈에 띄는 결과가  있는 것이 좋습니다. 그래서 충무
를 찬양하면서도  충민을 버려두는 것 아닐까?  그 이용 가치를  노린 것입니다. 
두 분을 위해 다 슬픈 일입니다.  두 분은 다 거듭 순국한 것입니다. 한 번은 몸
이 죽었지만  지금은 정신이 죽음을 당하고  있습니다. 충무를 정말 숭배할진대, 
몸소 일선에서 총탄에  쓰러지는 그 정신을 그대로 따랐어야 할  것입니다. 부귀
를 다 마음대로 누리면서 찬양이 무슨 찬양입니까?
  
  p 413
  주고받는 잡담이  귓결에 들렸습니다. “너 저거  뭔지 알아?" “뭐야,  충무공 
상이지.” “아니야,” “그럼  너 말해봐."  “저거  청와대 문지기야, 무섭지!” 
어린 후손을 위압하자는 충무공은  아니었을 터인데, 왕양명 의 "노회"라는 시의 
글귀가 생각났습니다. 노회사생고역방  객래계마해의상 탁근비소환련이 직간불요
종이상 아무리 당당한, 구름을  스칠 수 있는 나무라도 그 서는  자리를 잘못 만
나면 딸 대접을 받게 됩니다. 말을 가져다 매고 옷을 벗어 거는 듯한 억울한, 시
끄러운 대접을 받게 되는 충무를 위해 분한 생각을 가지면서 관광버스 회사에를 
들어갔습니다. 가서 보니 요새는 남한산성 가는 버스는 없다는 것입니다. 까닭을 
물었더니 손님이별로 없어서라는 것이었습니다. 그러면 그것도 이상했습니다. 그
렇게 많은 구경꾼에 역사의  옛 자취, 더구나 나라의 운명이 하마  끊 어졌다 이
어진 이 자리를  찾아가는 사람이 적다, 그럼 다들 어디로  놀러가나? 정말 놀러
만 가는 것인가? 가뭄이 심하면 험한 골짜기를 찾아 들어야 할 것 아닙니까? 지
혜를 얻으려면 무식한 사람을 찾아가야  할 것 아닙니까? 큰 냇물에 가서 될 것
이라면 가뭄이랄 것이 없습니다. 학식 있는 사람에게서
  
  p 414
  들을 수 있는 것이라면 이날껏 몰랐을 리가  없습니다, 역사가 험한 고비에 가
고, 속에 기운이 지친 때거든 지나간 날의  어려웠던 역사의 고비를 다시 찾아보
아야 할 것입니다. 생각이 나야  막힌 데를 뚫고 나갈 수가 있고, 보아야 생각이 
나옵니다. 옛 자취는 그래서 찾는  것입니다. 국파산하재 성춘초목심이라고. 두보
는 울지만 나라는 망하고 산과 물만 남았다는  것 아닙니다. 전생 나서 만호장안
이던 서울이 쑥밭이 됐다는 것 아닙니다. 거기까지 갈 져를 이 없습니다. 적병이 
눈에 뵈고 칼소리가 귀에  들리기 전에. 산이 산으로 뵈고 물이  물로만 꾀며 풀
과 나무가 풀과 나무로만 만져지 게 될 때  나라는 벌써 없습니다. 나라는 산 하
나입니다. 역사는 숨쉬는 것입니다. 가를 수 없이 하나요 산 것이 나라요 역사입
니다. 땅과 사람과 주권이 합해서 나라가 된 것이 아닙니다. 나라가 깨져서 땅으
로 사람으로 주권으로 갈라지는 것입니다. 나라 내놓고  산과 물이 따로 있을 수 
없고 나 내놓고 풀과 나무가 혼자 자랄 수  있는 것 아닙니다. 전쟁이 나서 나라
가 깨지는 것이  아니라 나라가 깨졌으므로 난리가 나는 것입니다.  생각하여 보
십시오. 씨 뿌리고 거두는 농사꾼에게 산천초목이 따로  있습니까? 시 읊고 그림 
그리는 예술가에게 거기 서 있는 자연이란 것이 따로 있겠습니까? 산 살림이 있
을 뿐입니다. 과학자에게  있어서까지도 역사를 빼어놓은 자연은 있을 수  없 습
니다. 그래서 관광버스는 못 타게 됐으니 불편이람 불편하게 됐으나, 그 대신 구
경꾼에 섞여 놀러가지는 못하게 됐습니다. 시내버스로  천 호동을 나가서 거기서 
여주.이천행 버스를  타고, 광지원에 내려서 거기서  다시 산성행 버스를 타기로 
했습니다. 승객은 모두  구경꾼이 아니고 생활전선의 일선에서  싸우는 생활전사 
그야말로 참 군인들이었습니다.  그들은 살고 살리자는 군인입니다. 거기 비하면 
소위 국방 맡았다는 군인은 죽이고 죽는 가마 군인입니다. 이제 그들은
  
  p 415
  오늘의 군인인 대신에 나는 300년 전  병자호란 싸움을 싸우는 옛 군인입니다. 
그들과 마주 앉으니 이제야 옛날이 대화 아닌  대화를 하며 가는 것이 있습니다. 
차 속에 앉아  생각을 하는 것인가? 생각속에 담움질을 하는  것인가, 내가 역사
를 들여다보는 것인가? 역사가 나를 응시하는 것인가 알 수가 없었습니다. 생각, 
생각한다는 것은 무엇입니까? 그처럼 이상하고  그처럼 재미있는 것은 없습니다.  
"생각하는 백성이라야 산다"는  글을 쓴 지 꼭  10년이 됩니다. 생각해서 쓰노라 
했지만, 그야말로 생각 없이 썼다가, 생각 더 깊이 하라고 인생대학으로 보내 스
무 날 퇴수  를 하고 나왔습니다만 그런 자가  10년이 되는 오늘엔 알았느냐 하
면. 역시 생각이 모자랍니다. 그동안도 줄곧 생각을 하리라 했지만 역시 채 못하
는 것은 생각입니다.  아닙니다. 생각은 언제나 시작뿐입니다. 문지방  앞에 서는 
것이 생각입니다.  생각은 시작이요 생각은 나중입니다.  내가 생각을 하는 것이 
아닙니다. 내 생각이란 것이 없습니다.  하고 나면 내 것이 아니고 나를 그 속에 
빠치는 것이 생각입니다.  생각하므로 살았지만 또 생각으로 죽습니다. 생각이야
말로 격전입니다. 누구와 무엇 때문에 싸우는지도 모르는 싸움입니다. 자랑 끝에 
불난다지만 생각 끝에  싸움입니다. 아닙니다. 싸우면 생각하게 됩니다.  요새 대
낮에 잠꼬대가 붙습니다.  우리는 “싸우면서 건설한다” 합니다마는  그것은 무
의미한 말입니다. 괴테의 말대로 개념이 없는 곳에  바른 말이 쑥 들어간 것입니
다. 그것은 거짓말이지만 싸움으로  생각을 하게 되는 것은 사실입니다. 중국 문
화는 전국시대에서 나왔고  유럽의 오늘은 종교전쟁에서 나왔습니다.  나는 생각
을 해보자고 남한산성에를  갑니다. 아닙니다. 내 생각이란 없습니다,  내가 생각
을 하는 것 아니라, 생각이 나를 낳았습니다. 붙잡습니다. 죽이고 또 살려냅니다. 
생각은 부활입니다. 불사조입니다. 생각하는 백성이라야  산다 했는데, 이 백성은 
생각을 했습니까?
  
  p 416
   아니했습니까? 4.19는 생각입니까? 그렇습니다. 분명 생각입니다. 살았습니다. 
그럼 5.16 그것도 생각입니까?  군인은 생각을 죽여버려야만 될 수 있습니다. 생
각을 해보면  우리만이 아닙니다. 월남전쟁을  하고 징을 죽이고  케네디 형제를 
죽이는 미국 국민도 생각을  한다면, 참 무섭게 하는 국민입니다. 죽은 로버트의 
골 속에서 무엇이 나오겠는지 모르겠습니다. 사람마다  만나면 하는 인사가 “요
새는 글 아니 쓰십니까?”에서 “더 쓰셔요,  더 오래 사셔요" 하는 말이지만 그 
사람들은 생각을 해서 하는 말일까?  생각 없이 하는 말일까? 누구와 싸우란 말
입니까? 누구를 죽이란 말입니까?  눈은 건너편에 앉은 아저씨를 바라보면서 마
음은 내 그림자와  이렇게 대화를 하는 동안 버스가 광지원에  왔습니다. 있다던 
산성행 버스는 없습니다. 또 고쳐 생각을 해야 하게 됐습니다. 새 싸움이 벌어집
니다. 성을 팔아넘기고 구차한 목숨 하나를 건지자고  허방지 방 한강을 건너 남
한산성으로 달려가던 인조와 그 밑을 따르는  벼슬아치들이 울며불며 가던 길을, 
나도 가야 합니다.  해는 벌써 서산에 넘어가고 어둠이 내리는  초여름 골짜기를 
개구리떼의 군악을 들으며 나는 이젠  뵈지도 않는 내 그림자와 손을 잡고 걸어
갑니다. 역사의 주인은  이름없는 민중 음력 5월  초이레 달이 공줌에 떴습니다. 
지금을 제 철로  피는 찔레꽃의 질은 향기가 품속으로 스며듭니다.  때때로 길가 
초막 호롱불밑에서 웃는 웃음소리가 들려옵니다. 300년  전 있었던 피어린 그 비
극은 있었던  것 같지도 않습니다. 땅에는  평화요 하늘에는 영광입니다, 하지만 
내 가슴속에는 말소리와  칼소리와 사람의 울부짖음이 들렸습니다.  문득 골짜기
마다 나무숲마다에서 청태종의  군사가 달려나오는 것 같았습니다.  모가지 잃은 
귀신이 제각기 아우성을 치는
  
  p 417
  것 같았습니다. 여자의  울음, 아이들의 부르짖음, 늙은이의  통곡이 뒤를 이었
습니다. 그러고 보면 저 나무란  나무, 풀이란 풀이 다 치솟아 오르는 피 같았습
니다. 걸었는지 달렸는지  걸음은 발에 맡기고 생각은 5천 년  역사의 물결 속을 
쨌다 가라앉았다 하는 동안 20리 길이 다 되고 산성에 들어가서 찾노라 찾은 여
관이 이름도 백제장 인데,  가서, 산목련이 소복한 미인처럼 고개를 수그린 문간
에 선 때는, 이미 아홉시가 지났었습니다. 복잡할 줄 알았던 여관에 손님은 하나
도 없고 옛 전장다운 고요속에 하룻밤을 지내게 된 것은 쓸쓸하면서도 다행이었
습니다. 몸을 씻고 산나물로 시장기를 멈춘 후에  산성 안은 밝은 아침에 돌기로 
하고 자려고  자리에 누우니, 형영이 서로  돌아보는 것이었습니다. 역시 싸움은 
힘들고 싸움보다도 더한, 생각하기는 더 힘드는 것이었습니다. 몸은 평안을 구하
는 것이었습니다.  문득 날카로운 한  소리가 들려왔습니다.  귀를 기울였습니다. 
소쩍새 아닙니까? 소쩍새라  들으면 소쩍이고 접동이라 들으면 접동입니  다. 불
여귀라는 저  새. 옛사람의 노래를 불러보았습니다.  공산이 적막한데 슬피 우는 
저 두견은 촉국흥망이 어제 오늘  아니어늘 지금에 피나게 울어 남의 애를 끊는
고. 단종의 자규시도 읊어보았습니다.  저렇게 우는 것은 누구일까? 새가 아닙니
다, 여기서 원통한 모욕을 당하던  인조일까? 아닙니다. 먹을 것이 다 되고 힘이 
다 되고 꾀도 다 되고 다  되어 40일을 버티던 마지막 끝에 할 수 없이 문을 열
고 나가 항복을  하려는 마당에 그래도 마지막  정신을 가다듬어보려 애를 썼던 
사람을 내 손으로 잡아  원수에게로 보내던 그, 그때에 단 한  사람으로 났던 임
장군을, 억울한 줄을  뻔히 알면서도 권신들의 하는 일에 못견디어  난장에 맞아
죽게 두던, 그 겁쟁이,
  
  p 418
  그, 그 약한 그가 울 리가 없습니다. 그럼 그때에 모든 정처의 책임을 졌던 최
명길인가? 그 밖의 만조백관이라는 것들인가? 아닙니다.  그것들은 다 역사의 흐
름 위에 떴던  거품이지 역사의 주인이 아닙니다.  우는 이가 있다면, 살아 있는 
흔이 있다면 그것은  민중입니다. 이름도 없이 풀처럼 났다 풀처럼  버힘을 당하
는, 그러면서도 또 나는  민중입니다. 이 앞으로도 역사를 맡아야 하는 민중입니
다. 어린  시절에 역사를 배울 때  인조가 오랑캐라고 멸시해왔던 청태  종 앞에 
무릎으로 기어나가, 세 번 절해 아홉 번 머리를  땅에 조아리는 그 예를 하여 항
복을 했다는 말을 듣고 분을 참지 못해 하던 것을 기억하지만 이제는 그런 생각 
아니합니다. 소위 정치한다는 것 들에게 이 이상 속지 않으렵니다. 욕을 본 것이 
있다면 민중이요 원통한 이가 있다면 이  민중입니다. 나라의 주인공이면서도 짐
승 대접을 받고 어려운 때가 오면 아낌없이 팔아넘김을 당하던 민중이야말로 비
통한 역사의 주인공입니다. 항복했다, 업신여김을 당했다 하지만 그런 것도 아닙
니다. 민중은 저를 판 일도  없고 짐승처럼 긴 일도 없습니다. 죽이면 죽고 버리
면 버림을 당하면서도 차마 자기를 버리지 못하는 무명의 민중이 그대로 있었으
므로 홍수 같은 그  전쟁이 지나간즉 다시 삶이 피어날 수  있었습니다. 다시 나
라를 할 수 있고 한국이라는 문화를 낳을 수 있었던 것은 정치가가 썩어지고 비
겁한 반면에 민중은 겸손히 끈질기게 용감하게 그냥 살아 남아 있었기 때문입니
다. 청태종이 강하고 영웅이어서  패배를 했던 것은 아닙니다. 나라의 주인공 민
중을 버렸기 때문에 민중에게 버림을 당하고  약해졌던 것입니다, 아침에 수어장
대에 올라갔습니다. 산성 안이  빤히 내려다보였습니 다. 이제 슬픈 역사의 자취
는 어젯밤의 꿈처럼 볼 수  없고 눈에 가득한 것은 푸른 생명의 물결뿐이었습니
다. 저기가 서울인가, 저기가 송파요 삼전도인가? 청태종은 지금 어디 가고 만주
족은 어디로 갔
  
  p 419
  는가? 당년에 아우성을 지르며  달려들던 만주군의 뼈와 살이 다시 피어난 것
이 저  어린 솔들인가? 역사는 거룩하고  생명은 거룩합니다. 당년에  서로 목을 
찌르던 원수도 이제 긴  역사의 빛에 비추이면 저 나란히 서는  소나무 . 떡갈나
무 모양으로 새 시대의 한 역사를 메고  대화를 하면서 나갑니다. 산을 내려오자
니 아침 이슬이 옷을 적셨습니다. 저 밭에는  옛날에 무수한 군인이 죽어 묻히지 
않았을까? 제때를 만난 함박꽃이 흐들흐들 피어 웃었습니다.  그 한 밝은 마음이
야말로 민중의 마음입니다, 떠나려는 순간에 최 전도사가  그 합 박꽃을 한 아름 
가져다주었습니다. 역사의 오는  시대는 이렇다는 말인가, 생각을 하면서 돌아오
는 차에 몸을 실었습니다. (1968)
  
  p 420
  행주산성 행주산성 가는  길 행주산성을 가느라 그  길을 물어도 똑똑히 아는 
사람이 별로 없 었습니다. 행주라면 모르는 사람이 없는 것 같았는데, 그것이 임
진왜란 때 3대첩의 하나인  큰 싸움이 있었던 곳이요, 도원수(iRW) 권율이 그것
을 지휘했고 '행주치마'의 유래가 거기라는 것을 모르는 사람이 없는 것 같은데, 
이제 정작 거기를 가보겠다고, 어디 가서 무슨 차를 타고 어떻게 가느냐 물으니, 
하나도 자신 있는 대답을  주는 사람이 없었습니다. 신문사 사람도, 잡지사 사람
도, 유명한 관광버스 회사 사람도, 학교에서 학생들에게 역사를 가르친다는 사람
조차도 마찬가지였습니다. 아는 것은 입에서 귀로  귀에서 입으로 돌아다니는 이
야기의 행주와 행주치마지, 실지 땅에 돋아 있고  역사에 뿌리박고 있어 살아 있
는 행주산성이 아니었습니다. 그럼, 지식이란 다 그런 것 아닐까요? 안다는 것은 
결국은 이야기 속에  사는 것 아닐까요? 역사 지식은 더구나  더 그럴 것입니다. 
그러고 보면 이  세상이란 물 위의 마름처럼, 바람 속의  하루살이처럼 떠돌아가
는 이야기의 물결  위에 떠서 돌아가는 살림입니다. 지식은 힘이라는  말이 있습
니다마는 힘이라고 다 같고 다 좋은 것 아닙
  
  p 421
  니다. 능동이냐 피동이냐가  문제입니다. 움직이는 거냐, 움직임을  받는 거냐? 
움직임을 받아서 움직이는  것은 힘있는 것이 아닙니다. 스스로 움직여야  참 힘
이 있는 것입니다.  행주산성 가는 길을 분명히 말해줄 사람은  몸소 행주산성에
를 올라갔던 사람이 아니고는  될 수 없습니다. 그것도 여러 해  전이 아니고 요
새에 올라갔어야 할  것입니다. 세상이 어떻게 변하는 세상인데!  아닙니다. 정말 
똑똑히 확신을 가지고 말해줄 사람은 행주산성에  사는 사람뿐입니다. 그 사람을 
만나야 하는데 그 사람을  만나기가 쉬울 리가 없습니다. 물결에서 물결로, 물결
을 차 헤치면서 나가  서만 헤엄질이 될 수 있듯이, 들은 말에서 또  새 말로 말
을 버리면서 보다 확실한 말로 찾아다녀야 했습니다.  그렇게 하기를 며칠 한 후
에 비로소 서울역에서 경의선 차를 타고 능곡역에 내리면 거기서 산성이 불과 2
킬로미터인데 차에서 내려서 눈을 들면  거기 산성이 물을 것 없이 환히 보인다
는 지식에까지  이를 수가 있었습니다. 그럼,  이날까지는 이야기의 행주로 아무 
부족이 없이 해올 수 있었던  내가 왜 기어이 산성을 내 발로 디뎌보기 전에 마
지않는다는 것입니까?  움직이기 위해서입니다.  무엇을 움직이란 말입니까?  이 
역사의 수레바퀴를 말입니다.  지금 이 수레바퀴가 진흙탕에 빠졌습니다. 말에다 
채찍을 더해도 더해도 말이 힘을 쓰지 못합니다.  부득이 탔던 내가 자리에서 내
려와 바퀴살에 어깨를 대고 밀어주는 수밖에 없습니다.  그러지 않는 한 이 수레
는 사람째 말째 실은 보물째 이 속에 빠져들어 한가지로 다 망하는 수밖에 없을 
것입니다. 이 수렁은 밑을 모르는, 멍청하고만 있으면 점점 빠져드는 무관심의수
렁입니다. 그런데 그러려면 어디 벋디디고 기를 씀  수 있는 돌부리를 만나야 할 
것입니다. 그  돌부리가 남한산성이요 행주산성입니다. 그것은  벌써 여러 백 년 
전에 비슷했던 경우에 우리보다 전의사람들이 거기다  발을 벋디디고, 역사를 건
졌던 일이 있는 이름이 있는 바위이기 때문입니다.
  
  p 422
  자는 사람을 깨우려면 귓가에 대고 요란한  종을 울려야겠는데, 멍청한 국민을 
움직여 역사의 싸움을 싸우게  하려면 지난날의 참혹하고 비참했던 싸움 이야기
를 해주어야겠는데, 그러려면 내가 그것을  겪어봤어야 하지! 나는 지금 그 이야
기의 지식이 아무 소용이 없는 것을 알았습니다.  그래서 직접 귀로 듣고 눈으로 
보고 손으로 만져본 후에 말을 하려고 행주싸움에 참여하려 나서는 것입니다.
  
  누가 나라를 지키는 사람인가
  남쪽에서 온 새는 앉아도 남쪽 가지에 앉고 북쪽에서 난 말은 북에서 오는 바
람소리만 들어도 소리를  질러 운다고, 경의선 열차를 타고 앉으니  버리고 쫓겨
온 압록강가 내 집  생각이 아니 날 수 없었고, 38선, 6, 25  생각을 다시 아니할 
수 없었습니다. 더구나 오늘이 6월 28일인 데서이겠습니까?
  1947년 3월 17일 이른 새벽 38선을 기어넘어 희미한 첫 광선에 토성역을 발견
하던 때의 감격, 거기서  자유에의 첫 열차를 타고 이 서울에  와서 내리던 때의 
가슴의 울렁거림! 그 자유의 나라가 이런 따위 부자유의  나라가 될 줄은 몰랐습
니다. 그 후  봄바람 가을비에 동서남북을 떠돌아 오늘까지 오면서도  뒤안의 늙
은 참배나무 서 있는 내 집을 잊을 수는  없었는데, 그 집이 있는 북쪽으로 가는 
기차를 타는 것은 처음입니다.
  북행! 이놈의 운명의  북행을 언제나 해보느냐? 왕건이 하려다 못했고  윤관이 
벼르다가 겁쟁이놈들 올무에  빠져 못했고, 최영이 발은  내디뎌보았지만 못생긴 
군인놈한테 다리를 들려 넘어지고 말았고, 애처로운  효종으로 하여금 청강에 비
듣는 소리에 쉬게 하고 분한 이완으로 하여금 달 속의 계수나무를 보고 울게 했
던 이놈의 역사적 과제, 내 잃은 옛집을 찾는 것은 어느 날일까?
  6월 28일 바로 오늘이었습니다. 25일 전쟁이 터지던 날은 일요일 
  
  p 423
  이어서 그때까지 정기적으로 하던 종교강화를 하려고 아침에 오류동에 들어오
다가 서울역에서 비로소  그 소식을 들었는데, 물론 듣고 놀랐지만  그리 이상하
지도 않았습니다. 이북에 있을 때부터 앞날 일을  말하게 되면 말마다 “피 흘려
야 됩니다”하던 그들  공산주의자의 말을 처음부터 들어왔던  터이고, 오자마자 
군도부터 닦기 시작한 소련군의 짓을 보고 있었던 것이기 때문입니다.
  우리 정부라는 것이 그렇게 준비가 없었던 줄은 몰랐습니다. 모르겠습니다. 혹
은 어떤 이들이 말하는 모양으로  미국 군부에서 그 정보를 다 알면서도 여론을 
전쟁하는 데로 이끌기 위해 일부러 거기까지  이르도록, 내버려두어서 일을 만든 
것인지도 모르겠습니다. 일본의  진주만 폭격도 미국 군부가 모른 것  아니라 다 
알고 있으면서도 내버려두어서 불집이 일어나도록 했다고 하는 세상인데 어떻게 
합니까? 군이란 그런  것이요, 정치니 전쟁이니 하는  것은 그런 것입니다. 속는 
것은 민중뿐입니다.
  그래 소식을 듣고 모임에 가서 『이사야』30장을  읽고 헤어지고, 이튿날 약속
했던 대로 연세대 기도회 시간에  가서 말을 하고 하루 쉬어 28일에 다시 할 예
정이었던 것을, 있는  동안에 형세가 차차 험악한 것을 알았기  때문에 중지하고 
오류동으로 돌아와서 27일 밤  두시가 지나도록 라디오에만 귀를 기울이고 있었
습니다. 이제 생각하면 어리석었습니다. 테이프 레코드를 되풀이 돌리게 하고 저
희는 벌써 도망간 것을 모르고 정말 그 말대로 서울을 절대 버리지 않고 죽기로 
지키는 줄만 알았습니다.  그런데 28일 아침이 되니 소식이 오는데  간밤에 서울
은 함락이 됐다는 것이고 정부는 벌써 남쪽으로 내뺐다는 것입니다.
  이승만 정권만이겠습니까? 정치란 다 그런 것입니다. 말은  다 좋게 나라 일이
지만 정치하는  사람들이 결코 나라  생각 아니합니다. 정치하는  못된 사람들이 
나라 일 해주려니 믿었다가는  큰일납니다. 나라 잃고 나 망합니다. 말이야 물론 
공을 세우지만, 현란한  꽃일수록 씨가 없듯이 그것은 실속 없는  속이는 말뿐이
고, 속을 노골적으
  
  p 424
  로 말한다면 힘드는 일은 아니하고 남의 수고한 결과를 빼앗아 거들거리고 먹
고 마시고 입고 놀고 권세를 마음껏 휘둘러보자는  것이 그 목적입니다. 백 가지 
이론을 할 것 없이 이날까지  모든 민족의 역사는 민권의 투쟁의 역사요 자유의 
역사입니다. 옛날같이 핏줄로되던  사회는 몰라도 적어도 이  기술문명 기업국가
에 있어서는 옛날 관념의  ‘나라를 위해서’라는 생각을 완전히 빼고 생각하지 
않으면, 정치업자들한테 완전히 속고 맙니다.
  그러고는 더구나 분한 것이 내빼기는 저희가 먼저 내빼고 전쟁이 끝나고 돌아
오면 피난하지  않았던 사람을 부역행위라  해서 욕하고 벌한  것입니다. 그것은 
저의 비겁과  무식했던 것을 가리기  위해서 한 악독한  정책이었습니다. 그것이 
정치적입니다.
  참 의미에서 누가 정말 나라를  지켰습니까? 이 나라 땅을 갈아 그 흙으로 내 
살을 만들고 그 바람으로 내 생각을 만들어내며, 죽은즉  다시 그 흙 그 물로 돌
아가며, 거기서 아들 딸을 낳고 사는 사람이 정말 나라를 지킨 것입니다. 한국적
인 생활이 있대도 그들에게 있고  한국적인 생각이 남아 있대도 그들 민중에 있
습니다. 자기네의 권력 유지에 필요하다 생각하면  언제든지 외국 군대를 끌어들
여도 좋고, 외국 정치업자와 흥정을  해도 좋고, 그 흥정의 결과 일부 민중을 팔
아넘겨도 좋고, 외국  장수와 민중에게 해로운 거래를 해도 좋다고  생각하는 것
은 정치가입니다.
  엄정한 의미에서 정치인에게 조국은 없습니다. 조국은 조상의 땅, 살림, 방, 말, 
정신을 차마 못 버려 도망할 생각도 못하고 고생을 견디다가 죽어 그 받았던 것
을 도로 갚는 못난 민중에 있습니다. 나라일 한다면서, 나라의 주인인 민중을 업
신여기고 의심하여 너희는 나쁜 것을 먹고 입으면서 견디어라 하고 거리에 나온
즉 민중을 보기 싫어 가까이  오지 못하게 하고 겹겹이 무장하여 공포기분을 내
는 것이 무엇보다도 더 우리와는 이해가 서로 반대되는 사람들이요 우리의 대적
인 것을 스스로 외쳐 알려주는 것입니다.
  무슨 일이 있어도 또 전쟁이 있어서는 아니됩니다. 통일하기 위
  
  p 425
  해 전쟁은 불가피라는 말을 하는 사람들이  있으나 속이는 말입니다. 전쟁으로 
통일 절대 아니됩니다. 전쟁을 말하는 목적은  “통일이 안되더라도 정권은 내가 
쥐어야” 한다는  데 있습니다. 그럴듯하게  접을 붙여 속이자는  말이지만 절대 
속아서는 아니됩니다. 외국 세력에 끌려 마지못해  동포가 서로 싸우면서도 눈물 
한 방울도 아니  떨어뜨리고 정말 ‘승리’를 했다고 자랑하며, 공로  훈장을 만
들어 서로 걸어주며 으스대는 것들, 그것을 밑천으로 정권을 쥐는 것들, 한번 쥔 
다음에 민중의 불평이 아무리 있어도  외국의 힘을 빌어 만 년 집정을 하겠다는 
것들이 결코 나라  생각 통일 생각 하는  사람들 아닙니다. 통일은, 배후에 어떤 
세력이 있어 끌려서 대진을 하게 됐더라도, 서로 바라보는 순간, 너와 내가 그럴 
사이가 아니었지, 네 손에  차라리 내가 죽더라도 내가 어찌 너를  죽일 수야 있
겠느냐 하는 마음이 다 같이 들지 않는 한 있을 수 없습니다.
  이북에서 쳐내려온 자나 쳐들어간  자나 서로 제국주의에 또는 공산주의에 복
수한답시고 살인.강간을 맘대로 하는 그것들이야말로 나라의 도둑입니다. 그러니 
이제는 전쟁이 무슨 명목으로나 절대 나서 아니되겠지만 설혹 불행하여 또 전쟁
이 나는 한이 있더라도 나는 이번에는 18년  전 모양으로 어리석게 그들을 믿고, 
속아 행동할 마음이 없습니다. 내 노력한 것을  빼앗아가고 내 인격을 짓밟고 내 
자유를 침해하며 못살게 구는 데는 무슨 좌우 적백의 구별이 있겠습니까?
  
  행주산성에 올라보니
  그런 생각을 하고 있는 동안에 차가 능곡에  닿았습니다. 정말 눈을 드니 행주
산성이 물을 것 없이 알아볼 수 있게 서  있습니다. 그러나 알고 싶은 것은 겉이 
아니오 속입니다. 행주대첩의 자취를 보는 것이 아니라  그 싸움의 산 모습을 보
고 싶었고 그 모습이 아니라 그 의미를 알고 싶었습니다.
  
  p 426
  아무래도 학교 선생님들이  가장 잘 아실 것  같아 국민학교를 찾아 들어가서 
물었습니다. 그랬더니 그보다도 그 동리에 사시면서  권율 장군을 제사하는 행주
서원의 원장으로 계시는 서강영  선생을 소개해주시면서 그가 아주 자세한 것을 
아시니 그리  찾아가라 했습니다. 그래서 바로  산 밑에 있는 그의  집으로 가서 
물었더니 75세의 노인이신데도 아주 꼿꼿하고 앞서 길을 인도하여 산꼭대기까지 
올라가면서 여러  가지 설명을 해주셨습니다.  유감인 것은 자세한  것을 기록한 
책자가 있어서 그것을 빌려주시겠다고  찾았으나 마침 쉽게 찾아지지 않아서 그
냥 듣고만 온 것입니다.
  행주대첩의 원인은 첫째는 그  지리에 있는 것을 산꼭대기에 올라서면서 알았
습니다. 소위 행주산성이란  얼핏 보기에 요것이었던가 할이만큼  자그마한 산입
니다. 이름을 덕양산이라고 한다는데 산에서 옛날  백제시대의 기왓장 조각이 나
온다는 것을 보면 사람  사는 역사가 오랜 것을 알 수  있습니다. 한강가에 나가
서 마치 주먹을 불끈 쥐어서 내민 것같이 나앉은 산인데 높기는 그리 높지 않으
나 강가에서는 그  벼랑이 아주 험해서 옛날  싸움에 있어서는 지키는데 상당히 
도움이 될 수 있었을 것입니다. 그 뒷녘에는  지금도 내리라는 동리가 있고 서노
인 말에는 옛날에는 천  호가 넘은 때가 있다고 했습니다. 그리고  그 남쪽 옆이 
서원이 서 있는 곳인데 거기는 포구여서 옛날에는 대단히 번성했다 하고 지금은 
그렇지 못하나 아직 행주 웅어잡이로 유명하고 웅어 생선을 먹으러 오는 손님을 
상대하는 요정들이 몇 집 있었습니다.
  산에 올라 보면 앞은 한강인데  그 강을 건너 건너편에 김포평야와 김포 개와
산이 서 있고, 그  뒤로 멀리 부평 안암산이 높이 서있는  것이 보이는데 그때에 
일본군은 그 산에 집결하고  있었습니다. 산 뒷면은 들입니다. 그래서 산은 마치 
섬같이 들과  강 사이에 오뚝 서  있습니다. 지금은 다 논밭으로  개간이 됐으나 
그때는 강물이 많이  들어왔고 뒤에 가는 일선이  있어서 육지와 연락이 됐다고 
합니다. 거기 올라서면 파주, 서울, 김포, 부평을 한눈에 내려다볼 수
  
  p 427
  있으므로 군사의 움직임을 일일이 알  수 있고 겸하여 큰 강을 꼈으니 지키는 
데는 매우 유리했을 것입니다.
  이 지세를 알아보고 거기 진을  쳤던 권장군은 확실히 잘 보았던 것이라 하겠
습니다. 그때 장군의  생각은 서울을 회복하자는 것이었습니다. 전라감사로 있으
면서 의병을 모아  여러 차례 전공을 세우고 올라오는 기세였습니다.  그러나 명
장 이여송이 벽제에서 일본군에게 패하고는 기운이 죽어 감히 크게 공격하려 하
지 않았습니다. 그것을 보고 그냥 두어서는  아니된다는 권장군의 생각이어서 서
울을 향해 진군을 했는데 그것을 안 일본군은 주위에있는 3만의 큰 군사를 모아 
단번에 그것을  무찔러버리려는 것이었습니다.  그래서 마난 것이  행주싸움인데 
그때 거기 모인 우리 군사는 4천 명이라기도 하고 어떤 기록에서는 1만이라고도 
하나 산성의 크기로 보아 많은 군사가 있으려  해도 있을 여지가 없습니다. 더구
나 성도 돌이 아니고 토성에다가 목책을 두르고 대진을 했고 첫날 목책의 한 부
분이 무너져서 한때 위태했었으나  겁나서 물러서려는 군졸을 권장군이 목을 베
어서 군사들을 독려했으므로 다시 용기를 얻어서 싸우는 중에 마침 대적의 장수 
요시카와가 부상을 했기 때문에 일본군은 물러가고 말았다는 것입니다.
  지리가 험한 것도 그 이긴  원인의 하나겠지마는 아무래도 그보다 더 큰 원인
은 사기에 있습니다. 그때 전쟁 기술에서 한다면  우리와 일본은 대가 되지 않았
습니다. 그들은 벌써 조총을  가지고 무장한 군대였고, 우리는 옛날식의 활과 칼
과 창뿐이었으니 어림이  없습니다. 게다가 우리나라는 그때까지  국방이란 생각
을 도무지 하지 않고 있었습니다. 율곡이 군사  10만만 기르자는 것을 듣지 않았
던 것은 세상이  다 아는 일이지만, 바야흐로 일어나는 당파싸움과  썩어진 유교 
때문에 정치가  말이 아니었습니다. 그러기  때문에 일본군이 부산  앞바다에 올 
때까지 아무 방비 없이 모르고 있었고 상륙한 지 한 달이 못되어 서울이 함락이 
되었고, 비가 죽죽 오는 밤에 임금이란 것이  초초한 행색으로 도망을 간즉 궁중
에 달려들어
  
  p 428
  불을 지르고 도둑질을  한 것이 적군도 물론 적군이지만, 평소에  학대받던 일
반 백성이 그랬다는 것입니다.
  그러나 백성은 역시 나라의 주인입니다. 첨에는 아무  방비 없는 데 들어온 도
둑 앞에 어쩔 줄을 몰랐으나  차차 반항하는 정신이 일어나 사방에서 의병이 일
어났습니다. 임진왜란에  있어서 대서특필할 일은  이것입니다. 일본군을 물리친 
것은 임금의 심부름꾼인 벼슬아치나 그 군인이 아니고 일반 백성이었다는 것.
  그 나라를 지키자고 맨주먹을  가지고 일본도와 조총의 위험에 대항하여 노한 
양같이 일어난 민중의 의기가 아니라면 덕양도 없고 권율도 없습니다.
  
  택국강산입전도
  생민하계락초소
  빙군막화봉후사
  일장공성만골고
  
  옛날도 이런 소리를 하는 시인이 있었습니다.  들판이고 산이고 온통 전쟁판이 
됐구나, 백성이 어찌 농사하며 삶을 즐길  겨를이 있겠느냐? 전쟁하고 공을 세워 
벼슬한단 말 하지  마라. 장수가 하나 공을 세우려면 1만이나  많은 뼈다귀가 쌓
여야 한다.
  역사가 늘 도둑맞는  역사입니다. 일해서 번 것을 지키고도 공은  언제나 도둑
맞습니다. 무장지졸이란 말이  있습니다. 그말도 옳습니다. 그러나 그보다  더 옳
은 것은 독불장군이란  말입니다. 장군이란 것이 없으면 민중 속에  통일이 한때 
없을 수 있지만  필요를 느끼면 언제나 민중은 사람을 골라  내세웁니다. 그러나 
민중이 없으면 아무리 힘과 재주가 있는 놈이라도 어찌 장군 노릇을 할 수 있습
니까? 군사 많이 가지고 무기  충분히 가지고 한 싸움은 또 몰라도 안시성 싸움
같이 행주싸움같이 한줌밖에 안되는 적은 군사를 가지고 적의 큰 무리를 이기는 
싸움에서 그 힘
  
  p 429
  은 전혀 졸병의 스스로 하는 용감한 정신에  있습니다. 어찌 감독을 해서 하고 
꾀로써 합니까? 목숨을 잊고  오로지 나라를 위한 의기에 불붙은 모든 마음에서 
되는 것입니다.
  전공을 말함에 대장  아무개, 원수 아무개를 말할 뿐이고 정말  주인인 민중은 
왜 말하지 않습니까? 억울합니다.  아닙니다. 억울한 일을 당하고도 억울해할 줄 
모르는 것이  민중입니다. 그러기 때문에 주인입니다.  쿠데타 해놓고 서로 제가 
해먹겠다고 주류파 비주류파  싸우는 것은 주인이 아닌 증거입니다. 공은  공 생
각하지 않는 민중의 것입니다.
  
  생성하는 생명의 신비
  산에 올라가면 비각이  있습니다. 비석 글자가 모두 볼 수  없이 닳아져버렸습
니다. 돌의 질이 나빠서  그렇다는 것이고 그 옆에 근래에 새로  세운 큰 비석과 
그것을 개탄하는 기록이 있습니다. 물론 역사와 자취와  그 사실을 잘 기록해 보
존해야지요. 하나, 그것도  역시 낡아빠진 정치가 군인들의 생각입니다.  돌에 새
긴 것만이 기록입니까? 그것은 아무리 깊이 새겨도 또 없어지는 날이 올 것입니
다.
  이날까지의 역사는 임금과 귀족의  역사건만도 자연의 법칙을 거스를 수 없습
니다. 지워지지 않는 기록이 있습니다. 뼈에  새기고 피에 새긴 기록입니다. 민중 
그 자체가 기록입니다.  정신빠진 자들 민중의 심장에 새길 생각은  아니하고 거
기 새겨진 것 읽을 생각은 아니하면서 돌에 쓰고 책에 쓰면 무엇합니까?
  사슴의 자랑은 뿔에 있습니다. 족제비의 자랑은 꼬리에 있습니다. 임진란의 뿔
과 꼬리는 무엇입니까? 이순신이요 권율입니까? 아닙니다. 아닙니다. 강강수월래
가 그 뿔이요  행주치마가 그 꼬리입니다. 행주치마가 있는 한  행주싸움의 정신
은 잊을 리  없고, 이 나라 이  민중이 망하지 않고 있는 한  행주치마는 없어질 
리 없습니다. 세계의 전적 기념비도 많고 용감한  싸움 이야기도 많지만 이 행주
치마
  
  p 430
  에서 더한 것이 어디 있습니까?
  인류가 언제부터 옷을  입은지 모르고 그 옷의  철학을 쓴 것이 칼라일이지만 
그 문호의 의상철학도 행주치마는  몰랐습니다. 칼라일이 살았더라면 가르쳐주었
을 것이고 가르쳐주었더라면 무슨 더 깊은 철학을 썼는지도 모릅니다.
  치마가 무엇입니까? 음부를 보호하잔 것입니까? 여자의 미를 드러내잔 것입니
까? 그렇지  않으면 무슨 종교적인  의미가 있습니까? 아마 그런지도  모릅니다. 
그러나 치마의 정말 의미는 행주산성에서 가장  잘 나타났습니다. 자기로서는 여
자로서의 인격적  정결을 지키고, 한 집안을  위해서는 생명선의 정결을 지키며, 
일할 때는 땀을 마셔주고, 슬플 때는 눈물을  닦아주는 이 치마는 생성하는 생명
의 신비의 상징입니다. 아기를 싸서 키우는 그  폭 속에서 작게는 마음이 자라났
고 크게는 나라가 자라났습니다. 그 치마가 이제  나라가 위태할 때는 나라를 지
키는 방패가 되고  악을 무찌르는 무기가 됐습니다. 평화라면 여자의  몸에 걸친 
치마에서 더 평화가 어디  있습니까? 하지만 그것이 짐승보다 더 흉악한 대적을 
막았습니다.
  그렇습니다. 나라의 뿌리가  여기 있습니다. 한없이 약하면서 한없이 강하면서 
오직 사랑 오직 봉사에 사는 아내와 어머니의 성격을 나타낸 것이 이 치마 아니
겠습니까? 가장 위급할  때에 생명을 건지는 것도 이  신비의 능력에 있단 것을 
가장 극적으로 드러낸 것이  이 행주치마 아니겠습니까? 그런데 오늘에 서울 거
리를 휩쓰는 치맛바람, 입었다기보다는 바람에 날아가다가  죽은 가지에 걸린 것
같은 미니는  어찌 된 것입니까? 아닙니다.  오늘도 행주 같은  역사의 결정적인 
고비가 돌아오면 틀림없이 또 나올 행주치마를 믿습니다.
  해가 한강  위에 저뭅니다. 어린  솔포기가 던지는 그림자마다  꾸부리는 치마 
입은 형상 같습니다. 돌,  돌, 돌, 손톱이 빠져 피가 납니다.  발자국마다 피가 고
입니다. 치마가 다 뚫어졌습니다. 살이 드러납니다. 엎디어 가슴으로 대신합니다. 
쓰러집니다. 또 일어납니다.
  돌, 돌, 돌. (1968)
  
  p 431
  한 동발목의 이야기
  
  인생은 한 호흡 사이에 있다
  나는 외진 바닷가에서 났으면서도  일찍부터 신학문과 기독교 교육을 받고 자
랐습니다. 서당에  오르기 전에 천자는 집에서  다 뗐고, 국문도  다 배웠습니다. 
그때가 개명한다고 한창 서둘던  때라, 아이 어른 할 것 없이  국문 배우노라 열
심히었는데, 내가 하룻밤  동안에 그것을 다 따로 배웠다고 칭찬해주던  것을 지
금도 기억합니다.
  이제 쓰기를 연습했다고  사판에 목필을 가지고 서당에 갔는데, 그해에  그 삼
천재가 사립  기독교 덕일소학교로  변해버렸습니다. 신식학교가 되기는  했지만 
예로부터 오는 그 여러 가지 전통은 없어질  수 없었습니다. 꿇어앉아야 했고 선
생님 드나드시는 앞문으로 우리들이  다니면 그것은 큰 잘못이었고 다리를 뻗고 
앉으면 글이 그리 다 빠져나가는 것이었으며 책을 거꾸로 놓거나 엎어놓아도 못
쓰고, 타고 넘어도 아니됐습니다.  글쓴 종이로 코를 풀거나 밑을 닦으면 사람질
을 못한다고 엄중한  훈계를 받았습니다. 그런 것들은  단순한 교훈이라기보다는 
하나의 종교적 계율이어서 신성불가침의 권위를 가지고 자라나는 인격의 테두리
를 이루어가는
  
  p 432
  것이었습니다.
  나는 자유를 무엇보다도 더  존중하면서도 그러한 교육은 참 좋았다고 생각합
니다. 지금은 너무 법도가  없어서 걱정입니다. 한마디로 해서 오늘의 사회는 돼
먹지를 않았습니다.
  그런데 그런 법도 중에서도 가장  깊이 내 마음속에 뿌리가 박혀있는 것은 “
반자불성하는 것은 사람이  아니다”하는 말입니다. 글자를 쓰기  시작했으면 반
드시 완성해야지 쓰다  말고 내버리면 안된다는 말입니다. 그래서 어떤  때는 급
해지면 끼적끼적해서 온전히는 못 쓰더라도 글자 형지라도 만들어놓고 일어서야 
했습니다. 지금 사람들이  보면 거의 무의미하다 할지 모르지만 나는  거기에 크
게 가치가 있다고 봅니다.
  그 가르침의 유래를 찾아본다면 아마 글이 퍽 귀하고 드물던 옛날에 시작됐을 
것입니다. 글을  읽고 쓰는 일에 매우  소중한 책임감을 느끼는 데서  선생이 그 
후계자에게 그렇게 가르쳤을  것입니다. 거기 문화 창조자로서의  옛사람의 정성
과 지혜가 들어  있습니다. 모든 것을 그저 방편 수단으로만  생각하는 오늘과는 
참 다릅니다. 물론  그렇게 함으로 인해서 거기 특권적인 의식이  생기고 독점하
는 폐단이 생긴 점도 있지만 그것을  잊어서도 아니되지만, 그것이 아니었더라면 
글은 오늘날까지 전해오지  못하고 말았을지도 모릅니다. 그 가장 심한  예가 아
마 히브리  사람들의 율법책일 것입니다. 그들은  그 글을 베낄 때에  전 사람이 
잘못해서 떨어뜨린 먹점까지도,  아마 분명히 잘못돼서 그리 된 것인  줄 알면서
도, 그대로 그려넣었습니다.  어리석은 일 같지만 그것이 아니었더라면 구약성경
은 오늘까지 전해올 수 없었을 것입니다.
  나에게 있어서 더 중요한 것은 그 글자에 대한 효과보다도 “사람 아니다”하
는 그 아래 구절에 있습니다.  거기 인격 교육이 들어 있습니다. 나는 거기서 두 
가지 교훈을 봅니다.  하나는 마무름에 대한 주장이고 하나는 의미에  대한 주장
입니다. 일생에 마무름을  못하는 것은 사람이 아니고 그 마무름을  하려면 전체
의 의미를 깨닫지 못
  
  p 433
  하고는 될 수  없다는 말입니다. 근래는 나는 거리의 골목길을  드나들면서 이 
골목에서 내 그림자가 슬쩍 사라져버리는 날이 멀지  않지, 하는 생각을 하는 때
가 많습니다.  나도 내 인생에 마무름을  해야 하지 않나 하는  생각에서 나오는 
말입니다.
  사람의 삶은 한정이 있습니다. ‘일생’입니다. 그 일생을 어떻게 잘 쓰느냐가 
문제인데 내 생각으로는  될수록 잘게 토막을 쳐서 살아야 한다고  합니다. 철저
히 하려면 석가의  가르침같이 “인생은 한 호흡  사이에 있다”해야 할 것이지
만, 한 호흡마다는 몰라도  날마다는 잘라서 사는 것이 옳다고 합니다. 하루하루
를 날마다 마무름을 하도록 말입니다. 기도로서  시작해서 기도로서 끝맺는단 말
입니다. 잘됐건 잘못됐건 마무름은  짓도록 하잔 말입니다. 그러나 구슬이 서 말
이라도 꿰어야 구슬입니다.  하루하루를 아무리 야무지게 마무름을  했다 하더라
도 그 하루하루가  서로 떨어진 것이어서는 소용이 없습니다. 그것을  하나로 꿰
는 큰 마무름이 있어야 합니다. 그것이 전체의 의미입니다. 믿음입니다.
  
  동발목의 신세
  그런데 내 일생은  어떠했던가? 나는 나를 비판해서 ‘동발목’이라고 생각하
는 때가  많습니다. 여기저기 뛰어다니며 일을  많이 하는것 같지만 정말  한 일 
없지 않으냐 하는 말입니다. 동발목이란 놈이 온  장안에 아니 가는 데가 없습니
다. 이 집도 내가 지었고 저 집도 내가 지은 것이라고 할 것입니다. 그러나 정말 
지은 네 집이 어디 있느냐?  모든 집 지음에 다 관계하면서도 집은 하나도 짓지 
못한 것이  동발목입니다. 내 일생도 그렇단  말입니다. 이때까지 남의 일뿐이지 
내 일을 한 것이 없단 말입니다.
  스물여덟에서 서른여덟까지 인생의  가장 좋은 때를 오산서  지냈는데, 그것은 
내 일이 되지  못했습니다. 갈 때에, “선한  목자는 양을 위해 목숨 버린다”는 
성경 구절을 읽고 오산에서 죽을 생각으
  
  p 434
  로 갔는데 거기서  나왔으니, 10년을 남의 일 해준 것  아닌가? 농사를 하면서
라도 오산에  머물자 했는데 그것도 두  해밖에 못 있고 떠났으니,  그것도 남의 
일, 송산농사학원에야말로 전력을 다해 하자고 갔었는데, 불과 반 년에 유치장으
로 끝났으니 그것도 남의 일로 되고 말았습니다.
 해방 후 정치에 관계할 때는  첨부터 남의 일로 알고 시작한 것이지만 할 것을 
해주고는 물러서자던 것이 그렇게  못되고 완전한 실패로 돌아가고 말았으니 그
것은 남의 일도 못되고 도둑놈의 일밖에 해준 것이 없습니다.
  스물다섯이 될 때까지 장로교 신자로 자랐는데 그 교회를 떠나 무교회로 갔고 
무교회에 머물기를 30년이 넘도록 했는데 거기도  못있고 퀘이커로 갔습니다. 퀘
이커로 갔으면 그것은 내 있을 곳이라하고 못을 박나 하면 그런 것도 아닙니다.
  농장을 하다가 농장을 못  이루었지, 젖소를 기르다가 목장을 못 만들었지, 토
끼를 쳐서 토끼로 성공을 못했고 직조를 해서 직조로 업을 세우지 못했습니다.
  이 마지막 10년은 더구나도 남의 일이란 생각이 많습니다. 이 모임에 참여, 저 
모임에 참여, 이 잡지에 글, 저 잡지에  글, 교회에서 오람 교회에 가고 학생들이 
오람 학생 모임에 가고 참 바쁜 살림입니다.  그러나 거기 내 살림이 있던가? 내 
일을 한 것이 어딘가?
  이 동발목의 말로는  무엇일까 하고 남 다 자는  밤에 혼자 앉은 때도 많습니
다. 동발목의 신세야  뻔하지 않습니까? 집을 지을 때는 그것  없이 아무것도 아
니되는 것 같아 중요시되는 것  같지만 집이 다 되면 사정없이 뜯어 내동댕이치
는 것이고 그러기를 거듭하는 동안에 차차 썩고 상처나면 나중엔 그것도 못하고 
어느 아궁이로 들어갈  것밖에 없습니다. 그런 생각을 하며 한산의  시를 읊조려 
봅니다.
  
  천생백척수, 전작장조림
  
  p 435
  가석동량재, 포지재유곡
  
  년다심삼경, 일구피점독
  식자취장래, 유감주마옥
  
  나는 백척수도 못되고 동량재란  말은 가져다 댈수도 없습니다마는 그래도 나
도 하늘이 낸 것은 사실이고, 하늘이 낸 이상  내게 명한 것이 있을 것은 틀림없
는 일입니다.  그런데 생각을 정성스럽게  하지 못하고 쓸데없는  욕심의 도끼와 
톱으로 이 생명의 나무를 날마다 찍고 있는 것이 슬프고 부끄러운 일입니다.
  물론 나는 생각없이 이리 뛰고 저리 뛴 것  아닙니다. 돈을 위해서 한 것도 권
세를 위해 한  것도 아닙니다. 노상 인기에  넘어가서 한 것도 아닙니다. 양심도 
그런 정도는 압니다.  그렇지만 정말 참에까지 갔을까? 나도  ‘일구피점독’ 겉
살은 날로 썩지만,  ‘연다심삼경’ 그래도 속에는 아직 단딴한 썩지  않은 것이 
있는 것을 압니다. 남이야 나를 뭐라거나 나는  나대로 내 속에 나만이 하나님과 
마주 서는 지성소가 있는  것을 압니다. 그러나 그것을 어떻게 지켜내나, 살려내
나가 문제입니다.
  
  마무름을 못한 인생은 헛 산 인생
  많은 일을 하자 할 때 내  일은 잊고 남의 일을 하지 않을까? 일을 해보려 할 
때 나를 일에 팔지  않을까? 『사람은 얼마만한 땅이 필요한가』라는 소설을 썼
을 때 톨스토이도 그런 생각이 있어서 쓴지도  모릅니다. 죽고 나면 결국 시체를 
묻는 여섯 자 되는 땅밖에  소용이 없는데 그것을 모르고 사람들이 요것도 아깝
고 조것도 넣었으면  좋겠다고 큰 둘레를 그리다가  나중에 정말 마무름을 해야 
할 장면에  가면 급해져서 심장이 터져  죽고 맙니다. 마무름을 못한  인생은 헛 
산 인생입니다.
  
  p 436
  그렇다고 일찍부터 조그만 성공에 만족하란 말은  아닙니다. 사람은 원대한 정
신에 살아야 합니다. 성공을 못하더라도 무한한 이상에  살다 거기 죽는 것이 참 
삶입니다. 마치 만년눈의  히말라야 영봉을 기어오르는 것과 같습니다. 오르다오
르다 눈 속에 죽어도  좋습니다. 발로는 못 디디어도 가슴에 안고  죽는 그 영의 
봉우리가 살아서 부르짖어서 뒤이어  올라오는 수많은 용자를 티끌 속에서 불러
내고야 말 것입니다. 그 의미에서는 성공자보다 실패자 만세입니다.
  마무름을 하라는 것은 사업에서 하는 말이 아니고 의미에서 믿음에서 하는 말
입니다. 사람은 죽기 전에 혹은 죽음으로 그  삶의 글자의 긋기를 맞추어야 합니
다. 반자불성을 해서는  사람이 아닙니다. 인생에 의미가 있을까,  없을까 하다가 
죽어서는 아니됩니다.  사업에 성공하면 그 성공을  통해서, 실패하면 그 실패를 
통해서 하나의 글자를 써놔야  합니다. 남이 보면 인생에 보람이 있더라, 역사에 
의미가 있더라 하도록 분명히 글자를 맞추어야 할 것입니다.
  누가 나를  평해서 다섯 번 변했다  하더랍니다. 그렇게 보였는지도 모릅니다. 
사실 나는 될수록 자주 변하고자 노력합니다. 나는  역사 없는 인생에 살고 싶지
는 않습니다. 인생은 참이어도  삶은 횡단면밖에 못됩니다. 횡이 있으면 종이 있
습니다. 인생의 야무진 구슬은 역사의 의미의 줄에 꿰어서만 정말로 살아납니다. 
그런데 역사적이려면 변하지 않을 수 없습니다.  자라는 것이 생명이기 때문입니
다.
  나는 미래에 살고  싶지 과거에 살고 싶지는 않습니다. 그것이  남들에게는 아
무 주장이 없는 것으로 보였는지 모릅니다. 그럴  것 같아서 내 입으로 ‘동발목
’이라 한 것입니다. 나와  하나님과 마주 설 때 나는 결코  나를 동발목이라 하
지 않습니다. 비록 작아도 나도 내 지성소의 기둥입니다. 그렇지만 세상 눈에 그
렇게 뵐 듯하기  때문에 그렇게 반성해보는 것입니다. 나는 하나님  없어도 못살
지만 또 이웃 없이도 못삽니다. 그것이 내가 어떤 때 “나는 지
  
  p 437
  옥 가기로 결심했다“ 말하는 이유입니다. 하나님이 보내는 지옥 아닙니다. 세
상이 보내는 지옥이지 하나님께서는 지옥 없습니다.
  나는 변할 때도 정신 빠져서 한 것은  아니었습니다. 이날까지 나는 나 자신으
로서는 영원문의  기둥에 맨 실마리를  놔버리노라고는 아니했습니다. 헤맸지요. 
그렇습니다. 많이 헤매고 많이 다치고 피 흐릅니다. 그러나 놓쳐버리지는 않았습
니다.
  나는 이제  내 해가 지평선에 뉘엿뉘엿  닿는 것을 봅니다. 내가  욕심이 너무 
많았던 것을 뉘우칩니다. 뉘우쳐도 주저앉을 수는 없습니다. 땀 흐르면서도 울면
서도 피  흘리면서도 나는 달려야 합니다.  지난날의 내 잘못을 이제  다시 없앨 
수는 없습니다.  그것은 나무의 혹처럼 무서운  눈으로 나를 뚫어봅니다. 그래도 
나는 기를  죽일 수는 없습니다. 죽게  달리는 순간에도 그 무서운  눈을 유머로 
달래주기를 잊어서는 아니됩니다.
  나는 동그라미를 그려야  합니다. 내 마지막 숨을 내 첫숨에  가져다대야 합니
다. 그 순간 내 피곤한 심장은 터질지 모릅니다. 그래서 마지막에 모자라는 여섯 
자를 내 시체로  메워서 겨우 동그라미를 완성하게 될지도 모릅니다.  내가 얼마
나 넓은 땅을 차지했나가 문제가 아닙니다.  동그라미가 됐나 못됐나가 문제입니
다. 하나의 동그라미만 되면 거기 하나의  빔, 하나의 무가 있습니다. 동그라미의 
작고 큰 것에  상관없이 빔이요 무이기 때문에 무한합니다. 거기  하나님이 계실 
것입니다. 나는 반자불성을 면할 것입니다.
  이따는 모릅니다. 지금  생각으로는 『씨ㅇ^5,3456^ㄹ의 소리』로 그  동그라미
를 그려보잔  것입니다. 엊그제 전주, 금산  강연 갔다오면서도 잔촉이란 생각을 
내 입  속에 씹으면서 세 시간  고속도로를 달리는 줄 모르고  달렸습니다. 죽을 
때까지 이 걸음으로! (1971)
  
  p 438
  늙은이의 옛날얘기
  
  동네 느티나무 밑의 할아버지
  나를 여기다가 모셔다 놓고, 이 추운 날  따뜻한 방안도 아닌 바깥에다 앉혀놓
고, 자꾸만 할아버지  할아버지 하고 불러대니, 옛날얘기나  하나 하렵니다. 할아
버지들은 옛날얘기는 잘 하는 것이고, 또 사실 할아버지의 할아버지다움, 할아버
지의 할 일은 옛날얘기 하는데 있습니다.
  옛날얘기라면 그저 웃음거리나 되고 사실은 아닌  허튼 소리고, 재미는 있으나 
실용가치는 아무것도  없는 것으로 알지만, 사실은  그런 것이 아닙니다. 도리어 
그 옛날얘기야말로  철학이 들어 있고  교훈이 들어 있으며  없어서는 아니되는, 
곧 실용가치가 있는 말입니다. 이것은 실용이 아니면서 실용이되는 것입니다. 세
상이 이렇게 실리주의로만 나가서 무슨 돈 버는  방법, 권력 움켜쥐는 수단에 관
한 말이라야 모두들 귀가  바싹해서 들으려고 하지만, 사실 그것은 모르고도, 그
보다도 몰라야만 사람질할  수가 있어도, 할머니가 아랫목에서, 할아버지가 동네 
느티나무 밑에서 하는 이 옛날얘기를 못듣고는 사람질할 수 없습니다.
  옛날얘기란 것이 무엇입니까. 그것은 먹어서 소화되어서 씨ㅇ^5,3456^ㄹ의
  
  p 439
  얼굴에 화기로 나타난  학문, 도덕, 종교의 체험담입니다.  그러면 혹시 길거리
에 범람하고 가정에 소용돌이를 치는 소설,  영화, 라디오, 텔레비전이 있지 않으
냐 할지 모르겠습니다. 그러나, 그렇기에 모른다는 것입니다. 그것은 인위입니다. 
조작입니다. 작업심리에서 일부러  만들어낸 것이지 자연스럽게 되어  나온 것이 
아닙니다. 자연스러워야  선입니다.  자연의 법칙은 적당히 일을 하면 쉬는 동안
에 자동적으로 피로회복이 되고,  레크레이션, 즉 원기의 소생이 저절로 되게 되
어 있습니다.
  기계를 만들어서 노동을 피하고 지나치게 한가한 시간이 많기 때문에 심심 지
루를 느끼고, 그것을  풀려 인위적으로 짜릿짜릿한 오락을 만들기 때문에  그 죄
값에 오락이 오락이  아니라 도리어 몸과 정신에 해독이 되고,  한편으로는 지나
친 고역에 지쳐 인생 파괴를 당하는 무리로  사회악이 쏟아져 나옵니다. 나는 옛
날에 속하는 사람이므로  아직도 비교적 자연에서 덜 떨어진 생활을  합니다. 그
렇기 때문에 심심을 모르고 적적을 모릅니다.  텔레비전 필요없고 연속극 소용없
습니다. 그렇기 때문에 그들보다는 훨씬 더 몸과 정신의 건강에 자신있습니다.
  하여간, 일 잘됐습니다.  근대식으로 장식한 강당에는 못 들어가고 쫓겨났으니
만큼 자연에  가깝고, 문명병 들지 않았던  옛날에 가깝습니다. 느티나무 밑으로 
알고 옛날얘기나 합시다.
  
  정란의 목각 얘기
  옛날 후한 때에 정란이란 사람이 있었습니다. 부모를 일찍 여의였습니다. 그래 
남들은 다 부모가 계셔서 봉양을  할 수가 있는데 자기는 그렇게 할 수 없는 것
을 평생 유감으로  여겼습니다. 그래서 생각 끝에 나무를 아로새겨  사람 모양으
로 만들어놓고 그것을  진짜 어머니로 알고 섬기기로 했습니다. 밤이면  그 목상
한테 가서 정성으로 “어머님 안녕히 주무셔요”하고 아침이면 또 “안녕히
  
  p 440
  주무셨습니까?“ 해서  허락하는 기색이 보여야  가고, 근처에서  무슨 물건을 
빌리러 오면 ”저  아무개가 무엇무엇을 빌리러 왔는데 주랍니까?“하고 품해서 
허락하는 안색이 나타나 뵈야 빌려주었습니다.
  하루는 근처에 사는 장숙이라는 사람의 아내가 와서 정란의 아내보고 무슨 물
건을 좀 빌려달라  했습니다. 정란의 아내는 그 목각한테 들어가  품했더니 안색
이 좋지 않으므로 빌려주지 않았습니다. 그랬더니  장숙의 아내가 목각보고 꿇어
앉아 얘기하는 꼴이 보기 사나워 욕을 퍼붓고 작대기로 목각을 두드려패고 달아
났습니다. 정란이  돌아와서 나무사람이 낯빛이  좋지 않은 것을  보고 아내더러 
까닭을 물으니  아내는 사실을 말했습니다.  정란이 분김에 장숙의  아내를 칼로 
찔러 죽였습니다. 그래 관가에  잡혀가게 되었습니다. 그래 그 목상 어머님께 하
직을 고하러 들어갔더니  그 목상 눈에서 눈물이 주르르 흘렀습니다.  관리가 그
것을 보고 정란의 지극한 효성이 신명에까지 통한 것을 보고 놀랍게 여겨 그 죄
를 다스리지 않고, 그 형상을 그림으로 그려 표창을 했다는 것입니다. 그것이 역
사에 유명한 정란의 목각이라는 것입니다.
  이 얘기는 왜 하느냐  하면, 여러분이 나를 여기 끌어다놓고는 할아버지, 할아
버지 하는 것을 볼 때  내 마음속에 여러분이 아마 할아버지를 그리워하는 마음
이 대단히 간절한가보다  하는 생각이 들었기 때문입니다.  아닌게아니라 집에는 
늙은이가 반드시 있어야 하는 것입니다. 늙은이는 기력이  다 쇠하여 일도 할 수 
없고, 여러 가지로  붙들어드려야 하니 물질적으로 손해되고  정신적으로 걱정거
리 될 수 있는 일이  많지만, 그래도 집 아랫목에는 할아버지, 할머니가 앉아 있
어야 합니다. 말 한 마디 아니해도 좋습니다.
  턱 앉아 있기만 하면 됩니다. 쥐 안 잡는 고양이란 말이 있습니다마는, 늙은이
야말로 말 아니하는 복신입니다.  각별히 교훈, 참고될만한 말 한 마디 아니해줘
도, 있는 존재  그 자체가 복이 됩니다. 왜  그렇습니까? 인생의 싸움 다 싸우고 
자기가 길러낸 그 자손을 말없는  사랑과 믿음으로 지켜보고 있는 그 자체가 곧 
천지의 근본되
  
  p 441
  는 생명의 상징이요 선조 대대의  피 땀으로 엮어진 역사의 살아 있는 표시이
기 때문입니다. 자연히 존경과 감사가 갑니다.
  모든 가족이 그를 바라보고 공경하고  소중히 여기는 마음이 있을 때 그 집은 
자연히 화목이 되고, 모두 기쁜  감정에 차 있기 때문에 하는 일마다 잘되고, 가
다 혹시 서로 맞지 않는  일이 일어났다 하더라도 곧 쉽게 풀리고 다시 하나 되
어 나갈 수가 있습니다. 반대로 그러한 정신적  감사 공경의 대상 되는 늙은이가 
없을 때 그 집의 가족들은 중심이 없기 때문에 의견이 서로 엇갈리고 이해가 서
로 충돌되어  불화에 빠지기가  쉽습니다. ‘가화만사성’이라고 화목이  못되면 
돈 있고 학문 있고 세력 있는 것이 도리어 화가 됩니다.
  
  내 눈에서도 눈물이...
  한 가정만 그런것이 아니라 나라도 그렇습니다. 나라는 더합니다. 왜냐하면 가
정은 작으니만큼 할아버지 할머니가  없어도 서로서로의 얼굴과 음성 속에서 부
모 조부모의 모습을 보아 잊었던 화목을 그래도  쉬이 되찾을 수가 있지만, 나라
는 서로 육친의  관계가 먼 많은 사람이  모여있으니만큼 화목이 더욱 어렵습니
다. 그렇기 때문에  나라에는 반드시 주의 사상의 여하를 막론하고  일반 국민들
로부터 신임 존경을  받는 늙은이가 있어야 합니다. 반드시 정치인일  필요 없습
니다. 도리어 정치인이 아니어야  일반 국민의 신임을 받을 수 있습니다. 정치가 
반드시 국민생활의 전부는  아닙니다. 정치보다는 사회적인 면이 더 중요합니다. 
사회개혁이 됐으면 쉽게 정치개혁을  할 수 있지만 사회혁명을 못해 가지고서는 
올바른 정치개혁이 있을 수도 없고, 설혹 일시  된다 해도 반드시 무너질 것이고 
사회악을 더하게 만들고 맙니다.
  그렇기 때문에 나라의 늙은이는 결코 정치가가  아닙니다. 인간과 민족의 총합
적인 슬기와 신념을 상징하는 사상과 덕행의 인물이어
  
  p 442
야 합니다 맹자가  문왕을 말하면서 ‘늙은이를 잘치는  이’ 라고 했을때의 그 
늙은이가 곧 그것입니다 맹자는 또다른데서는 그것을 큰사람이라고 했습니다 그 
큰 사람은 정기이물정이라고 자기를  바르게 하면 천하가 바르게 된다고 했습니
다 정치하는 사람들이 그러한  나라 늙은이의 지지를 얻는다면 나라는 틀림없이 
잘됩니다 왜냐하면 나라 늙은이가 그를 지지할때 국민은 자연 그에게로 갈 것이
기 때문입니다 그러나 그 늙은이의 지지를 잃어버릴때에 그 정치가는 실패할 수
밖에 없습니다 그  늙은이는 곧 민족양심의 대표이기  때문입니다 그 가장 좋은 
실례가 사울에게 있습니다 사무엘의  축복을 얻었을때 그는 이스라엘의 왕이 되
어ㅆ지만 그것을 잃었을때 그는 망했습니다 
  우리나라에는 그러한 늙은이가 없습니다 그렇기 때문에 안정되어 있지 않습니
다 할아바지 할머니가 없어서 화기가 무엇인지를 모르는 집안 같습니다 안정 안
되었기 때문에 단속하지만 그러면 그럴수록 더 되지 않습니다 공공정신 없고 사
람들이 거칠고 생각이 야비하고 인정의 두터운 것이 없습니다 국민의 마음이 불
안과 의심에 떨때에 일을 할  수 있는 힘은 죽어버리고 악을 행할 수 있는 힘만
이 발동합니다 젊은 아버지들이 매양 실패하는 것은 욕심과 법도만 알고 사람속
에 숨어있는 선한 힘을 발동  시킬 수있는 넓은 도량과 믿어주는 마음이 부족하
기 때문입니다 아이들은 할아버지가 있어야 교육이 바로되고 국민은 정치가만아
니라 나라 늙은이가 있어 정치와 국민사이에 서서 신뢰와 온화의 공기를 만들어 
주어야 합니다 해방이후 오늘날까지 국민적 동맥은 경화일로로만 왔습니다 이러
다가는 언제 경련이나 중풍현상이 돌발할지 알 수 없습니다 
  요새 일어나는 근로자 문제를  보면 참으로 걱정 스럽습니다 여러분이 스스로 
의식하시고 했는지는 모르지만 정란의 목각같은 이 나를 불러다 놓고 여러 가지 
말을 하고 또 나더러 말을  하라는 것은 이러한 걱정속에서 답답해서 하시는 일
이라고 나라 늙은이를 찾느라고  하시는 일이라고 생각됩니다 나는 비록 나누같
이 둔한 것 
  
  p 443
이더라도 여러분이 정말 정성으로  나라 늙은이를 대하는 심정으로 하신다면 돈
이나 힘이나 법으로가  아니라  인정과 도리의  아름다운 것을 찾아서 하신다면 
내눈에서도 눈물이 나롤지 누가  압니까? 그러나 또 반대로 그런 정성을 가지신 
분들이 더러 있더라도 무지한 장숙의 아내같은 사람이 너무 많으면 가엾은 정란
을 옥으로만 보내고 말지 모릅니다 
  나라에 왜 늙은이가 없나 
  그러면 나라의 늙은이는 왜 없어졌습니까? 그원인을 생각해 보는 것이 중요합
니다 나이 많은 사람이 없단 말은 아닙니다 사람이 사는 세상인 이상 나이 많은 
이가 없을리는 없습니다 지금은 예날에  비해 먹는 음식의 영양도 많고 약도 좋
고 운동 위생의  정신도 높아지고 한 탓으로  장수하는 사람이 많습니다 그러나 
나이 많은 것이 늙은이는 아닙니다 사람은 동물이 아니고 정신입니다  정신연령
이 높아야 늙은이입니다 
  그럼 사회에 어째서 정신년령이 높은 늙은이가 없습니까? 정신에 대한 대접이 
없기 때문입니다 늙은이는 마치 해묶은 느티나무나 밤나무와 마찬가지입니다 늙
은이와 늙은 나무는 밀접한  관계가 있습니다 할아버지가 느티나무 밑에서 하는 
옛날얘기란 말을  했습니다마는 할아바지들이 있으면 늙은나무  있고 늙은 나무 
있는 마을이면 늘은이  반드시 있을 것입니다 동네안에  늙은 나무는 왜 있습니
까? 사람은 그늘을 처ㅈ는 것이기 때문입니다 사람은 일도 하지만 또 쉬임도 찾
습니다 내 생각도  하지만 후손생각도 합니다 현실의  살림도 하지만 또 상상의 
나라도 찾습니다 
  그것을 위해 필요한 것이  해묵은 밤나무 느티나무의 퍼진 가지그늘입니다 그 
그늘 밑에서 나온것이 호랑이 수염처럼 내뻗은 하
  
  p 444
얀 눈썹밑에 인자와  위엄과 뚫어보는 날카로움이 한데  어린 관선을 쏘는 눈을 
가지고 빙그레 웃는 늙은이입니다 그는  그 늙은 나무 그늘 밑에서 나왔지만 또 
그자신이 하나의 그 늙은 나무입니다  그리하여 그 마음이  그늘밑에 많은 어린
혼을 달래 줍니다  혼의 자람을 원해 새벽의  엄숙, 대낮의 황홀, 저녁의 장엄을 
찾는 젊은  생명들이 있는 한 그 늙은이는 언제나 느티나무처럼 축복의 팔을 벌
리고 서 있을 겁니다 그러나  그들의 가슴에서 그 찾음이 말랐을 때 그 늙은 정
신의 나무도 말라버릴 수 밖에 없습니다 
  젊은이마다 도시의 맘몬의 졸병으로 끌려가는 이때에 마을의 느타나무는 찍히
어 장작개비 밖에  될 수 없고 마을의 느티나무가  찍히는 알 앉을 그늘을 잃은 
마을의 혼은 두견새로  변해 뒷동산으로 날아갈 수  밖에 없습니다 늘긍 ㄴ나무 
찍히우고 거기 깃들었던  혼 산으로 도망갈 때 마을에 남는것은  주고받기와, 시
비와, 깔고앉음과 깔리움밖에 있을 것이 없습니다 
  그러한 시대의 변천으로 오는 점도 있지만 나라의 늙은이가 없어진데는 또 지
난날의 잘못으로 인해서 되는 점도 있습니다 사람을 너무 많이 죽엿습니다 나는 
우리나라의 어려움의 근본 원인은 인물  못 나는 데 있다고 생각합니다 크게 난 
사람이라야만 큰일을 할  수 있습니다 그런데 사람을  자꾸 죽였으니 큰 인물이 
어떻게 납니까? 
  사람을 자꾸 죽이면서 나라가  잘되기를 바라는 것은 어리석은 일입니다 세상
에 우리같이 어려운 민족은 없습니다  다른 나라와 싸워서 전쟁에 죽은 것은 그
만두고 제 나라안에서 서로 당파싸움으로 죽인 인물이 얼마나 많습니까? 오늘날 
우리가 당한 나라안,  나라밖의 모든어려움은 결국 그릇이 크지 못한  데서 오는 
것이라 할 것인데 그것은  결국 이씨네 500년의 나쁜 전통에서 내려오는 타성이
라 해야 할 것입니다 한마디로해서  양반 정치의 때를 벗지 못했습니다 슬픈 일
입니다 
  
  p 445
  새 역사는 위대한 혼에서 
  5.16사건이 일어나던 그해에 그 사건 후  조금 있다가 돌아간 장준하씨가 사상
계에다가 그 사건을 비판하는 글을 쓰라 해서 썼던 일이 있는데 당시 모 부서의 
장으로 있던 사람이 장준하씨를 보고 나를 가리켜 “ 정신분열증 들린 할아버지
”라고 했다는 것입니다  그 사람이, 그 사람만 아니라 어느  누구가 뭐라한다기
로 까딱이나 할 내 마음은 아니지만 듣고서 참 불쾌했습니다
  그때 자타가 다 알기를 그  사건의 가장 앞장에 선 대표인물이라 했는데 그가 
감히 나를  보고 그의 나이로나 학식으로나,  경력으로, 사회의 여론으로나 감히 
그렇게 말할 수가 없었습니다 또 아무것도 아니라 하더라도 자기의 앞날을 생각
해, 자기의  선자리를 생각해 무엇보다도  자기가 스스로 하겠다고  누가 시키지 
않은 것을 자임하고 나선 그일의 중대성을 생각해서라도 감히 그렇게 경솔할 수
가 없습니다 
  이것은 개인의 인격문제가  아니라 한 민족, 한 시대의 문제입니다  민족의 정
신이 얼마나 타락이 되었으면   그렇게 무식할 수 있을까? 그런 무식이 어디 있
습니까? 나무의 밑둥을  베이면서 어떻게 스스로 자랑할  수 있습니까? 나는 그 
말한 그  개인을 시비할이만큼 한가한 사람  아닙니다. 그 말이 나온  이 세대가 
슬퍼서 하는 말입니다.
  역사가 뭔지 인생이  뭔지 모르는 생각입니다. 전체 없이 개인도  없고 전통없
이 역사도 없습니다. 전통을  가능한 한 살리려고 하지 않으면 안됩니다. 무엇이 
그리 잘난 것이며 과거를 온전히 죽이면서 어떻게 미래를 살릴 수 있습니까? 이 
되지 못한 세대는 그 사람의 입을 빌어  자기심판을 한 것입니다. 내가 양반정치
의 때를 아직도 못 벗었다 할 때는 이것을  맘속에 두고 하는 말입니다. 사람 대
접을 아니한 정치가 그 말로가 어떻다는 것을 스스로 증거하는 것입니다 
  
  p 446 
  할아버지가 아랫목에  턱 자리잡고 앉았는 집이라면  까부는 손자가 있을리가 
없고 나라의 늙은이가 광명천지에서  옛날예기를 유유히 하고 있는 나라라면 정
치인이 판을 칠 수가 없습니다  사람이 사람을 죽이면 더구나 유능한 인물을 나
와 같지 않다는 생각에 죽이면 그 피는 땅이 마셔버리지만 그 악한 생각과 양심
의 가책에서  오는 고민의 독소는  내 영혼의 고갱이를  먹어버립니다. 그리하여 
그것이 10년, 20년만  가는 것이 아니라 수십대,  수백대도 내려갑니다. 그러므로 
그 병의 독균이  오고오는 세대의 자손의 혼을  비틀어 기형이 되게하고 간질이 
되게하고 변태심리가 되게합니다 허튼 말이 아닙니다.
  우리나라 역사를 보면 어떤 민족 무조건 예찬주의자도 그것이 밑이 점점 빨아
진 것임을  부인할 수 없을 것인데  그 이유는 이 민족적  죄의식의 결과입니다. 
이것은 항상 죄의식에 떨었고 거기서 속함을 받기 위해 아침 저녁으로 속죄제를 
드리지 않고는 못견디었던 이스라엘  민족이 고난의 역사의 길을 걷기는 하면서
도 역사상 다른 어떤 민족에서도 유래를 볼 수 없을이 만큼 풍부하게 위대한 혼
의 인물을 낳았다는 사실에 견주어 볼 때에  더욱 확신이 갑니다. 아주 깊은데서 
통회하지 않고는 겉으로 경제로 기술로  어떤 발전을 한 다해도 이 민족은 결코 
위대한 인물을 낳을 수눈 없을 것입니다. 그런데  어떻게 위대한 혼없는 새 역사
를 낳을 수가 있겠습니까?
  그런데도 불구하고 마지막으로 하나 더 말할 것은 사람들이 갈수록 더 실리주
의만 추구하고 정치가 그것을  계획적으로 더 장려한다는 사실입니다 속담에 “
원두한이 삼 년에 삼촌을  몰라본다” 했습니다 모든것이 자연 발생적으로 되던 
옛날도 그랬거든 하물며  이 계획적 조직적인 시대에서겠습니까? 실리주의에 설 
때 늙은이는 무용지물입니다 원인을 다 만들어 놓고 결과가 나타나는 것을 보고
야 비로소 놀라서 이제 새삼 충효를 부르짖지만 그 원인을 제거하지 않는 한 그
것은 소용없는 일입니다 각 가정에서 늙은이를 내쫓는데 나라의 어느 구석에 늙
은이 있을 자리가 있겠습니까? 경로당 정도
  
  p 447
  가지고는 절대로 노인문제  해결 안됩니다. 제 주체도 못하는 늙은  이가 어떻
게 나라의 늙은이 노릇할 수 있습니까?
  이것은 이 문명 전체의  문제요. 인류 전체의 마음의 문제입니다. 인생관 국가
관이 근본에서 달라져야 합니다 본과 말은 하나입니다 밑이 끝이요 끝이 밑입니
다 얼파가 곧 오메가요 오메가가 곧 알파입니다 천지가 하느님의 창조에서 시작
됐다면 다시 하나님께로 돌아가야 할 것입니다 
  자연이 근본이라면 다시 자연으로 돌아가야 할 것입니다 중간의 것은 한번 소
꿉으로 해본 것이었습니다  늙은이는 늘 그인 이입니다 하나님의 모습을 그려보
는 것이 늙은이입니다  그것을 쓸데 없는 일로  알았던 실리주의 문명을 버리고 
다시 근본을 찾는 날 여원의  늙은이는 그 영원의 느티나무 그늘에 앉아 수많은 
손자들을 데리고 가정이요 나라요 하던 그 영원한 소꿉의 옛날얘기를 계속할 것
입니다 (1997) 
  
  p 449
  제 5 부 
  우리의 살길 
  해방의 날에 새 세대에게 주는 말 
  젊은 여성에게 주고싶은 말 
  젊은 세대에게 주는 말 
  실림살이 

  p 451
  우리의 살길 
  좁은 문 
  우리 살길은 어디 있을까? 살길을 묻는 사람은 어리석은 사람이다. 모든 시간, 
모든 일이 다 실ㅁ인데 어디만,  어떤일에만, 언제만 삶이 있을 수 있는 것 같이 
살길이 어디 있느냐  묻는 것은 어리석은 일이다. 삶이 전체요  생각은 부분인데 
삶이 생각을 낳지 생긱이 삶을 이끌어갈 것 아닌데 생각으로 알 수 있는 것처럼 
물음은 어리석은 일이다 
  살길 묻는 사람  한가한 사람이다. 정말 살  생각은 없는 사람이다. 삶은 급한 
것이다. 감옥에서 뛰쳐나온  놈이 길을 묻고있을까? 대적에게 쫓기는  사람이 길
을 물을 것인가? 산 사람 제 살길 묻지 않을  것이요. 채 살지도 죽지도 않은 사
람, 바닷물결에 밀려  들어왔다, 나가ㄲ다, 강변에서 노는  마름 조각같은 마음이 
살갈 묻고 있는 것이다 
  살길을 묻는 사람 내 가는 길의 방해꾼이다.  각자 도생으로 사람이 다각기 제 
살길 제가 찾는  것인데 저만이 아는 것이요 제  길도 미처 못찾는 것인데 살길 
묻고 있으면 저는 내 방해 
  
  p 452
  꾼이요, 나는 제 방해꾼이다.  길 묻고 있는 동안에 아마 호랑이에게 먹혀버릴 
것이요, 적군의 총알에 넘어갈 것이요, 섰던 땅이 꺼져 둘 다 죽고 말 것이다 
  그러므로 살길 묻는  사람도 어리석은 사람, 거기 대답하는 것도  어리석은 사
람, 그러나 이미 물을이 만큼 어리석었고 또  물음을 당할이 만큼 어리석었다 내
각 어질었다면 그런  실없는 질문 당하지 않았을  것이다 이미 되논 어리석음을 
도망할 길도 없고 어리석은 척 대답해 보리라.
  그것은 참 좁은 길이요,  참 험한 길이다. 그러나 하는 수 없다.  이것 밖에 또 
다른 길이 없기 때문이다. 절대로 없다 이길로 가면 사는 것이요, 반드시 살것이
요, 그 대신 이길 아니 가면 망한다. 반드시 망한다.
  그럼 그길이 무슨 길일까?
  모든 사람이 다 죽어버리고  하나만 남는 일이다. 둘만남아도 아니된다. 단 하
나만 남아야 한다. 그러면  모든 사람이 다 죽고 한 사람만이  남는다면 이 나라 
이 겨례는 반드시 산다. 다른 나라는 몰라도(그것도 따지고 들어가면 마찬가지로 
꼭 같지만)적어도 이 나라 역사는 그 보여주는 것이 결국 이것이다. 둘만 있어도 
못산다는 것, 나밖엔 아무도 있을 수 없는 것이 우리 역사다.
  둘만이 남는대도 단 둘이니만큼  대적이 분명하기 때문에 반드시 저쪽을 없애
려 지혜와 힘을  다 쓸것이므로 둘 다 죽고야  말 것이다 악으로 했거나 선으로 
했거나 역사는 결국  삶은 하나에만 참은 하나  함에만 길은 하나만이라는 것을 
보여주는 것이다 
  “좁은 문으로 들어가라.  멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이  넓어 그리로 
들어가는 자가 많고 생명으로 인도하는  문은 좁고 그 길이 협착하여 찾는 자가 
적으리라 ” 한 예수의 말씀은 이것을 가르 
  
  p 453
  친 것일 것이다 예수의 이  말씀을 진리로 알고 믿어 오느라 한 것이 이미 50
년 이었어도 아직 안 것이 아니었다 이제 나라일이 이지경 되고 세계 형편 저모
양되고 내 꼴 이에 이르러서야만 다시 생각을 했고 다시 생각하니 그 뜻을 비로
소 조금 알게 된 것 같다 
  좁은 문이란 하나만이 들어갈 수 있는 문이요 함한 길이란 두발로도 설 수 없
는 한 오리 핏길일것이다 그것은  출세의 길이 아니요 부귀공명의 길은 물론 아
니지만 문화창조의 길도 아니다 면장  하나만 낸다 해도 서로들 제가 하겠다 머
리싸매고 또 제머리 싸매는 것은 또 좋아도 남의 머리는 반드시 까야 되는 것으
로 방망이 들고 나서는 사람이  열도 스믈도 되는 민족으로서는 꿈도 못꾸는 길
이다 
  단적으로 말해볼까? 이제라도  우리가 살려면 통일이 되어야지 남북이 하나로 
되지 않고는 절대로 살 수 없다는 것은 알지.  그것은 누구나 다른 말이 없을 것
이다 하나 남북이 통일이 되려면 어떻게 해야  되나? 백 가지 이론, 천가지 수단
을 다 그만두고 어린 아이도  다 알것이 남한만이 우선 완전히 하나로 통일되지 
않고는 아니될 것이다
  여기서 국민의 뜻과 힘이 하나가 되지 못하고는 투표요 교섭이요 내세워서 일
을 하게 할 대표자 뽑을 수가 없을 것이다 
  그것도 저때의 대통령  선거, 민의원 참의원 선거 모양으로 돈  써가며 속여가
며 하려나 ? 공산당도 이 미국 사람 밑 닦을 값어치도 못되는 지전에 팔리는 그
런따위 물건으로 아나?   그렇게 알고 그런 인물들을 또  이번도 대표라, 교섭원
이라 뽑아세우고 이런 꼴로 통일이나 했다가는 유엔 아니라 유엔 할아버지 같은 
세력이 김시를 한다 하여도 일잔 서로 만나만 놓으면 이 이론도 주의 주장도 아
무 훈련도 없는  민중이 그 강력하고 지독한  조직에 부디ㅊ혀 풀어져 나가기가 
물속에 흙덩이를 던짐같이 쉬운것을 짐작 못할 사람이 없을 것이다 그것을 다들 
알지, 잘 알지, 그렇기 때믄에 편지 거래하재도 아니, 물자 교류 하재도 아니, 전
기 주마해도 아니, 
  
  p 454
  투표해 보자 해도 아니, 그저 아니 아니로만 우겨 나간다.
  제 실력 없는 것을 아는 것은 어진  일이다. 어리석게 넘어가는 것보다는 비겁
한 듯은 하나 일체 거부하는  것이 차라리 낫다 하지만 어므날까지 그럴수가 있
을까? 그렇게 실력이 없고서야 어떻게  정치를 할 수 있을까? 그럼 실력 어디서 
나나? 영웅주의는 지나간지  오래다. 실력은 민중의 뜻인 통일에서만  나오지 않
나? 민중이 하나로 되기만 하면야, 중공인들  소련인들 못 당할까? 주지즉불기승
주라 아무리 악독해도,  아무리 잘 죽여도, 하나로  된 민족을 다 죽이는 재주는 
없다 천지에 정의의 법칙이 시퍼렇게 살아 있다 그럼 왜 그것을 하려하지 않나?
  그러기에 신문 잡지에 떠드는 통일론처럼 보기에 답답한 것은 없다 
  한  나 
  통일은 마치 어느 정치가가 와서  해주기나 할 것처럼 무슨 이론으로나 할 수 
있는 것처럼 무슨 재주로나 할 수 있는 것처럼 하는 그 말들은 다 한 손에 묶어 
쥐고 “고양이 목에 방울”이라고 해도 좋다
  그 의논을 하는 동안에 어서 주린 농가에 밥이라도 한 그릇 먹여 불평을 풀어
주어라 토론 못해 통일 못  하느냐? 실력이 문제다 전 국민이 하나가 되는 힘이
다. 달아야 방울이지 달지 못하는 것이 무슨  방울이냐? 저는 달려 하지 않고 누
가 달면 될  거라는 말은 더 미운 소리다  남북이 절반 절반이요 수로는 여기가 
더 많으니 정말  하나 되어 바른 살림을 하기만  하면 우리가 북을 향해 얼굴을 
돌이키기 전 그 힘에 끄려 저절로 올것이다 그럼 2천만을 어떻게  하면 한 뜻으
로 만드나? 그러기 때문에 다 죽고 한 사람만 남아야 한다는 것이다 
  그럼 독재자인가?  아니다 남을 다 죽이고  억느르고 내가 하는  것이 독재지, 
머든 ‘내’가 다 스스로 죽어서 ‘한 나’가 일어서는 것
  
  p 455
  은 독재가 아니다  우리가 다 죽어 ‘한 나’가  된 ‘한 사람’이 하는 ‘한 
나라다. 그것이 정말 대한민국이다  한 민족의 목적은 한 사람 되자는  데 한 사
람 내세우자는 데 있다 마치 모든 뿌리가 다 땅속 깊이 죽은 듯 묻히면 한 줄기
가 우뚝서고 그 한 줄기안에  억만 가지와 잎과 꽃과 열매가 다 잇어 한 나무를 
이루며       동. 서.  남. 북의 사나운 바람이 불어도 넘어지기는 고사하고 하늘
에 울리는 음악만  부르는 것과 마찬가지이다. 우리가 죽으면 ’한  나라‘가 선
다. 죽어야 선다.
  이 나라가 무슨 나라냐? 싸움하는 나라지. 이  겨례가 어떤 겨례냐? 서로 갈라
지는 겨례지. 이  나라가 싸음해서 이 꼴  된 나라 아닌가? 둘만  있어도 싸우는 
민족.
  그렇게 몇백년을 내리 싸웠으면  이긴 놈은 다 어디가고 망하기만 했나? 싸음
은 밖에 대해  하는 것인데 우리는 우리끼리 했다  우리는 밖에는 못 나가고 방 
구석에서 현제끼리만  싸우는 겁쟁이 였다.  겁쟁이 였으므로 방  구석에서 현제 
싸움만 햇고 형제끼리 싸움만 했으므로  점점 더 비겁해 졌고 남이 우리를 업신 
여겼고 죽여도 좋다고 판단 했다  안에서 싸우려거든 안의 안인 제 속에서 싸웠
으면 차라리 됐지 하지만 그럴만한  참이 없었다 그러고는 서로 하나가 되어 ‘
한 나’가 됐어야 할 제 지체끼리 싸웠으므로 약해질 수 밖에 없었다 
  임진란에 백성의 호위하나 없이 비를 죽죽 맞으며 물에 빠진 쥐처럼 임진강을 
건너 
  
  p 456
  의주로 도망한 그가, 나라 일 그 꼴 된  원인이 딩파 싸음에 잇음을 아는데 그 
피난을 가서도 그 버릇은 아니  놓기 때문에 한 슬픈 호소 아닌가? 그런데 종시 
고치지 않았다 그때만인가 ?  부산 가서도 아니 고쳤지, 지금도 아니 고쳤지, 우
리는 싸움 속에서 시집 장가를 가고, 싸움 속에 밭을 갈고 시비 속에 글을 읽고, 
시기속에 아기를 만들고 기른다 
  이제 갈라짐은 우리  성격이 되고 싸음은 우리버릇이  되었다 우리 핏대 속에 
분열이 흐르고 우리  신경속에 음해가 떨고 있다  그러므로 다 죽고 '한  나‘만 
남아야 한다는 것이다  어느 의미론 6.25도  좋고 이북이 저 혹독한 독재의 종살
이 밑에 고생하는 것이 차라리 좋기도 하다 진시황의 만리장성이 그때는 학정이 
있어도 후일 중국에는 큰 도움이 됐듯이 오늘 저 시련으로 인해 수백 년 역사의 
곶ㄹ이 떨어진다면 이 다음 새 역사 지을 자격이 거기서 나롤지 누가 알까?
  여기서야 이 미국 자본주의의 찌꺼기를 던져주는 것을 서로 다투어 먹노라 끼
고 있어 그 것이 이빨틈에 끼어 썩고있는  밥티 모양으로 모든 인간관계, 사회조
직 속에 틈틈이 끼어있어 썩고 있는 데 그 병이 더하면 더 했지 어찌 낫기를 바
랄 수 있을 까? 4월 혁명을 했어도 여전히 사회에 맑은 기분이 없는 것은 이 끼
어 썩고있는 '달러‘ 때문이다 
  외국사람이 우리를 본다면 오랜만에  종살이를 면하고 새 역사를 지을 기회를 
선물로 받은 우리를 밖에서 본다면 할 일이 하나 밖에 없을 것이다 그런데 우리 
정치업자 눈은 잠자리  눈처럼 복안인가. 무엇이 그리 토론할 제목도  많고 대가
리 내댈 쌈거리도 많고 건질 명분도 무엇이 그리 많고 따질 이유도 무엇이 그리 
많아 일처리는 하나 아니하고 만년  국회만 열고 있을까 물어보면 이유야 다 잇
겠지 하지만 그것을 죽게 된 민중의 눈으로 보면 일본말마따나 방귀같은 이론이 
아닐까. 사람이 방금 죽는데  '장발장'이 있다면 예복이고 지위고 전과고 생각할 
겨를 없이 마치 바퀴밑
  
  p 457
  에 어깨를 들이댔을  거야! 국민의 기분대로 한다면 “제발 이젠  싸움은 그만
두고 사람 살려주오! 500년 서로 갈리는 바퀴에 치었어요”
  우리나라에 인물없는  것을 한탄하지만 그것은 무식한  민중에게 하는 소리지 
나라 맡은(누가 맡기기나 햇나?  백주에 저희가 날치기를 했지!)사람들에게서 하
면 임물이 너무 많아 걱정이다 
  저마다 나라를 맡겠다는 것  아닌가?  나라는 하나인데 맡겠다는 사람 많으니 
네 갈래, 다섯 갈래로 찢어질 것만은 정한  릴 아닌가. 그런 아까운 인물들..... 하
나님이 만일에 하신다면 요새 우주선도 발달하는 이 시대에 저 항성계로나 하나
씩 실어 보내어 거기서 왕노릇이나 하게 하고 이 못생긴 백성들은 저희 끼리 민
주주의로나 실아갔으면 좋을 것인데 그렇게도 아니되고 이 좁은 큼에서 그 많은 
영웅이 씨름하니 애매한 송사리만 못실 지경이지.
  알 수 없는 일이다 그만둬라! 개성의 선죽교 지금에 가  볼 수 없고 노량진 머
리의 ㅎ다섯 줌 흙 말하는  것 없고 안국동 남산의 동상 티끌만 쓰고 잠잠히 서 
있으니 살길 묻고 말하는 것이 어리석은 일이다 
  사람의 아들 
  모세는 과연 잘난 사람이었다 그는  새 나라를 경영함에 있어 옛날 애급서 종
살이 하던 것들을 빈 들에서 다 말리어 죽여버렸다 묵은 버릇 새 나라에 물들까 
해서 한 일  아닌가? 그러기에 애굽의 누룩 종자까지  가지고 오지 못하게 했지 
그 뿐인가? 자기 자신까지 요단을 건너지 않고 이쪽에서 죽기까지 기다렸다 왜? 
한 사람을 민중에게 주기 위해서다
  그랬기 때문에 어제까지의 심부름  젊은이가 오늘 나서면 손에 칼하나 잡지않
고 나팔만 불어 대적의 성을 무너뜨릴 수가  있었다. 하나님의 이적이라 하지 마
라. 한 사람을 가진 민중의 힘은 그런 
  
  p 458
것이다. 그것이야말로 기적  아닌가. 그러고 보면 이스라엘 역사를  꿰뚫는, 어느 
의미론 인류의 역사의 중축이 되는  ‘메시야’란 것은 다른 것 아니요 모든 사
람이 다 죽어서 일어서게되는 ‘한 사람’이라 할 수  있다. 그 뜻을 이 날껏 몰
랐었다
  한 사람 안에서야 전체가 살게  되므로 그를 구세주라 한다 예수는 그것을 깊
이 깨달은 이요 그대로를 산 이다. 사울도 모든  사람을 다 없애고 세운 한 사람 
이었고 다윗도 온 백성을 보지  않고 세운 한 사람 이엇다 또 모든 민족의 모든 
지도자가 다 그것이건만 다 힘이 되지 못했다 협짭꾼이 돼버렸다.
  그들은 다 모든  사람이 죽어서 한 사람이 일어서는  것은 알았어도 또 그 한 
사람마저 죽어야 하는  줄은 몰랐다 그 한사람이  죽어서 전체가 도로 살아남을 
몰랐다 예수는 메시아 곧 한사람을  바로 알았으므로 그 마저 죽어야 사는 것암
을 알았으므로 그렇게 살았다 그러므로  그 사람은 참으로 한 사람일 수가 있었
다 그러므로 그 사람은 ‘나’를  바로 쓸수 있었다 그리하여 능히 “내가 길이
요, 진리요, 생명이라” 할 수가 있었다 
  그러나 죽은자의 말을 산 자들이  알리가 없었고 산 자의 말을 죽은자들이 알
리가 없엇다 “내가길이요” 하니 어리석은 그들이  “예수가 곧 길이요, 예수가 
곧 진리요, 예수가 곧 생명이다”하며 “천하인간에  다른 이름으로는 우리가 구
원을 얻을 수 없고 오직 이 이름으로써더” 하니 ‘예수’로 알아들었다
  그러나 어디 예수의 뜻이 그러했을까? 그는 다만 ‘나’라 했을 뿐 이다 
  내가 누굴까? 모든 사람의 다 즉음으로 서게되는 내가 예수일까? 그러므로 그
는 내논 살림을 하게되면서부터 예수라는 이름을 스스로 부르지 않았다 다만 ‘
사람의 아들’이로다 했지 모든 사람이 죽어서 내가 있으면  또 내가 죽어 전체
가 살아야 할 것이다  그것을 실행한 것이 그다. 그리고 그는  참 나라의 임금이
라 했고 하늘나라가 너희안에 있다고 사람들보고 말하였다 그것이 
  
  p 459
  그가 인류에게 보여준 살길이었다 우리가 바로 알아 듣는다면 이렇게 말할 것
이다 내가 뭐냐? 끝없이 나감이  나요 진리를 함이 나요 삶이 곧 나다 내이름이 
뭐냐? 길이 내  이름이요, 참이 내 이름이요.  생명이 내 이름이지 구원이 뭐야? 
이름을 얻음이다  이름이 어디있느냐? 이름은 천지에  하나 뿐이다 내몸에 붙인 
이름을 버리고 ‘그 이름’을 받을때 나는 영원한 존재가 된다 
  씨가 떨어진 자리에서만 싹이 나고  알이 깨진 담에야 닭이 나온다면 죽는 자
리, 죽는 시간에야 내가  살아날 것이다 씨는 나무를 위해 죽은  것이요 알은 닭
을 살리기 위해 죽은 것이다 나는 사람이 되기 위해 전체를 살려내기 위해 날마
다 자기를 십자가에 내주는 ‘그 한 사람’을 살리기 위해 날나다 죽어야 할 것
이다 벌써 죽었으면 벌써 살았을 것이다 
  님이여 살길을 찾는 나는 어리석은 자입니다 살길을 가르치려는 나는 더 어리
석은 자입니다 만번 죽어 마땅합니다 
  죽지 못한 죄에 대한 벌 받음이 이 어리석음이요 이 고집이요 이 헤맴 이욕심
입니다 
  말 못할 것을 말하려는 죄를 용서하옵소서!
  아벨처럼 죽음으로 영원히 말하게 합소서!
  삼손처럼 죽음으로 무한히 이기게 합소서!
  예수처럼 죽음으로 영원히 용서해 나가게 합소서!
  
  p 460
  해방의 날에 새 세대에게 주는 말
  국민성격을 닦아 세우는 일 
  해바이 된지 33년이니 이제는 그  후에 난 세대가 완전히 사회의 중견이 됐습
니다. 앞으로의 나리의 운명은 그들의 생각에  달렸습니다 그들은 과연 씩씩하고 
올바른 성격을 가지고 있을까? 
  나는 1948년 간디가 어리석은 완고파에게 암살을 당한 후에 그의 죽음에 대하
여 쓴 스탠리 존슨 목사의 책에서 읽었던 한 구절을 잊지 못하고 있습니다 
  그는 간디를 끝까지 분열되지  않은 하나의 인도를 건설하려고 노력을 하다가 
희생이 된 사람이라고 하면서 이런 말을 했습니다 새로 세워진 나라의 국회의원
을 한 사람 만나 당신들이  하는 일이 무엇이냐 하고 물었더니 그는 대답하기를 
‘국민 성격을 닦아 세우는 일’이라고  했고 셋째 사람을 마나 또 같은 질문을 
했더니 그도 또 마찬가지로  ‘국민성격을 닦아 세우는 일’이라고 했다고 했습
니다. 존스는 그러기 때문에 인도는 문제가  많지만 장래가 유망하다고 덧붙여습
니다.
  인디라 간디가 비상사태를 선포하고 독재정치를 시작했다가 반대
  
  p 461
에 부딪쳐 쫓겨나고 새 정부가  그 뒤처리를 시작할 때는 남의 일로만 생각되지 
않아 조마조마한 생각으로 지켜보았는데 데자이의 정부가 아주 침착하게 하면서 
어느 나라같이 잡아라, 가두어라,  해치워라 식으로 하지 않는 것을 보고 고마운 
심정에서 위에 말한 존스목사의  말을 또 한번 생각했었습니다 그렇습니다 개인
에서와 마찬가지로 나라에서는 성격을 다듬어  세우는 것이 가장 먼저 하여야하
는 중요한 일입니다
  그런데 국민성격은 어떻게 닦이어지느냐 하면 마치 금강산의 찢어진 화강암들
이 긴 세월, 비바람 속에 버티고 섰는  동안 만물상을 아로새겨내듯이 나고 죽고 
죽고는 또 나는 허다한 씨알이 사적, 공적,  또  내적,외적 허다한 사건들을 겪으
며 삶을 퍼나가는 동안에 다듬어지는  것입니다 그 중에서도 특히 큰 역사적 사
건을 어떻게 치러나가느냐 하는 데서입니다
  그런 의미에서 해방절의  의미는 큽니다. 이것은 단순히 잘했다못했다, 얻었다 
잃었다, 기쁘다 슬프다, 자랑스럽다 부끄럽다의 차원이 아니라 아주 나라로서 죽
었던 살아난 사건입니다  그러므로 이것은 늘 말을  하는 사건입니다 얼글 위의 
조그만 상처는 며칠 몇 달에  나으면 그만이지만 치명적인 상처나 죽을 병을 앓
고 난 자국은 일생을 두고 말을 하는 것이고 건강 문제에만 그치는 것이 아니라 
정신에까지 영향을 미치는 법입니다
  해방절이 말하는 의미는 그런 것입니다 그러기 때문에 이것은 기억할 뿐 아니
라 늘 되씹어야 하는  사건입니다 인격수양의 대부분을 차지하는 것은 반성입니
다 증자의 “오일삼성오신”이란 말은 너무도 유명한 말이지만 사실을 말한다면 
어찌 세가지  뿐이겠습니까? 천가지 만가지로 한  일을 되씹으며 일 생각해보고 
저리 생각해 보아야 하는 것입니다
  그러기 때문에 역사는 한 번  읽고 마는 것이 아니라 늘 다시 읽고 다시 읽어
야 하는 것이며 읽을 뿐 아니라 그것을 해석하고 음 
  
  p 462
  미해야 합니다. 그러는 가운데 내 정신이 자랄 뿐 아니라 나라가 자랍니다. 그
렇게 하여서 자라는 모든 사람의 생각과 정신이 말로 설명할 수 없는 복잡한 형
식으로 서로 작용하여서 국민성격이  이루어집니다. 그리고 그것이 이랬다저랬다 
하는 정도를  넘어서서,이유를 스스로 알고서  하는 뚜렷한 방향이  잡힌 원리가 
될 때 그것은 하나의 역사적 국민입니다.
  그러기 때문에  내가 강조하고 싶은  것은 잊어서는 안된다는  것입니다. 잊지 
않는다는 것은 기억에  남아 있는 것을 말하는는 것 아닙니다.  기억에는 있어도 
그것이 내  생각,내 믿음, 내 인생철학,내  국가관 사회관에 아무런  영향도 미친 
것이 없다면 그것은  잊어버린 것입니다. 예를 든다면 일찍이 내가  남의 종살이
를 했다는 기억은 아무리 있어도 그것을 부끄럼으로 알지도 않고 잘못으로 알지
도 않으며,이째서 그런 일이 있게 됐더라도 모른다면 그것은 잊어버린 것입니다.
그리고 잊어버린 사람은 잘못을 되풀이합니다.
  
  우리 민족은 놀라운 민족
  
  그런 의미에서 나는 우리 역사는 잊어버림의  역사라고 말하고 싶습니다. 재주
가 부족하지는 않습니다.  그러나 경험을 되살릴 줄을 모릅니다.  파고드는 정신,
한번 생각한 것을 기어이 관철하고야 만다는 끈질긴 의지가 모자라지 않는가 합
니다. 조상이 피땀으로  개척한 남북만주의 그 살진 옛터를 한번  빼앗기면 그만
이었지 도로 찾을 생각을 하지 못했습니다. 
  윤관의 원정,김종서의 개척이 있지 않느냐 할지  모르지만 압록강 두만강 언저
리에서 어리대다 말았지,그 이상을 나가지 못했습니다. 일제시대에 한 민주 이민
과 만주제국 건설을 말하는 이가  있을는지 모르지만 그것은 남의 강제에 못 이
겨 쫏겨난 것이요,남이 하는 강도질의 앞잡이 노릇을  한 것이지 결코 나라땅 찾
자는 생각,무너진 역사 바로잡자는 뜻에서 한 역사적 활동이 아닙니다.
  
  p 463
  그것은 차라리 아니했던 것만도  못한 비겁한 죄악입니다.그것이야말로 역사적 
원한을 잊어버린 바보의  짓입니다.나 자신이 제국주의의 강도질로  망국노의 신
세가 된 것을 알고  분히 여길진대,이제 또 나와 같은 운명에  떨어지는 만주 민
족을 착취해 먹겠다고 그 일제의 손톱 발톱이 됩니까? 이 수치스러운 죄악이 다 
역사 망각의 병에서 나온 것입니다.
  일찍이 동북아시아의 만주 시베리아  평원에 드나들었던 민족이 하나 둘만 아
닙니다. 아마 자세히 세어본다면 열 손가락에 넘을지도 모릅니다. 그러나 그것이 
다 사라지고 말았습니다.  최근까지 300년이 넘도록 중국 민족을  정복하고 지배
했던 만주족조차도 이제 남아 있는 종자가  없습니다.그들은 힘으로는 중국을 정
복했지만 문화적으로는 도리어 그들에게 정복당하여 끓는 솥에 뛰어들었던 눈덩
어리의 신세가 돼버렸습니다.거기다  비한다면 우리 민족은 우리  스스로의 일이
지만 실로 놀라운  무엇을 가진 민족입니다. 그 무엇을 무엇이라  이름할지는 가
벼이 말할 수  없으나  모든 고난을 견디고 이기고 남은 그 무엇이 우리에게 있
는 것만은 사실입니다.
  중국 민족은 역사의 먼동트기부터 우리와는 비교도 되지 않게 엄청나게 큰 민
족입니다. 땅이 그렇듯이  국민성격도 대륙적입니다. 체통있고 고상하고 덕도 있
지만 또 교만하고 탐욕적이고  횡포하기도 합니다. 최근으로는 6.25때 그 인해전
술로 우리가 체험해본 것입니다. 위에서 끓는  솥이라 했습니다만 역사시대 이래 
그 끓는 솥 속에 사라진 민족의 수가  얼마일까? 일일이 세기 어렵습니다.그런데 
선악 양면으로,거의 절대적으로 강압적인 세력 밑에서  주체성을 잃음이 없어 오
늘까지 온 우리 운명을 생각하면  스스로 놀라움에 자리를 고쳐 않지 않을수 없
습니다.그러나 또  다시 한 번 뒤집어  생각해볼 때 그러한 경탄할  만한 바탈을 
가지고 있음에도 불구하고 또 부인할  수 없는 취약성을 가지고 있는 것도 사실
입니다.
  도대체 그 끓는 엄청난 솥의  솟구쳐오르는 끓는 거품이 우리 머리 위를 덮어
씌우기를 몇 번이나 했습니까.이기고 났노라고 자랑의
  
  p 464
  머리를 흔들기에는 그  고난은 너무도 심한 것이었습니다.그런데  우리는 그것
을 그때그때  모면은 했지만 그것을 근본적으로  해결해보려는 태도를 가져보지 
못했습니다.그러기 때문에 우리에게는 장점이 약점이 됐습니다.
  한 번  이기고 난 것이 다음  재난을 부르는 원인이 된  셈입니다.이것은 우리 
성격의 근본적 결함 아닐까? 내가 중국과 우리와의 관계를 생각할 때 그 모양을 
곤륜산 꼭대기에서 굴러내려오는  바위와 그 앞에 놓인  알로 표시하는 것은 이 
때문입니다.
  
  해방의 감격 어디갔나
  
  대체를 보는  사람이 지혜있는 사람입니다.  바로 보기만 하면  절대 잊어지지 
않습니다.우리가 오늘 기념하는  해방의 날은 위에서 말한 그러한 배경  앞에 놓
고 보아야 합니다.
  굴러가는 알처럼 몇 번을  아슬아슬한 지경에 가면서도 번번이 빠져나가곤 했
던 그 역사가 아주 미끄러져 한 때 물속에 빠져버린 것이 1910년에 일어났던 망
국이라는 사건입니다.생각해보십시오.그것이 얼마난  사리에 어긋나고 비통한 일
인가. 동북아시아의 여러   민족이 서로 겨루고 서로 다투는  오천년 역사극에서 
그 의미를 한등에 짊어지고 홀로  살아남은 여 주인공이 대사를 외기도 전에 무
대에서 떨어졌으니 그것을 어느 가슴이 아니 통분해 하겠습니까?
  그는 어떻게 해서든지 구원되어야 한다는 부르짖음을 어느 입이 아니할 수 있
습니까?이것이 해방의 복음이 어떻게 하여서 오게  됐느냐 ,또 앞으로의 나갈 길
이 어디로 놓였느냐 하는 것을 이해하는데 필요한 역사적 문맥입니다.
  해방이 왔을 때 전 민족이 어떻게 감격했느냐 하는 것을 후에 난 세대는 모르
는가 봅니다. 그것을  그렇게 만든 죄는 기성세대에 있습니다.성공이거나 실패거
나 기쁨이거나 슬픔이거나,그것을  길이 기억하는 데,그리하여 그것을 다음에 하
는 창조활동의 원천으로 삼는
  
  p 465
  데 그 의미가 있습니다.
  기억이 사람입니다. 기억  못하는 것은 짐승입니다.조상 제사할줄 모르는 것은 
사람이 아닙니다. 정치,예술은 조상 제사에서  나왔습니다.기억이 오래 못 간다는 
것은 마음의 옅은  것을 말하는 것입니다.나는 무엇보다도 아쉬운 것은  해당 당
시의 민족적 감격이 사라져버린 일입니다.새 역사  창조는 그것만으로야 되는 것
인데 그것이 장마에 하루아침 돋아났던 버섯처럼 맥없이 사라졌습니다.
  자람의 한 매듭을 짓는  역사적 창조는 냉랭한 이론이나 숫자의 벌려놓음만으
로는 되는  거 아니라,권모술수로 되는 것  아니라,반드시 국민적 감격이 있어야 
합니다.무엇보다도 그래야,그러한  가운데서야 국민이 하나됨을  얻을 수 있습니
다.하나됨 없이 서로 경쟁하는 이기심,기업심,타산심  가지고는 그러한 역사 창조
는 아니됩니다.오늘 같은  이러한 심리,이렇게 메마르고 이렇게  믿을 수 없고,이
렇게 퇴폐적인  심리에서는 절대로 역사의 향상,진보는  없습니다.돈,돈,돈,멋지게,
멋지게,그러다가 로마는 망한 줄을 모르십니까?
  해방이 되던 날 온 민족인 잘난 사람,못난 사람,죽일 놈,살릴 놈,어진 이,바보가 
일시에 없어졌습니다.그저 살아 있는 것은 하늘 뿐이요,‘우리 민족’뿐이었습니
다.마치 푸른 하늘의 구름산처럼 주인도  없이,시키는 이도 없이,그저 한덩어리로 
서서히 움직이고 있었습니다.크고,작고,두드러지고,오므라진 허다한 봉우리들이다 
그저 하나,전체의 영광에  빛날 뿐이었습니다.그것은 시요,찬미요,기도요,철학이었
습니다.
  
  민족전통의 정신을 찾자
  
  그런데 그것이 열흘이 못  가고 산산 부서져버렸습니다.어째서입니까?잊어버린 
것입니다.어제까지 하던 고생,그 받던  업신여김,그 당하던 억울,그 호소할 데 없
던 심정,그 답답했던 가슴을 잊어
  
  p 466
  버렸기 때문입니다.
  왜 그렇게  됐습니까? 새로 눈이  뜨였기 때문입니다.무슨 눈?현실주의,이기주
의,나,내 것에 눈이  다시 뜨인 것입니다.그러니 그러한  소소하고 어지러운 욕심
의 눈이 다시  뜨이니,일제 밑에서 공동으로 같이 당했던 억울한  고난과 슬픔은 
다 잊어버리고 소소하고  어지러운 사사감정만 다시 살아나게  됐고,그러니 저녁 
노을같이 찬란했던 평화와 장엄의 빛,하늘에서 다 사라지고 말았습니다.
  해방을 기념한다 할 때마다 젊은  세대에게 반드시 알려주고 싶은 것은 이 감
격이요,이 감격을 올 수 있게 했던 그 해방 전야의 고통과 슬픔입니다.그런데 그
것을 할 수  없습니다.나는 늘 말하지만 우리 기성세대는 릴레이  경주에서 배턴
을 넘겨주지 못하고 엎어진 사람들입니다.마땅히 이  슬픔과 부끄러움과 이 기쁨
을,생활을 통해 전해드렸어야지요.그래야 역사입니다.그런데  그것을 못했으니 그 
미안함을 말로 할 길이 없습니다.
  역사는 가차없습니다.넘어진 사람은  아무리 넘어졌어도 뒤에 이어  뛰는 사람
은 반드시 그 배턴을 찾아들고 뛰지 않으면  안됩니다.전통 없이는 새 창조 있을 
수 없단 말입니다.그러기 때문에 기성세대가 아무리  실패하였다 하더라도 새 세
대는 제 손으로 그 전통을 찾아내어야 합니다.  아버지가 빚을 지고 죽었으면 그 
빚 알아내서 깨끗이 해결하는 것이 아들  노룻 하는 일입니다.그러면 거꾸러졌던 
아버지를 일으켜 세울 수 있습니다.
  그렇습니다.아들은 아버지를 살려내잔 것입니다.죽은 아버지를 피하면 저도 사
람되기를 잃어버립니다.역사는  가혹한 것입니다.그러나 그  가혹 속에 살려내는 
진리가 들어  있습니다.잃어진 배턴은 반드시 그  주변 어디에 있을 것입니다.그 
주변이 어디입니까?정치  주변입니다.당초에 역사를 살려내는 그  감격을 소멸시
켜 국민을 더러운 이기심,현실주의에 빠져놓은 것이  누구의 소행이냐 하면 정치
인들이 한 것입니다.
  오늘 사회의 중견이 되는 새 세대는 불행히 생활로는 못 배웠더
  
  p 467
  라도 해방 이후의  정치과정을 잘 살피면 그 떨어져 있는  배턴,곧 민족전통의 
정신을 찾아낼 수 있을것입니다.
  
  분리해야 할 정부와 민중
  
  며칠 전 조선일보에 동경에  특판원으로 가 있다는 이도행이라는 기자의 ‘일
의 한국관이  달라졌다’라는 글이 실렸습니다.나는  그 글을 읽으며  여러 가지 
생각을 했습니다.더구나 나는  5.16정권의 첫날부터 오늘까지 민주투쟁을 해오는 
사람이기 때문입니다.
  첫째,‘한국관’이라‘반한’이라 하는 말을 썼는데  그 ‘한’이란 어떤 뜻으
로 쓴 것일까?그것은 우리나라를 가리키는  것인가,아니면 지금의 정부를 가리키
는 것인가?정부 없는 나라는 없지만 정부가 곧 나라를 참으로 대표한 일은 세계 
어디서도 한 번도 없습니다.그 둘은 분명히 구별해서 말하여야 합니다.
  나는 일본을 말할  때는 두 개의 일본을 생각합니다.하나는 메이지유신으로,청
일전쟁,러일전쟁,태평양전쟁으로, 일본 정부로 대표되는 일본이고,또 하나는 일본 
민중으로 대표되는 일본입니다.그리고 그 어느 것이  참이냐 하면 민중의 일본이 
참입니다.그러므로 우리나라를 먹었던  것은 러일전쟁을 했던 군국주의,제국주의
의 일본이지 일본 민중이 아닙니다.물론 군국주의자들이 한국 땅에 와서 청일,러
일 전쟁을 하도록  가만두었고,태평양전쟁에 한국 사람을 강제로  징용하게 가만 
보고 있었다는  의미에서 일본 민중도  참여했다고 할 것이지만,그  책임을 묻는 
자리에 가면 결코 일본 민중이 했다고는 할  수 없습니다.양편이 다 평화적인 민
중으로 있을때 거기는 아무런 침략도 배척도 있을 수 없습니다.
  민중을 속이고 강제하여 전쟁을 하게 하고 침략하게 한 것은 군국주의의 정치
가와 거기  붙어먹는 재벌들입니다.한일관계를  말할때 더구나 오늘같이  민중의 
생각이 다양하게 되는 때에 있어서는
  
  p 468
  더욱 그렇습니다.대개의  경우 지배자들은  자기네의 침략 행동을  정당화하기 
위해 전체의 이름을  도둑질하지만 이제는 ‘무지막지한 백성’이라던 옛날과는 
다르니 그 점은 분명히 구별해 말하여야  할 것입니다.특히 한일관계에서 그렇습
니다.
  
  김대중으로부터 시작된 일본인들의  한국에 대한 관심은 문세광,긴급조치,한일
유착 등 몇가지  해묵은 규탄의 재료들로 그들의  한국과 한국인에 대한 반감과 
혐오감을 스스로 증폭시키며...
  
  하는 말은 두 나라  사이를 크게 잘못 만드는 잘못 사용된 말들입니다.김대중,
문세광,긴급조치 등을 못마땅히  생각하고 비판하는 일본인이 있다면  그것은 자
기나라를 위해 또 인도주의를 위해  하는 말일 것이지 무엇 때문에 한국 사람에 
대해 반감,혐오감까지를  일으키기까지 할까.납득이  안 가는  말입니다.그러므로 
그때의 ‘한국사람’은 ‘한국정부’로 바꾸어야  할 것입니다.그런데 그것을 혼
동하면 실수건 고의로건  그것은 크게 잘못된 말입니다.‘내가  국가다’하는 루
이 14세때라면 몰라도 지금은 될 수 없는 말입니다.
  이런 말을 하는 것은  이런 것이 다 역사,특히 해방과 그  전야의 역사를 잊어
버린 데서 오는 것 아닐까 하는  생각에서입니다.나는 친일주의자도 아니지만 배
일주의도 아닙니다.나만 아니라 제대로 있는 씨알은 누구나 다 그럴 것입니다.일
본 사람을 미워할  수 는 없지만 일본을 한때 지배했던  군국주의,제국주의는 미
워하고 거기에 대해  싸워야 합니다.해방 직전 일제 말년에 우리  모양이 어떠했
는지 젊은 세대들은 아십니까?
  
  잊을 것,잊지 않을 것
  
  첫째,식량이 없었습니다.하루에 2홉  3작으로 제정해 배급하는것으로 살아가려
니 밥을 밥같이 먹을 수 없었습니다.못 하나,양철
  
  p 469
  판 하나를 구하려 해도 어디 가 살 곳이 없었습니다.경제가 갈진했습니다. 
  그런제 오늘 이 소비경제랍시고 낭비하는 꼴을 보면 정신 있는 국민이라 생각
이 되지 않습니다.그리고  무슨 경로를 밟아 누구의 손으로 왔든간에  돈이 생기
고 물건이  생기면 좋아합니다.그것이 역사의식 있는  민족이겠습니까?그러니 되
기야 빚으로 됐거나 참 생산으로  됐거나 물량이 풍부한 듯 하면 자유고 정의고 
인심이고 다 팽개치는 것도 무리가 아니라  하겠지만 사람은 역시 사람입니다.늘 
그렇지는 못합니다.진리는  틀림없이 승리하고야 마는  것입니다.꼭 사슬을 져야 
노예가 아니라 자유하는  정신을 잃어버린면 그때 벌써  노예입니다.이것을 염녀
지간에 두는 것이 종살이의 비참을  보지는 못하고 해방된 하늘 아래 난 세대들
의 할 일입니다.
  끝으로 가장 중요한 것이 잊지  않으려면 반드시 잊는 것이 있어야 한다는 말
입니다.옛글에 ‘성인은 그 잊을 것을 잊고,그 잊지 않을 것을 아니 잊으며 소인
은 그 잊지 않을 것을  잊고,그 잊을 것을 아니 잊는다’하는 말이 있습니다. 잊
을 것은 무엇이고 잊지 말아야 하는  것은 무엇입니까?나요,잊지 않을 것은 전체
입니다. 잊을 것은  몸이요,잊지 않을 것은 정신입니다.욕심은 될수록  잊어야 한
는 것이고,진리는 반드시 잊지 말아야 합니다.
  그런데 그 둘은 서로  배제하는 것입니다.그러므로 다 같이 할 수 없습니다.나 
생각하면 전체 잊어버리는 것이고,전체에 살면 나는 자연 잊어지는 것입니다. 욕
심은 제대로 가지고  있으면서 나라한다니 그것은 거짓말입니다.나  자신을 억제
할 줄 모르면서 자유를 위해  싸운다니 빈말입니다.참 나라를 사랑하십니까?그러
면 내 뜻대로 할 생각 마십시오.
  
  이제 나라를 잡아당겨 한다  할진대,내 그 되지 않음을 볼 뿐이다(혹,내 그  마
지못함을 볼 뿐이다).
  나라는 성스러운 그릇이라 할 수 없느니라.
  
  p 470
  하는 이는 깨지고,잡는 이는 놓친다.
  
  장욕취천하이위지 오견기불득기
  천하신기 불가위지
  위자취지 집자실지
  
  노자의 말입니다.아닙니다.어느 개인의  말이 아니라 부국강병주의로 백성들을 
어지럽게 하는 때에 역사가 입을 빌어 외친 경고입니다.
  잊을 것을 잊어버립닛오.그러면 역사의 음성이 생생히  깨어나 명령을 해줄 것
입니다. (1978)
  
  p 471
  젊은 여성에게 주고 싶은 말
  
  젊은 여성이라면?
  생김생김을 관계말고,태어난 집안의  높고 낮음을 생각 말고,돈이 있어나 없거
나,지식이 많거나 적거나,재주가 깊거나 옅거나,그 차이를 도무지 보지 말고,그저 
젊은 여성이기만 하다면?
  스물에서 마흔까지,살갗에  꽃이 피어나 있으며,숨에 향기가  들어 있고,목소리
에 사람의 혼을 어루만지고 흔드는 보드라움과  맑음이 있고,눈동자에 영원을 향
해 애타는 속삭임이 들어 있는 때라면?
  그것은 거룩한 생명의 아름다움과,사랑스러움과,신비로움이 볼 수 있게 나타난 
것이다.
  젊은 여성의 할 일은 그  받아 가지고 있는 것을 어떻게 스스로 깨달아 잘 쓰
느냐 하는 데 있다.
  잘 쓰면 심청이요,잔다크요,마리아지,잘못 쓰면 양귀비요,클레오파트라요,살로메
지.
  트로이를 온통 멸망을 시켜 잿더미가 되게 한 것은 이 생명의 선물을 잘못 쓴 
젊은 여자였고,티벨하 옆  조마구 같은 일곱 언덕에 일곱 갈래로  갈라져 싸우는 
사나운 사나이들을 한데  녹여 한 로마시를 만들어,유럽 역사의 마루가  되게 한 
것도 역시 이 생명의 선
  
  p 472
  물을 바로 쓸 줄 안 젊은 여자들이었다.
  단테가 지옥 길을 더듬으며 드디어 천국엘 올라가려 할 때 앞장을 선 것이 젊
은 베아트리체 아니었던가?
  루터가 워름쓰의 기왓장보다도 더 많은 악마와 싸우려고 불을 뿜으려 할 때에 
그의 가슴속에  불씨를 던져주었고,그 불이  꺼져가려 할 때마다  뒤에서 켜질을 
해 일으켜준 것이 그의 젊은 아내 아니었던가?
  
  여자는 풀무요 용광로이다.
  산을 빼는 항우가 우미인 앞에서 녹아버려 영웅답지 못하게 질질 울었다 해서
가 아니요,사자를 찢는  삼손이 데릴라 앞에서 혼이 빠져 믿음의  사람답지 못하
게 뒹굴었다 해서가 아니다.
  모든 쇳물,모든 녹슨 파쇠가 반드시 한 번  풀무 속에 들어가 가지고야 찌끼를 
벗고 새 쇠가 되어 나오듯이,모든 역사 모든  문화의 낡은 찌꺼기와 썩음을 벗겨
치우고 새 시대를  짓는 새 사람은 반드시  여자의 탯집속에서만 나오기 때문이
다.
  역사의 갈려  새로워짐은 반드시 새  세대로야 되는 것인데,새  세대의 양심의 
틀거리는 어머니의 뱃속에서 잡힌다.모든 혁명은 여자의 탯집 속에서 시작된다.  
  여자는 아기를 낳는다.
  역사를 이어가는 생명의 고리는  여자라는 풀무 속에서 저 거룩한 대장장이의 
신비의 손으로 이어진다.역사의  새벽부터 밥을 짓는 것은 여자의 일이었다.모든 
창작과 건설의 근본이 되는 건강과 힘은 밥 짓는 여자의 솜씨에 달려 있다.
  짐슴의 지경을 겨우  면하던 한 옛적부터 옷을 짓는 것은  여자의 일이었다.쉬
임없이 자라나는 영원한 생명에다가 늘 새 형식을 주어 길러온
  
  p 473
  것은 저의 힘이었다.
  문화의 첨부터 빨래는 여자의 일이었다.새롭고 또 새롭고,낡고 더러운 것 속에
서 새롭고 깨끗한 것을 끄집어내는 끊임없는 새롬의 근원이 저에게 있다.
  이것들을 하기 위하여 생명이 저에게 깃으로 준 것이 그 몸에 피어 있는 아름
다움이요,그 목소리에 들어  있는 사랑스러움이요,그 눈동자에 깃들어 있는 신비
롬이다.
  왜 그런가?
  예로부터 착함과 슬기롬과  날쌤을 천하에 뚫린 세 덕이라 하지만,그  덕을 다 
갖추고라도 거기  만일 아름다움,사랑스러움,신비로움이  없다 해봐!그럼  인생이 
어찌 됐을까?
  또 요새 사람들이 자유와 정의를 목소리를  다투어 서로 부르짖지만,그 두가지 
권리를 다 보장받았다 하더라도 거기 만일 조금이라도 아름다움,사랑스럼,신비롬
이 들어 있지 않다 해봐!그럼 이 세상이 어찌 됐을까?
  그런데 길을 가노라면 하늘에서 받은 그 귀한 자격을 제 손으로 다 뜯어 망가
치우고,여성 아닌 여성,여성도  남성도 아닌,사람도 짐승도 아닌,흉칙하고도 가엾
은 형상들이 어찌도 그리 많은가?
  
  풀무가 깨졌으니 역사는 장차 어찌 되는 것일까?
  소젖,염소젖을 먹이면서  되기는 사람의 아들이  되어 달라니 그런  법도 있을
까?
  밥을 짓는 손이 찬데 그 밥이 따뜻할 수 있으며,그 밥을 먹고 살이 찔까?
  옷을 짓는  손이 보드랍지 않은데 그  바늘땀이 고울 수 있으며,그  옷이 몸에 
맞고,입어서 맘이 편할까?
  빨래하는 손이 깨끗치  못한데 그 빨래에서 때가 빠질 수  있으며,입어서 맘이 
가쁜할까?
  
  p 474
  역사는 이제 큰 변화를 하려 하고 있다.
  새 사람을 기다린다. 새  도덕 새 종교를 목말라 기다리고 있다.사람들의 마음
은 거칠어질 대로 거칠어지고,더러워질 대로 더러워지고,얇아질 대로 얇아졌다.
  이 속알 다 빼먹고 내버린 녹슨 통조림 통 같은 오늘 사람을 한데 녹여 그 찌
끼를 다 제하고 번쩍이는 쇠 같은 새 사람을 만들어 줄 용광로는 어디 있을까?
  종교가들은 그들의 구주가  서방정토에 있다 하고,구름을 타고 온다 했다고,서
편만 바라고 있고 공중만 쳐다보고 있겠지만...
  하늘과 땅의 사이가 되는,형상없는 형상인 구름 어디 있을까?
  모든 빛깔과 선이 다 녹아 엷어질 대로  엷어져 뚫려 비치는 영광만인,모든 욕
심과 번뇌가 다 식어버리고 오직 평화만인 서편 하늘은 어디 있을까?
  젊은 여성의 뱃속,혼 속 아닐까?
  이 인간의 살림의 모든 기쁨,모든  슬픔,모든 이상,모든 소망,모든 실망,모든 눈
물이,다시없이 약하고 다시없이 느낌 많은 여성의  그 아름답고 사랑스럽고 신비
론 혼의 용광로를  거쳐,끓을 대로 끓고,탈 대로 탄 후  무한을 향해 피어올라,영
원의 찬 바람을 만나  식으면 그것이 정말 구름이다.그 속에 새로  올 세대의 가
지가지의 환상과 꿈이 들어 있다.
  젊은 여성의 가슴속에 서리서리  서려있는 이 구름을 타고서야말로 인자는 올 
것이다.아미타불의 나라는 열릴 것이다.새 시대의 주인은 올 것이다.
  우리나라 3백만 젊은 여성들,아들을 낳아주! 새 세계를 지을 혁명가를 낳아주!
  아멘,아옴.(1961)
  
  p 475
  젊은 세대에게 주는 말
  
  혼돈에도 절망하지 말라
  
  오늘 이 시대의  특색은 가는 곳마다 말세감이 짙은 것이다.세상이  다 돼간다
라는 것이다.그런 느낌은  사실은 생각하는 인간에게는 언제나 있는 법이다,삶의 
성질상 그럴 수 밖에 없다.시간은 언제나 말세적이다.
  소위 평상시라는 때,태평시대라는  때에는 어느 일부의 매우 민감한 사람들,곧 
예언자,선각자 하는 사람들에게만 국한되고  일반  사람은 이른바 태평의 꿈속에
서 안심하고 산다.노아는  절박감에 몰려 방주를 묻는 망치질에 바쁜  때에 세상 
사람들은 여전히 먹고 마시고 시집가고 장가들고 사고 팔면서 살 수 있었다.
  그러나 어느 시간이 오면 모든 사람이 그  다 됐다라는 생각을 가지게 된다.그
것이 말세다.지금은 아직 그러한 전반적인 불안  공포에 빠지지는 않았지만 그런 
생각이 상당히 퍼져 가고 있고 깊어져 가고 있다.
  그러면 그것은 무엇인가?
  삶의 틀거리에 흔들림이  온 것이다.삶은 하나의 틀거리를 가지고 있다,우리가 
말해서 ‘세상이..’‘사람이...’‘이 우주에’
  
  p 476
  하는 것은 이것을 가리켜 말하는 것이다.이것은  우리의 생각하는 능력 때문에 
있는 일이다,우리가 보통  말할 때는 사람,동물,식물,무생물,물질,정신,이제,옛날,하
지만 이 삶은 혹은 이 우주에는 그런 갈라진 것은 없다.우리는 하나의 우주에,그
보다도 하나의 우주를,살고 있다.인생 없는 우주도,우주 없는 인생도 없다.창조물 
내놓고 창조자가 따로 있을 수도  없고 창조자 내놓고 창조물이 따로 있을 수도 
없다.그저 하나의,하나인  삶이 있을 뿐이다.생각을  하자면 시간이요,공간이요,정
신이요,여러 개의 차원을 그릴 수 밖에 없지만  생각하게 하는 그 ‘한 생각’에
는 그런 여러 가지가 있을 수 없다.
  우리가 말해서 옳게 살아간다 할 때는,엄정한 의미에서 그런 것은 없지만,마치 
봄 속에서 나와 천지와 만물이 봄을 사는 모양으로 그 하나의 틀거리 속에 살지
만,꽃이 피고 질 때는 봄의 오고감을 느끼는 모양으로,어느 때에 가면 그 우리를 
낳고 살리고  있게 하는 그 하나의  틀거리의 이루어짐,무너짐을 느끼게 된다.그 
무너지려는 흔들림을 느끼는 것이 소위 말세다.인도 사람들은 그것을 우주의 밤,
우주의 낮으로 표시했다.
  그런 흔들림이 올 때는 우리는 세상이  어지러움에 빠졌다고 한다.지금은 어지
러운 시대다.아마  그 시작일 것이다.어지러움은 반드시  앞으로 더 심해질 것이
다.일엽지추라,떨어지는 오동잎 속에 가을을 보는 것이 예언자다.
  어지럽다는 말 속에는  두가지 뜻이 들어 있다.하나는 거기 지켜야  하는 무엇
이 있다는 뜻이요,또 하나는  지킬 능력이 없다는 뜻이다.지켜야 하는데 지킬 능
력이 없다.지킬  능력은 없는데 지켜야  한다.여기 고민이  있다.지금은 고민하는 
시대다.
  지키긴 무엇을 지키란 말인가?질서다.나는 여기 서고 너는  저기 서며 너는 이
렇게 하고 나는  이렇게 하지 않으면 아니되는 어떤 차례가  있다.그것을 깨달아 
지켜야 한다는 말이다.그것을 우리는 가치체계라고 한다.흔들림은 이 가치체계의 
무너짐에서 온다.오늘
  
  p 477
  우리 사는 사회가 불신,불안,불평에  빠졌다는 것은 이 가치체계 곧 모든 사상
행동이 표준이 없어지게 된 데서 오는  것이다.그러나 가치체계가 무너졌기 때문
에 흔들림과 어지러움이  왔지만,동시에 그 무너짐 뒤에 우리는 강하고  엄한 다
시 세우라는 명령을 듣는다.그것을 들을 줄 아는 것이 사람이다.
  그것은 이 삶이 자라는 삶이기 때문이다.위에서  틀거리를 가지는 삶이라 했지
만 그 틀거리는 자라는 틀거리다.집이라기보다는 몸이라 해야 할 것이다.몸은 자
라는데 집은 자라지 못한다.몸이  자라는 것은 삶이 곧 자라는 삶이기 때문이다.
그러나 삶이 자라는것이고 보면 세상에 자라지 않는  것은 하나도 있을 수 없다.
집도 자라지  않는대 했지만 참 뜻에서  자란다.오늘의 건축은 5만  년전의 굴과 
나뭇가지에 틀었던 둥지에서 자라나온 것 아닌가.
  과학은 이 우주가 자라는 우주라고 한다.종교에서도  깊이 보면 하나님도 자라
는 하나님일 것이다.절대고  보면 그 속에 변도  불변도 다 있을 것 아닌가.변과 
불변이 합하면  자람이다.변하면서도 변치 않는것,변치  않으면서도 자꾸 변하는 
것,그것은 자라는  자다.동서양을 비교해보면 재미있다.동양은 덧없는  것을 보았
는데 보수적인 역사가 나왔고  서양은 영원불변하는 것을 보았는데 진보적인 역
사가 나왔다.그런데 또  진보적인 역사는 막다른 골목에 들게 됐고  보수적인 역
사는 거기 비약을 가르쳐주게 됐으니 재미있지  않은가.진보도 보수도 없고 영원
한 자람이 있을 뿐이다.
  그러나 어떤 자람도 매듭이  없을 수는 없다.그 매듭이 곧 말세다.여기 심판이 
있고 구원이  있다.적멸이 있고 왕생이 있다.이것을  비유해 말하면 마치 릴레이 
경주와 같다.배턴을 건네주는  순간 하나의 달음질은 끝이 나고 하나의  새 달음
질이 시작된다.그러나 그것은 두 개의 딴 달음질이 아니라 한나다.그 너와 나 새
것과 낡은 것,전체와 부분을 하나로 만드는 신비가 곧 배턴이다.
  지금 우리는 그 역사의 배턴을 제대로 넘겨주지 못하고 떨어뜨린
  
  p 478
  셈이다.넘겨주는 전 세대가  잘못했는지 넘겨받는 새 세대가  잘못했는지 말하
기 어려우나  옳게 연락되지 못하고  떨어진 것만은 사실이다.역사인  이상 둘이 
다 같이 책임져야 할 것이다.늙은 세대는 새 세대를 책망하고,새 세대는 늙은 세
대를 나무라기만 해서는 역사적 책임은 이루어지지 않는다.
  젊은 눈으로 보면 늙은 세대는 무책임하게  보일 것이다.그러나 아무리 잘못했
다 하더라도 역사적 전통없는 세대는 없다.다만  변동이 너무 급격하였기 때문에 
태평한 시대에서같이 재빠르게 그  손에 쥐어주지 못하고 넘어지는 바람에 떨어
뜨렸을 것이다.그러므로 젊은 세대가 정말 역사의식이  있다면 옮겨 받지 못했더
라도 그 주변에서 스스로 찾아내야 할 것이다.찾으면 반드시 발견할 것이다.지재
노화천수변이지,어디 그 부근에 있을 것이다.어려움이 있대야 옅은 물가 같은 것
이요 갈밭 속 같은 것에 지나지 않을  것이다.그것을 바로 주지 못하고 넘어졌고 
찾노라 두리번거리니 혼란은  혼란이지만 결코 역사의 끝,인생의 허무는 아니다.
책임을 서로 밂  없이 선과 악을 너와 나의  공동 책임으로 알아 전체를 건지는 
것이 사람이다.
  그러므로 이 역사의  배턴 건네주고 받음에서 가장 중요한 것은  역사 이해다.
혼란기일수록 더욱 그렇다.
  사람의 삶에는 두 면이 있다.인생과 역사다.변천의 걸음이 느렸던 옛날 전통사
회에 있어서는 삶은 거의 고정적인 것으로 보였기 때문에 인생이라는 그 단면만
을 보고도 살 수  있었다.3천년,4천년 전 사람이나 오늘의 나나 근본에서 다름이 
없기 때문에 그 전  사람의 경험을 그대로 내 것으로 살려  쓸 수 있었다.거기서
는 가치체계는 분명한 것이요 따라서  무시할 수 없는 권위를 가지고 내게 임했
다.그러나 지금은 변동이  급격함에 따라 사회구조가 거의 근본적으로 달라졌다.
그러므로 그들이 지키던 그 질서가 거의  우리에게 소용이 없어졌다.오늘의 어지
러움의 원인은 여기 있다.이것이 넘어짐으로 배턴을  옮겨 넘겨주지 못하고 떨어
뜨렸다는 것이다.
  
  p 479
  떨어뜨렸지만 사회가 너무 변했기  때문에 어디서 그 잘못을 찾아서 바로잡아
야 할지를 모른다.세대 사이의 단절이 여기서 일어난다.
  배턴은 어떻게  해서라도 찾아 들지  않으면 아니된다.배턴 없이는  뛰어도 뛴 
것이 아니다.지나간 역사를 살림 없이 새시대의 창조는 절대로 없다.여기 이데올
로기나 행동의 표준의 조건이  있다.역사를 살림 없이 인생을 살릴 수 없다.지난
날은 또  므르나 적어도 오늘은 역사적  참여 없이 인생은 있을  수 없다.그것이 
고생을 하면서라도 반드시  그 주변을 두루 살펴  떨어진 배턴을 찾으라는 이유
다.
  이것을 공자의 말을  빌어서 한다면 온고지신이다.옛것을 찾아서 새것을 안다.
어째서 따스하다는 온자에 찾는다는 뜻이 있는지  모르지만 참 재미있다.알을 품
어서 따뜻해지지 않고는 병아리가 나올  수 없는 모양으로 역사를 그 의미가 밝
아지도록 뜨거운 마음으로 찾으란 뜻일까.
  그렇게 생각한다면 창세기 첫머리에  천지창조의 기사의 뜻과도 통한다 할 수 
있다.원시의 혼돈위에 거센 바람이 불었다고도 번역하지만  또 하나님의 영이 그 
위에 골똘히 생각을  하고 있었다고도 번역할 수 있다.혼돈을 품고  깊이 생각하
는 가운데서는 창조가 나왔다.
  오늘의 젊은이에게 우선 하고 싶은 말은 늙은 세대가 혼돈할수록 너는 절망하
지 말고 그것을  품어 따뜻해지도록까지 생각하하는 말이다.그러면 이 알  수 없
는 혼란뿐인 듯하던  현실이 결국 갈꽃이 피어  흐느적거리는 하나의 옅은 강변 
같아 역사의 흐름을  타고 저어갈 수 있는 배는  거기 멀지 않게 있을 것이라는 
말이다.
  
  권위의 무너짐
  
  종교의 깊은 체험을 할 때에는 늘 심한  진동이 반드시 있는 것을 본다.석가모
니가 설법을 하려 할 때는 그 청중이 앉은 데가 육종
  
  p 480
  으로 진동한다는 말이  있다.육종이란 앞뒤 좌우 위아래란 말이다.그렇게 진동
하면 하나도  견디어날 물건이 없다.예수의  제자들이 모여서 기도할  때 감옥에 
갇혔을 때도,그 자리가 크게 흔들린다고 했고,구약의 예언자들이 그 계시를 받을 
때도 하나님의 보좌가 진동한다는 말이 있다.
  그 뜻이 무엇일까?나는 그것이  낡은 권위가 무너지고 새 권위가 나타나는 것
을 뜻하는 것이라고 생각한다.말하자면 새 역사의  창조를 상징하는 것이라는 말
이다.
  사람은 권위에 산다.의미에 살고,보람에 사는 인간이기 때문에 또 권위가 없을 
수 없다.사람이 저와 꼭 같은  사람을 하나님이라,임금님이라 섬기기도 하고,종이
라,죄인이라 부리고 벌하기도 하는  것은 생각하면 알 수 없는 일이기도 하지만,
그 원인을 찾으면 인생도 역사도  절대의복종을 요구하는 권위 없이는 될 수 없
다는 데 있다고 해야 할 것이다.
그 권위의 임하는  곳은 양심이다.태평시대라 하는 때는 거의 의식을  하지 못할
이만큼 한결같이 권위에  평안히 복종하고 있는 때다.그 사실 없이는  평화요 문
화발달이요는 있을 수  없다.분명히 의식은 못하지만 그 권위는 결코  그것을 구
체적으로 나타내는 정치나 종교의  우두머리에 있는 것이 아니라 영원하고 거룩
한 권위다.천자라는 칭호와  혁명이라는 말이 그것을 잘 증명한다.임금은 하늘이 
자기 뜻을 나타내기 위해서 세운 것이기 때문에  천자 곧 하늘의 아들이라 했다.
그러나 그 뜻을 잘 나타내지  못하고 악한 일을 할 때는 그에게서 그 명을 빼앗
아서 다른 적당한  사람에게 준다고 생각했다.그래서 혁명 곧 천명을  새롭게 한
다 했다.
  그러면 새 명을 받을 사람은 어떻게 고르나?덕 곧 인심이 돌아가는 것을 보아
서 한다고 했다.그렇기  때문에 혁명기에는 반드시 권위의 흔들림이 온다.영원한 
그 권위에는 변함이 없지만 그  권위는 반드시 인간적인 어떤 사람 제도를 통해 
작용하기 때
  
  p 481
  문이다.권위는 본래 전체의 의지와 개인의 양심  사이에 흐르는 정신의 운동이
기 때문에 그것은  어디까지나 자유로 자발적으로 되는  것이다.그러므로 사람이 
그 권위를 가장 온전히 느꼈을 때 즐겁고  고상한 찬송이 나온다.모든 빛나는 예
술은 여기서 일어났다.
  그 권위를 대표하던 마음이 그 자격의 가장 근본적인 덕인 겸손을 잃어버리고 
자기 중심의 욕심이 동하기 시작할  때는 자동적으로 그 자격을 잃게 되고 그러
면 그 결과로 제  재주와 힘을 써서 억지로 그것을 놓지  않으려 하게 된다.그러
므로 언제나  어디서나 말세가 될  때의 공통하는 현상은  권위주의다.참 권위는 
평화 속에 스스로 되는 것인데 이것은 그 깨어지는 것을 이미 알기 때문에 인위
로 기술적으로 유지해보려는 노력이다.
  그렇기 때문에 모든 권위주의는  반드시 구속적이요 강압적이다.한마디로 무리 
혹은 무도다,그러면  자연 인심의 반항이 없을  수 없다.반항하기 때문에 더욱더 
구속적이요 강압적이요 부조리적이 될 수밖에 없다.그러면  더 많은 반항을 불러
일으키고 그러면 또 더 강제적이되고 그렇게 해서 점점 더 경쟁적으로 격심해져
서 나중에는 전면적인 동란에 빠져버린다.그것이 정치적으로는 난세라는 것요,종
교적으로는 하나님의 심판이다.오늘  이시대는 그 극점을 향해  가속도적으로 달
리고 있다.이런  시대의 특색은 사람들이,지배자나 피지배자나,불행인  줄 알면서
도 망하는 길인 줄 알면서도,어떻게 하지 못하는 점이다.그러므로 운명적이다.
  시대가 바뀌고 나면  인력이 아니고 하늘의 명령이었다는  느낌이 강하다.그렇
게 해서 새 시대 준비가 이루어진다.이것을 다시  말하면 영원한 권위를 다시 체
험하는 것이 필요하게 된다는 말이다.이런 의미에서  이것은 새로 틀거리를 세움 
곧 재건 혹은 재형성이다.
  오늘 흐린 물결처럼 세계를 휩쓰는 젊은이의 반항은 이렇게 설명해서만 그 의
미를 알  수 있다.히피요,마리화나요,스튜던트  파워요,심지어는 비행기를 납치를 
하고 아무 죄 없는 사람들을 잔인하게
  
  p 482
  죽이는 폭련단에 이르기까지 외양으로 보념 아무 이유 없이 그저 파괴하기 위
해서 파괴하는 허무주의  같지만, 그 속을 깊이 생각해보면 결국  기성체제와 권
위에 대해 반항하자는 것이다.
  왜 반항하나? 그 자체가 이미 생명적이 아니요,  그 권위가 벌써 참 권위가 아
니기 때문이다. 그들을 결코 몰라서 그렇다 할 수 없다. 다 현대에서 받을 수 있
는 고등교육을 받은 사람들이다. 교육 받은 결과 그것이 쓸데없는 것, 그것이 결
코 자기네가 느끼는  문제를 해결해주지 못할 것을 알기 때문이다.  그러므로 그 
풍조가 당초 일어날 때에  ‘성난 젊음’이라고 했다.  정당한 이름이었다. 성났
다. 왜 성났나?  못마땅한 것이 있기 때문이다. 그들을 결코  허무주의요, 종교를 
모른다고 해서는 아니될 것이다.
  인간인 다음에 그들이라고  인간의 근본 성격을 잃었을 리 없다.  도리어 강한 
종교적 요구가 있고 새 질서 새 가치에 대한 저도 모르게 애타는 요구가 있는데 
기성질서와 권위가 그것을 만족시켜주려  하지 않기 때문에 일어난 반항이라 해
야 할 것이다. 다만 처음으로 흐르기 시작한 급류가  제 길을 잡기 전은 우선 흐
린 물을 일으키고  모든 것을 파괴하는 것과  마찬가지로 아직 새로운 틀거리의 
비전을 붙잡지 못했기 때문에 그럴 수밖에 없을 것이다.
  그들은 젊은 세대니만큼  낡은 가짜 권위의 종이 아니다. 그들의  눈에는 국가
라는 것도 민족이라는  것도 문명도 하나도 영원한 권위에서 오는  것이 아니다. 
다 가짜다. 전에 의미를 가졌었는지 모르나 뭔지  모르게 앞에 오려는 역사에 대
한 직감에서 볼 때 그것은  다 어리석은 것이요, 의미 없는 것이요, 하나도 자기
네 의문에 대답해 줄 수 있는 것이  아니다. 무엇이 그들을 그렇듯 실망시켰느냐 
하는 것은  여러 가지로 찾아보아야 할  것이다. 그러나 누구나 알기  쉽게 우선 
이것만은 지적할 수 있을 것이다.
  첫째, 그 실망은 결코  자연에 대한 것은 아니요 인간 자신의  하는 일에 대한 
것이라는 것이다.
  둘째, 그 잘못 중에서도  가장 큰 것은 문명 발달로 인해  얻은 여유의 시간을 
바로 쓰고 있지 않다는 것이다.
  
  p 483
  셋째, 전쟁 문제다.
  인간은 이날껏  물질주의 문명의 길을 달리면서  문명이 발달하면 자동적으로 
인간은 이상적인 행복의  지경에 이를 것이라고 생각해 왔다. 그러나  젊은 세대
의 눈에는 그렇지 않았다. 산업주의로 인해  한편으로는 선진국이라는 나라가 있
는 대신 반면에  인류의 대부분은 후진국이라면서 인간  이하의 살림을 하는 데 
빠지게 됐다.  그 선진국이라는 나라에서도  노동과 노동의 결과로  얻은 소득과 
그 소득을 써서 얻은 행복의  분배는 결코 전체의 입장에서 공평하게 된것이 아
니고 거기 모순이  많다. 그러고서 무엇이 이성적이냐 무엇이 행복이냐  하는 것
이다.
  그 다음은 그러한 산업주의는 필연적으로 세계적인  전쟁을 일으켰다. 각 나라
들은 서로 국가주의의 입장에서 이기려고 경쟁을  했다. 그 결과로 핵무기전쟁에
까지 이르렀다.  그리하여 문명의 힘을  최고도로 이용하여 인간의  대량 학살을 
당연한 것으로 알고  하고 있다.그러니 무엇이 종교요,  무엇이 도덕이요, 무엇이 
인도요 도리냐 하는 것이다. 이 문명의 사도인  기성세대는 별 이상한 생각 없이 
그 일을 하고 있지만  젊은 세대의 눈에는 그것이 이상했다. 가만  있을 수 없었
다. 그 심각한 의문을 발표해낸 것이 이른바 성난 젊음이다.
  새 종교교육
  그렇기 때문에 오늘의 젊은이는  세계구원을 스스로 자기의 사명으로 지고 나
서지 않으면 아니된다. 떨어진  배턴을 기어이 찾으라는 것은 이 때문이다. 링컨
이 “우리는 역사에서 도망할 수는 없다”한 것을 명언이라 하지만 과연 역사는 
잊으려 해도 잊을 수 없고 무시하려 해도  무시해지지 않는 것이다. 도망할 곳이 
없다. 처음부터 무조건으로 긍정으로 시작하지 않으면 아니되는 것이 삶이다. 무
조건 긍정은 무엇인가 믿음이다.
  
  p 484
  그러므로 그 자체 안에 절대의 권위가 있다.
  기성 권위에 반항하는 것으로만이  아니라 자체 안에 절대의 권위를 발견함으
로만 인생은 있고  역사도 있다. 그렇게 보면 기성세대도 역사의  배턴을 내버리
려 해도  내버릴 수가 없다. 그렇기  때문에 시냇물이 제 길을  찾아서만 시내가 
될 수 있듯이 오늘의 젊은이도 제길을 스스로 찾아야 할 것이다.
  그것은 기성세대에 반항함으로만은  아니될 것이다. 그 의미에서  젊은이는 새 
종교를 체험해내야 할  것이다. 물론 그것은 낡은 틀거리가 이미  하나님을 모시
는 성전이 될 수 없어서 이렇게 말세가 됐으니만큼 지금 있는 종파와는 매우 다
른, 아마 거의  종교라 할 수 없을이만큼 다른 것일지  모른다. 비신화니, 하나님
은 죽었느니, 하나님 없는 종교니 하는 말은 아마 이래서 나왔을 것이다.
  그러나 이미  있는 종교를 모르고 전혀  무시하고는 될 수 없을  것이다. 있는 
것은 하나도 없어질 수 없고 없음이 역사를  둘로 나눌수도 없다. 간디가 재미있
는 말을 했다.  하나님은 전능하기 때문에 무신론자의 무신론까지도 될  수 있다
고. 그것이 종교다. 새 종교는 그런 태도라만 체험할 수 있을 것이다.
  그 말은 이미 있는  종교가 재집권을 할 수 있단 말은  아니다. 참의미에서 재
집권이란 있을 수 없다. 할 것을 다한 다음에는  더 머물면 그짓이 있고 악이 있
을 뿐이다. 모든  강아지는 다 제 뼈다귀를 하나씩 물고  간다. 신생해야만 된다.
종교는 사람을 통해서는  되지만 사람이 만들어낼 수 있는 것은  아니다. 우리는 
세상에 사람이 만들어낸 종교가 많이 있는 것을  안다. 그러나 그렇기 때문에 그
것은 참 종교,  곧 삶의 새 틀거리를  체험시켜주는, 역사를 자라게 하는 종교는 
되지 못한다. 가짜 종교다.  지식이 발달한 오늘에는 종교를 손쉽게 만들어낼 수 
있다. 그러나 그것이 세계를 건지지 못할 것은 그 자체가 증명하고 있다.
  
  p 485
  종교는 전체의 말씀이다.  그러므로 그것은 생각해내는 것이  아니라 알아듣는 
것이다. 그렇기 때문에 거기는 귀가 필요하다. 귀  아닌 귀다. 예수가 귀 있는 자
는 들으라 한 것, 불경이 여시아문으로 시작되는 것은 이 때문이다. 사람의 생각
이 지교로 흐르기  전에 사람은 듣는 사람이었다. 근대 사람은  듣기보다는 말하
는 사람이다, 들은  것 없이 말하려 하기  때문에 거짓말이다. 여기 현대 종교가 
권위를 잃어버린 이유가 있다.
  지금 세상을 다스리는 것은 결코 전체의 입에서 나오는 말씀이 아니고 중간에
서 조작한 말이다. 공중에 권세  잡은 자가 이 세계를 다스리고 있다. 세대의 단
절이란 곧 아버지에 대한 아들의  반항인데 그것은 공중에 권세 잡은 자가 하는 
협잡임을 알았기 때문에  일어나는 반항이다. 아들로 아버지께, 아버지로 아들께 
돌아가게 하는  것은 전체의 말씀뿐이다.  아버지는 곧 전체의  모습이요 아들도 
전체의 모습이다. 불불상영이라, 아버지가 아들 안에 자기를 보고 아들이 아버지 
안에 자기를 보는 데 전체가 있다.
  그 새로운 종교는 어떤 것이냐? 그 개혁은 어떻게 이루어질 것이냐 하는 문제
가 나온다.  종교가 인간의 말이 아니요  전체의 말인 이상 아무도  그것을 말할 
자격은 없다.  그러나 그 구체적인 것을  미리 말할 수는 없더라도  적어도 이런 
말은 할 수 있는 것이다. 근세가 나오려 할  때 우선 고전의 연구가 시작되어 그
것으로 학문  사상의 혁명이 일어났고, 그  다음은 새로 연구 발명한  것을 실지 
산업에 적용하는  데서 산업의 혁명이  일어났고, 그 다음  종교개혁이 일어나서 
그 신생운동을 완성했다.  이와 마찬가지로 이 앞으로 올 신생운동으도  무슨 양
식으로나 역시 그 안에 학문과  산업과 종교의 혁명을 다 포함함으로써 되지 않
을까? 그리고 이 세 가지 혁명은 이미 시작돼 있다고 보아야 옳을 것이다.
  그 중에서도 특히  생각할 것은 학문의 혁명이다. 그것은 오늘의  모든 급격한 
변동이 주로 과학의  발달과 거기 따른는 사상의 변천에 따라서  왔기 때문이다. 
에덴동산의 타락부터가 이성의 잘못 사용
  
  p 486
  에서 온 것이라 할 것이겠지만  현대인에 있어서는 더욱 그렇다 해야 할 것이
다. 이성이 제 주인을 발견해야 한다.
  옛날 사람 더구나 동양에 있어서는 이성을 결코 가장 안심하고 따라갈 길잡이
라고는 생각하지 않았다. 그보다는 차라리 직관에  의한 신비로운 체험에 의해서 
전체의 초의식을 통하는 길을 더 존중했다. 그런데  서양 근세에 들어 과학 연구
가 성해지면서부터 인간 자신에  대한 것까지도 과학적인 방법으로 하기 시작했
다. 그로 인하여 옛날에 모르던 것을 밝힌  것도 많고 사람을 여러가지 미신에서 
해방시킨 점은 많으나,  반면에 또 사람을 순전한 과학의 대상으로만  보기 때문
에 크게 잘못된 점도 많다. 오늘의 여러 가지 어려운 문제는 거기서 나온다.
  이제 와서야 겨우  잘못을 차차 알게 됐으나  그동안 아주 급속도로 진행되는 
문명의 발달에 따라 자동적으로 완전에 이를 수  있는 것처럼 망상하던 버릇, 더
구나 그것이 권력주의와 결탁되어 있기 때문에, 또 극단의 전문화, 특수화해가는 
데 따라 종합이 어렵기  때문에, 문명 전체가 혼란에 빠질 위험이  뵈는 틈을 타
서 폭력에 의한  강제적인 통제라도 멸망보다는 낫다는  사이비 지혜 때문에 좀 
해서는 그것을 고치기가  쉽지 않다. 미래의 열쇠를 쥐는 젊은이는  이점에 특히 
진실되고도 용감한  각오를 하여 세계관,  인생관의 일대 혁명을  한다는 비장한 
결심을 해야 할 것이다.
  새 인류의 씨알
  가장 깊이 명심해야  하는 것은 인간은 생각하는 존재라는 것이다.  생명이 억
만 년 진화의 길을 걸어 오늘에 이르렀고 스 선두에 섰지만 우리의 우리된 까닭
은 생각하는 데 있다. 생각하고 생각한 결과  우리는 지금 정신이라 영이라 하는 
점에까지 이르렀고, 우리가 나기 전과 같이  진화를 자연과정에만 맡겨두지 않고 
우리 생각하는 힘을 이용해서 의식적으로 계획적으로 추진할 수 있는 단계에 이
르렀다.
  
  p 487
  그만큼 우리 책임은  크다. 우리는 우리 인간 존재의 근본  성격이 책임감이란 
것을 잊어서는 아니된다.  인간은 스스로 우주진화의 책임을 짐으로만 제  할 일
을 할 수 있다.
  우리가 오늘 위기에 빠졌고 젊은 세대는 기성세대에 반항하고 나서는 것을 말
했지만, 우리는 그 원인이 온전히 우리의 생각이  잘못된 데서 나온 것을 알아야 
할 것이다. 우리가 생각하지만  생각하는 능력은 우리에게 있는 것이 아니다. 마
치 바위 틈에서 온천이 쏟아지지만  그 뜨거움이 바위에서 나지 않는 것과 마찬
가지다. 우리가 생각할 줄 아는 것은 하나임이 생각이시기 때문이다. 생명 그 자
체가 생각하는 생명이다.  거기서 인간이 나왔다. 나왔지만, 마치  온천이 지심속
의 열 때문이지만 지심 그대로는  아닌 것처럼 우리가 생각하지만 그 생각이 생
명 그  자체의 크고 거룩한 그  생각대로는 못된다. 우리 생각을  내놓고 그이의 
생각에 가는 길은 없지만 우리 생각이 곧 그이의 생각은 아니라는 데 문제가 있
다.
  요점은 어떻게 해서  찢어진 바위 틈같이 좁고  더러운 우리 마음이 스스로의 
좁음과 더러움으로 자기를  나타내려는 그 ‘한 생각’에  손상을 입힘 없이 그 
자신 그대로를 쏟아낼 수 있게 하느냐 하는데  있다. 예로부터 많은 어진 마음들
이 이 점을 알아 힘써 왔다. 그 결과 오늘에 이르렀다.
  이 수백 년 이래 서양 문명은 잘못된 길을  걸어왔다. 그 가장 중요한 점은 우
리 생각의 근본이 되는 그 크신 생각을 잊고 생각은 마치 자기네가 하는 것처럼 
알아서 교만해진 점이다. 그 결과로 작은 데서는  발달하는 것이 있는 듯한 대신 
큰 것 근본되는 것을 잊은 점ㅇ이 많다. 그  결과로 이 우주는 죽은 우주로 하나
의 물질로 떨어져버렸다.  근본을 잃은 인간의 생각은 마치 근원이  끊어진 샘처
럼 점점 흐리고 작아지게 됐다.
  그 결과가 오늘의 물질주의,  국가주의, 차별주의다. 그 결과 젊은의 반항이다. 
그것은 말하자면 인간의  자아분열이다. 이것이 낫지 않는 한 인간의  운명은 결
정된 것이라 해야 할 것이다. 생각해보라.
  
  p 488
  생각의 힘은 여러  가지면서도 통일되는 데 있다. 통일이 못되면  생각은 자기
를 망쳐버리는 것을  우리는 알지 않나? 개인이 미쳐도  큰 일인데 인류 전체가 
미칠 때 어떻게 되겠는가?  그리고 미치지 않으리라고 누가 단언하겠는가? 생각
의 가장 귀한 점은 스스로를 억제 통제할 줄  아는 데 있다. 그러므로 오늘 환란
을 당하는 것은 우리 전에 있던 모든 위대한 사람들의 한 일이 우리가 아니고는 
완성될 수 없게 하기 위하여서라고 했다. 그것이  믿는 마음이요 그 믿음이 세계
를 건지는 마음이다.
  인간의 생각이 가장  활발하고 맑은 때는 젊은 때다. 젊은이는  감격적이요 이
상적이다. 그것은 젊은 때에야말로 전체의 의지가  가장 왕성하게 나타나기 때문
이다. 예로부터 세상을 건지는  위대한 종교는 모두 젊은 혼에 의해서 일어났다. 
오늘의 젊은이는 이 점을 깊이 생각해야 할 것이다.
  정신은 감응하는 것이다.그래서 주역에 적연부동 감이수통이라고 했다. 아무것
도 없는 듯한 가운데  전체의 뜻에 통할 수가 있다. 전체는  어진 것이요 거룩한 
것이다. 제일을 스스로 결정하는  이다. 우리는 우리 생각을 밝히고 가라앉혀 거
기 초점이 잡힐 때 그 거룩하고 어진 뜻에 통할 수 있다.
  또 알아야 할 것은 그 거룩한 뜻은 틀렸다 볼 때는 사정없이 잘라버린다는 말
이다. 한때 지구 위에는 굉장한  식물이 번성했던 일이 있다. 그러나 그 모든 것
이 멸종돼버렸다. 자연과학은  환경의 변동 때문이라지만 그것은  알고도 모르는 
말이다. 그것은 아무 설명도 되는 것이 없다. 마음은 결코 그런 것만으로 만족하
는 것 아니다. 알 수  없는 까닭을 캐고캐고 죽으면서도 캐는 것이 마음이요, 그 
마음 때문에 영의 고지에 오를 수 있다.
  환경의 변천 때문이라는  어반중한 설명으로 우리 마음을  속여서는 아니된다. 
있을 때 뜻이 있어 됐으면 없어질 때도 뜻이  있을 것이다. 또 한때는 굉장히 큰 
파충류가 지구의 주인 노릇을 했지만 그것도 멸종돼버렸다.
  
  p 489
  까닭이 뭘까? 그 거룩한 뜻은  왜 그것을 냈다가 없애버렸을까? 이런 모든 수
수께끼의 풀리는 단  하나의 길은, 그것으로는 전체가 자기의 뜻을  드러낼 수가 
없어서였을 것이라고 하는 것밖에 없다.
  그렇다면 오늘 우리에게도  마찬가지다. 그의 큰 뜻에 합치 않으면  망할 것이
다. 그의 큰 뜻이 뭔가? 우리로서 감히 말할 수  없지만 이 우주를 더 자라게 하
여 완성하는 지경에 가는 것이라고 할수야  있지 않을까? 생명에는 중지도 있을 
수 없고 실패도 있을 수 없기 때문이다.
  그러므로 우리가 아무리  진화의 절정에 섰다 하더라도,  책임이 중대하니만큼 
잘못이 있을 때는 사정 없을 것이다. 지공무사다. 그런 교만한 생각에 빠져 인간 
자기만을 알지 자기 근본을 생각하지 않는 인간,  그 결과 정신분열을 일으켜 제 
지체가 제 지체와 싸우는 그  믿음이 능히 전체의 큰 영원한 뜻을 알아낼 수 있
을까? 영원한 권위에 반항한 인간이 능히 스스로 하나님이 될 수 있을까?
  이렇게 생각하면 이 인류는 이러다가는 멸종이  될지도 모른다는 생각이 든다. 
정말 망상일까? 아닐 것이다. 과학적임을 자랑하는 그  자신들이 솔직히 손을 들
고 자기네로서는 어떻게 할 수 없다는 것이 현대의 고백 아닌가.
  그럼 그때에 어떻게 해야 할까?  온 세상이 다 그릇된 문명 향락에 취해도 한 
사람 노아가 있어 그 망하는 세상을 건졌다.  이 이야기는 영원히 적용될 이야기
일 것이다. 누구나가  건지자는 용기를 내야 할  것이다. 진실된 기도를 해야 할 
것이다. 믿어야  할 것이다. 죽음 가운데서  영원한 삶을, 혼란  가운데서 의미를 
믿어야 할 것이다.
  이 점에서  나는 씨알을 내세우고 싶다.  전 인류는 망할지 몰라도  새 인류의 
씨알은 여기서 나와야  할 것이다. 진화는 언제나  그 길을 걸어왔다. 전 종족을 
사정없이 버리는 것은  어느 모퉁이에 뵈지않게 새 씨알을 기르기  위해서다. 자
비의 하나님은 또 엄격한 심판의 하나님이다.
  
  p 490
  학자들의 말이 일치해서  비관적인 것은 주의할 만한 일이다. 인구는  불과 몇
십 년 내  에 폭발할 거라지, 천연자원은  끝이날 거라지, 권력 국가들은 회개할 
생각을 아니하지, 핵무기는  점점 더 무서운 것이  생기지, 그 말로는 어찌될까? 
그것은 생각하는 마음을 한 점으로 몰아치는 일 아닐까?
  그 한 점이  뭐냐? 새 인류의 씨알이다. 그런 시점에서  젊은이의 대부분이 향
락에 취한다는 것은 기막히는 일이다. 멋이 뭐냐? 멋으로 인생이 건져지느냐. 엔
조이가 뭐냐? 엔조이로 역사가 건져지느냐. 그것이 젊은이의  본 뜻이 아닌 것을 
안다. 방향을 못 찾은 반항심의 역정에서  나오는 것임을 안다. 그리고 동정한다. 
그러나 역정으로 이 세계를  건지지 못한다. 겸손해야, 겸손만이 거룩한 뜻에 이
르는 단 하나의 길이다.
  젊은 마음이 생각을 하는  것은 참 귀한 일이다. 그러나 그  생각이 전체의 거
룩한 큰  뜻을 깨닫지 못하고 제  열정과 재주에만 취할때 무서운  위험이 온다. 
우리 조상은 거기 대하여 많은 쓰라리고도  무시무시한 경험을 가졌다. 그러므로 
옛날의 지혜의 핵심은  삼가라는데 있다. 삼간다는 것은 자기의 받아든  것이 무
한히 귀하고 위대한  것을 알아, 책임감과 용기를 가지기는 하면서도  거기 거룩
하고 신비로운  생명의 지성요소가 있어서,  감히 그 문턱을  넘어서는 아니되고 
무한히 찾으면서도 참아야 하는  것을 알아, 계시가 올 때까지 기다리는 태도다. 
구약 창세기의 선악과 이야기는 이것을 가장  엄숙하게 가르치는 말이다. 그러나 
창세기에만 국한된 것이 아니라 그와 같은 뜻은 옛날 모든 원시사회에서 내려오
는 모든 설화 속에 공통으로 다 들어 있는 경계의 교훈이다.
  문명이 놀랍기는 하면서도 한 가지  크게 잘못한 것은 자연은 무엇이나 다 마
음대로 써서 좋다는 생각이다. 그러나 다 써도  좋은데 거기 써서는 아니되는 것
이 분명히 있다. 그것은 아니  씀으로 씀이 되는 것이다. 오늘 인류에게 큰 경고
장을 내리는 가지가지의 공해 곧 오염은 맨 첨의 정신의 더러워짐에서 나왔다.
  
  p 491
  따 먹어서는 아니되고 무한히 감사하고 씹어보는 마음으로 바라보아서만 먹음
이 되는 것을, 만지고 따먹는  것이 곧 더럽힘이다. 오늘의 젊은 마음이 할 일은 
이 더럽힘을 제해버리고 이날껏 짓밟아 거칠어진 동산 속에서 아직도 남아 있는 
세계로 통하는 오솔길을 찾아내는 데 있다.
  꽃이 아무리 피어도  수정이 못되면 열매를 못  맺듯이 전체의 뜻으로 수정이 
못된 마음은 쓸레 마음이다.
  젊은은 전체의 위대한 영으로 수정이 돼야 한다.(1973)
  
  p 492
  살림살이
  늘 하늘을 우러러보자
  우리 할 일이 무엇이냐?  얼 힘을 키우는 데 있다. 먹고 입고  자고 깨고 아들 
딸을 낳고, 직업을 갖고 지식을 캐고 성격을 다듬고 예술을 지어내며, 나라를 하
고 세계 문화를 쌓고  도덕을 행하고 종교를 믿어서, 결국 얻는  것은 얼의 힘을 
키워간다는 하나뿐이다. 마치 무슨 직업을 했거나  결국은 돈으로 되어 저금통장
에 남게 되는 것이요,  그 돈을 가졌으면 어떤 큰 일이라도 또 할  수 있는 것과 
마찬가지다.
  사람의 얼이란 것은  온갖 힘의 물둥지다. 모든 냇물이 흘러서는  물둥지에 고
이고 또 고였다가는 흘러나서 여러 갈래의 냇물이  되듯이, 사람이 하는 모든 일
은 마지막에 한  번은 반드시 정신으로 바뀌어져 생명의 물둥지를  이루게 되고, 
거기서야 또 모든 것이  나올수 있다. 개인에 있어서도 그렇고, 세대에 있어서도 
그렇고, 지식이나 기술이  직접 이 일에서 저  일로, 이 사람에서 저 사람에게로 
넘어가는 수는 없고,  반드시 한 번 정신으로  되어 가지고야 간다. 이것을 이해
라, 혹은 깨달음이라 하고 덕이라 한다.
  보이는 물건은 물어서 알아 없어지고 원리만이 붙잡혀졌기 때문에
  
  p 493
  이해라는 것이요, 일을 깨치고  깊은 뜻에 다다랐기 때문에 깨달음이요, 한 행
동은 지나가버리고  정신의 힘만이 내  것으로 되었기 때문에  덕이라는 것이다. 
덕은 득이라, 얻음이다.  얻는 것은 정신이지 물건일 수 없다.  그것은 나는 정신
이기 때문이다. 아무것을 먹어도 소화가 되어야, 삭아서 없어져야 살이 될 수 있
듯이, 모든 것은 녹아서 정신으로 되어서만 내 것, 곧 나가 될 수 있다.
  냇물이 맑고  많으면 물둥지가 크고 맑을  수 있고, 물둥지가 커서  맑은 물이 
가득 고이면  천하를 씻어 아름답게 할  수 있고, 깨끗하고 싱싱한  것을 길러낼 
수 있을 것이다. 그러므로 얼  힘을 키우는 것이 우리 일이라는 것이다. 한 방울 
한 방울 물이 곧  그 시내요, 한 줄기 한 줄기의 실개천이 바로   그 물둥지이듯
이, 우리의 다루는 한 물건 ㅏㄴ 일이 나의 정신적 재산이요, 내 아득한 정신 하
나가 곧 우주적 재산이다.
  오늘 내가 있고  내 머리에 생각이 솟는 것은  전에 억만 생명이 살아 있었기 
때문이요, 억만 마음이 생각을 했기 때문이다. 내 몸은 무한의 바다의 한 물결이
다. 내가 일어선  것은 내가 일어선 것이 아니요, 이  바다가 일으켜세운 것이다. 
그러나 나는 또 나 스스로 하는 것이 있어 그 운동에 한 가닥 더하는 것이 있을 
수 있다. 나는  이 자리에서 잠깐 일어났다  꺼질 것이나, 내가 전하고 일으키는 
이 운동은 저 바다를 끊고 건너갈 것이다.
  자본주의 사회에서는 돈이 왕이다, 돈만 있으면 지식  있는 놈의 지식 사서 쓸 
수 있고, 칼 든 놈의 손 칼 든 채  잡아 부릴 수 있다. 그만인가, 덕이 높은 성인
까지 사서 앞세우고  다닐 수 있다. 그러므로 무식 걱정  마라, 힘 없는 걱정 마
라, 잘못한 걱정 마라,  돈 벌어라, 그저 돈만 벌어라. 그러나 생명의 세계에서는 
얼이 임금이다. 그러므로 무슨  일에 있어서나 무슨 방법으로도 얼을 길러라. 얼
만 길러라, 얼에서 모든 것이 나온다. 얼이 모든 것이다.
  얼이 무어냐고 묻는가? 얼은 얼이다. 얼은 얼이라  해서 못 알아 듣는 것은 얼
빠진 사람이다. 얼이 빠지면 사람 아니다. 
  
  p 494
  얼은 제 이름만 부르면 곧 일어난다. 강아지도 제 이름 부르면 일어설 줄 
아는데 얼이  제 이름 모르겠나? 얼은  한 끝이기 때문에,  ‘그것’이기 때문에 
가르쳐주지 못한다. 다만 부를 뿐이다. 얼을 어떻게 기르느냐고 방법을 묻나?
  방법 없다. 얼은  스스로 하는 것이다. 무엇에  지음을 받는 것도 아니요 어떤 
원인에서 나온 것도 아닌,  그 스스로가 모든 것의 원인이 되고  까닭이 되는 것
이 얼이다. 그러므로 얼 기르는 데 방법이  따로 있지 않다. 있자 하면 있어지고, 
없자 하면 없어지는 것이  얼이다. 얼은 맑은 것을 생각함으로 스스로 맑아지고, 
더러운 것을 생각함으로 스스로 더러움이 된다.
  우리는 5천 년  역사에 실패의 언덕길을 굴러내려온 민족이다.  지금까지의 문
명에 있어서는 살고  죽는 운명이 민족적으로 결정되는 것이므로, 결국  모든 문
명의 근본은 민족적 정신의 힘에 달려 있다.  그런데 우리는 삼국시대 이래로 밑
돈 뽑아 먹는  살림만을 해왔지, 정신의 밑천을  더 불리지 못했다. 가무는 때의 
화천 물둥지  모양으로 점점 쭈그러지고  졸아들었다. 물이 적으면  발전을 크게 
할 수 없고 발전 못하면 공장이 돌 수 없듯이 민족적 생명력이 줄어들면 문화는 
떨어질 수밖에 없다. 고려시대 이후 내려올수록 정치, 경제, 학문, 예술, 교육,  종
교 각 방면에서 점점 떨어져 내려온 것은 이 때문이다.
  밖으로 보면 어느 정도의 발전이 있는 듯이  보이는 것도 있다. 기차, 기선, 자
동차, 전신, 전화, 비행기, 라디오, 학교, 극장, 병원 하는 것이 모두 전에 보지 못
하던 것이다. 그러나 물둥지의 면적이 넓어진 것이  반드시 물이 많아진 것은 아
니듯이, 겉모양의 발전이 참 문화는 아니다.
  문화는 욕심의 만족을 시키기 위한 편리기관이나 시설이 늘어가는 데 있는 것
이 아니요, 훌륭한 인격을 낳는 데 있다. 물둥지에 모래가 흘러들어 얕아지면 얕
아질수록 점점 더 넓어지지만, 그것으로 물이 불었다  할 수는 없고 발전은 점점 
더 할 수 없어만 간다.
  
  p 495
  발전이 힘있게 되려면  물둥지의 밑에 메인 것을  깊이 가시어내어 파란 물이 
밑을 알 수 없이 깊이 고이어야 하지 않나? 큰일을 하는 것은 제도나 기계가 아
니라 위대한  인격이요, 위대한 인물을 낳는  것이 정말 참  문명이다. 사일구요, 
오일육이요, 떠들어도 결국 따지면 이 물 문제에  맺히고 마는 것이 오늘날 우리 
일 아닌가? 0.4짜리가 만  명이 모여 만 번 혁명을 하고 회의를  한들 무엇이 나
올까?
  우리나라 일은 맹자의 말을 빌어  하면 “칠 년 된 병에 삼년 묵은 쑥 구하기
”이다. 그러므로  이제부터라도 어서 묵히기 시작하는  것이 가장 어진 일이다. 
쑥도 묵어야 하지만  인물은 더구나 그렇다. 하룻밤 동안에 영웅이  되고 경세가
가 되는 법이 어디 있느냐? 어서 참고  기르기 시작해야 한다. 이것이 우리 살림
살이의 목표다.
  산을 구경하는 비결은  상봉 꼭대기만을 바라보는 데 있다. 일단  정신을 거기
다만 쏟고 온몸의 힘을 다해 거기 이르려고  애를 쓰노라면, 그러는 동안에 자연 
가지가지 꽃도 보고 새 소리를  듣게되고 샘물을 마시기도 하고 굴 속을 들여다
보게도 될 것이요, 한번  그 꼭대기에 서게 될 때 온 산의 모양을  단번에 다 볼 
수 있게  될것이다. 그러나 만일 그렇지  않고 모든 구경을 다  하자는 생각부터 
하여 이리저리 왔다갔다 하면 결국 헤메기만 하고 아무것도 보지 못할 것이다.
  한 점을 얻는 자는 전체를 얻는다. 그 한 점이 무엇이냐? 그것이 정신이다. 얼
이다. 우리 교육의  목표는 위대한 얼의 사람을 길러낸다는 한  점에 집중되어야 
한다. 생명의  운동은 송곳 같은 것이다.  될수록 뾰족해야 힘있는  작용을 한다. 
뾰족하다는 것은 될수록 욕심 없이  보이지 않는 한 점만을 겨누어야 한다는 말
이다. 할 일이  많다고 이론의 완전을 얻으려고,  이것도 해야 하고 저것도 해야 
한다고 하다가는 결국 아무것도 못할 것이다. 산의 산 됨이 절정에 있듯이, 그리
고 절정을 얻으려면  모든 것을 버려야 하듯이, 생명의 절정은  정신이요 정신은 
바로 모든 것을 잊는 데 있다.
  
  p 496
  누구를 기르면 위대한 사람이 될까?  참 사람은 누구가 아니다. 나다. 내 살림 
바로 하는  것이 인물 기름이요, 민족적인  생명력 회복함이다. 나는,  지금의 이 
나의 하는 꼴은 역사적 가시나무 떨기의 좀  먹은 잎인지 모른다. 그러나 그것을 
잘 따서 발 밑에서 썩히면 이 내가 돋 장차 오실 ‘그이’의 한 가는 뿌리다.
  5천 년 역사  살림이 겉으로는 얻은 듯하나 속으론 곯았다.  수는 늘었으나 사
람이 줄었다. 이것을  모두 바로잡아 키워내야 한다.  어떻게 할까? 무엇을 하기 
전에 먼저 마음부터 먹어야 한다. 무슨 마음인가? 영원무한한 것이 마음이다. 생
명이 줄고 얼이  빠진 것은 나를 쭈그렸기  때문이다. 그러므로 먼저 나를 펴라. 
영원무한에까지 펴라. 나는 영원한 것이요 무한한 것이라고 믿어야 한다.이 나는 
작고 형편없는 듯하지만 저 영원무한에서 잘라낸  한 토막 실오라기다. 그러므로 
보이는 것은 작지만  그 나타내는 전체, 그 밑, 그  뜻은 무한히 크고 무한히 긴 
것이다. 한 가지로 우리 불행의 근본 원인은 우리 스스로를 업신여기는 데 있다.
  펴야 한다. 기운을 쭉 펴야 한다. 구부린 놈이  옳은 말을 할 수 없다. 돈 앞에 
서거나 칼 앞에 서거나 지식  앞에 서거나 도덕 앞에서까지라도 나를 잃고 구부
려서는 아니된다. 뻗쳐야  한다. 뻗치고 숨을 발꿈치에까지 가도록  쉬어야 한다, 
나다, 내가 하나님의 콧구멍이요 우주의 숨통이다.
  나를 영원무한한 얼에서 잘라낸 것이라 할 때 한없이 작은 듯하지만 작으면서
도 이것은 독특한 것이다, 막막 우주에 나는 나뿐이지 둘도 없다. 그러므로 이것
은 다시 없이 귀한 것이다.  다시는 없는 것이 정말 귀한 것이다. 인생의 참이라
거나 꿈이라거나, 하나님이 있다거나  없다거나, 그 무슨 이론을 하거나 이 ‘나
’라는 나를 부인할 수 없고 나는 나만인 것을,  무엇을 주고도 나를 바꿀 수 없
는 것을 아니라 할 수는 없다.
  살림은 나의 불멸성, 무한성과 비상성, 독특성을 믿음으로 시작된다. 
  
  p 497
  온 들의 곡식을 길러내는 여러  냇물의 근원은 물둥지에 있고 그 물둥지의 근
원은 산골짜기 무수한 흐름에 있지만 그 산골짜기 시내의 근원은 또 어디 있나?
  비에 있다. 나라  모든 일은 인물에서 나오는 것이요 인물은  민족적인 생명력
에서 나오는 것인데,  그 민족적인 생명력의 근원을 따지면 비가  하늘에서 내리
듯 역시 하늘에  있다. 그러므로 정신의 힘  기르려면 하늘을 찾아야 한다. 비는 
하늘에서 내리는 비지만, 나무를 심어야 비가 잘 오는 것이요, 나무 심지 않으면 
하늘에 구름이 모이지 않고 또  비가 온다 하여도 사납게 한꺼번에 내려서 홍수
가 되어 도리어  파괴만을 많이 하듯이, 정신의 근본이 하늘이지만  사람이 하늘
을 바라야만 그 정신이 사람에게 임하는 것이요,  바라는 마음이 만일 없으면 그 
하늘의 정신이 도리어 악령의 작폐로 되어버린다.
  나무는 땅이 하늘 향해 올리는 기도요 찬송이다.  하늘에서 내린 것에 제 마음
을 넣어서 돌린 것이 숲이요 꽃이다. 그러면  그럴수록 하늘은 더 부드럽고 기름
진 것으로 준다. 숲이 우거질수록 점점 더 기후가 온화하고 윤택해 가고, 나무를 
벨수록 더욱 더 메마르고 사나워진다. 우리 정신도 마찬가지다.
  머리 위의 저 푸른 하늘은 우리 정신의  숲이다. 예로부터 하늘을 친하지 않고 
된 시도 철학도  종교도 과학도 없다. 땅의  숲이 보이지 않는  물과  땅의 힘과 
더하여 나타나듯이 우리 머리 위에 저 푸른 하늘은 보이지 않는 참 하늘의 표시
다. 상징이다. 보이지 않는 그 얼을 우리 마음이 받아 나타낸 것이 저 푸른 하늘
이다. 땅에서 보이는 것 중에 하늘을 가장 잘 나타낸 것이, 다시 말하면 가장 크
고 가장 높고 가장 맑고 영원무한한 것을  나타내어, 우리로 하여금 거룩을 느끼
게 하는 것이  저 하늘이다. 그러나 하늘이라는  무슨 물체가 있는 것이 아니다. 
아무것도 없는 허공에 유리 눈이  그렇게 보는 것이다. 아니다. 운이 보는 것 아
니다. 마음이 느끼는 것이다. 무엇이 있어서 느끼게 하는 것이 아니라 마음이 스
스로 자기 속에 있는 높음 깊음 맑음 거룩함 끝없음을 그 허공에서 느끼는 것이
다.
  
  p 498
  하늘 우르름이, 곧 그 영원무한한 운동이 스스로 나온 근본에 돌아감이다. 
  정신이 돌아감이다.  반사다. 복초다.  노자가 “만물운각귀기근”이라  했지만 
소위 우리 정신이란 것은 전체인  얼에서 나온 운동이 돌이켜 그 나온 근본으로 
돌아가는 일이다. 하나님이  천지만물을 창조한 것도 큰 일이지만 그  지은 물건
이 스스로 제 생각으로 그  근본을 돌이켜보게 된 것은 생명의 역사에서 크나큰 
일이라 할 수밖에 없다. 하나님이 천지를 창조했다는  그 사상부터가 한 개 우주
적 얼이 반사다.
  유한한 것이 무한이 되는  것은 돌아감으로야만 된다. 지구가 큰것 아니다. 구
체로 생겼기  때문에, 사람이 영원무한을 알게  됐다. 영원이 뭔지,  무한이 어떤 
것인지, 말로 할 수 없지만, 어쨌든  사람은 영원무한을 생각하는 물건이다. 회의
론자가 무어라거나 유물론자가 무어라거나  인간 중에 단 한 사람이라도 하나님
이라고 했으면 그것은 벌써 부정할 수 없는  우주적 사실이다. 생각은 이미 나온 
생각을 없애지  못한다. 그러므로 너는 마음놓고  무슨 생각이나 해라. 생각하는 
것은 네가 아니다. 너는 물이 솟는 바위 틈뿐이다.
  생각으로 하여금  마음끗 나오게 하여라. 흐린  생각이라, 악한 생각이라 걱정 
말라. 바닷속에 아무 물이 들어가도  그 절대의 맑음을 흐릴 수 없다. 흐림도 맑
음의 한  부분이다. 그렇게 믿음이 맑힘이다.  하늘을 한없이 높이,  끝없이 넓게 
우르러잔 것은 그 속에 나를  잊고자 해서다. 참 그것이 되면 나를 잊을 것이다. 
나를 참 잊으면 참 그것이 될 것이다.
  몸은 언제나 꼿꼿이 가지자
  사람이 저를 아는  데 있어서 가장 먼저 할  것은 몸 생김의 뜻을 생각해보는 
일이다. 모든 형상은 뜻이 나타난 것이기 때문이다.
  
  p 499
  옛사람의 머리가 둥근 것은 하늘을 보뜬 것이요,  발이 평평한 것은 땅을 본뜬 
것이라 한 말이 웃을 말이 아니다. 눈, 코,  귀, 손, 발이 다 쌍으로 된 데도 뜻이 
있어야 할  것이요, 육체적 생명의 근본  되는 먹을 것이 들어가는  것과 정신적 
생명의 양식인 말이  나오는 것이 한 구멍으로 되었고, 더러운  찌꺼기를 내보내
는 것과 새 생명의 창조를  하는 것이 역시 하나로 되어 있다는 데도 반드시 무
슨 뜻이 있어야 할 것이다.
  그러나 그 모든 것을 다  그만두더라도 사람이 두 발로 꼿꼿이 서게 생겼다는 
것만은 깊이 생각하지 않으면 안된다. 그것은  사람에게서만 보는 현상이기 때문
이다. 생명의 진화를 말하는  사람들이 매양 그 여럿 속에 공통된  점을 들어 힘
써 말하나, 사실 의미있는  것은 여럿 속에 공통되어 있는 점보다  그 어떤 것에
만 독특하게 있는 점에 있다.
  처음이 나중을  결정하는 것이 아니라  나중이 처음을 결정한다.  처음이 어떤 
것을 따라 나중  결과가 결정되는 것은 물질에게서  하는 말이고 정신의 세계에 
들어오면 달라진다. 그와  반대로 목적되는 것이 먼저 있어서 그것에  따라 그에 
앞선 것들이 결정된다.  정신이란 다른 것이 아니고 목적이 처음부터  들어 있는 
운동이다. 두 발로 일어선 것은 사람만이라면  그것은 나중에 나타난 현상이니만
큼 처음부터 그 목적이 생물진화의 긴 역사 속에 들어 있었다고 보아야 옳은 일
이다.
  사실 생물의  신체구조의 변천을 단순히 환경의  변천에 대해 맞추어감으로만 
보아서는 이해하기 어려운 점이 많으나, 마지막에  일어서자는 목표를 둔 운동으
로 보면 환히 풀려나가는 것이 있다.  아메바에서부터 사람에 이르기까지 일관한 
계통 있는 운동이다.  물론 그 계통이란 우리의 의식작용같이 요렇게  작은 것을 
두고 하는 말은 아니다. 
  사람의 의식은 놀랍지만 정신 전체에서 보면 그리  큰 것이 아니다. 의식은 정
신의 옅은 끄트머리에 지나지 않는다. 근래의 심리학은 사람
  
  p 500
  의 인격의 고갱이가 되는 것이 의식보다는 잠재의식 혹은 무의식에 있다고 하
지 않던가?  잠재의식이니 무의식이니 하는 것은  할 수 없이  붙이는 이름이다. 
의식은 정신의 일부이지만, 그것으로 전체를 알 수는 없다. 그러나 의식할 수 없
다고 정신 아닌 것은  아니다. 일관한 계통이 있다는 것은 그런  뜻에서 하는 말
이다. 분명히 설명은 할 수 없으나 있는 것은 사실이다, 목적이 있다고 가정하면 
여러 가지 수수께끼가  풀릴 수 있으나, 없다고  하면 점점 더 풀 수  없는 것이 
되어버린다.
  두 발로  일어서는 것은 어느 모로  보나 위험한 일이요 무리한  일이다. 무슨 
환경이 그런 것을 요구했을까? 무턱대고 변천되어가는 환경에 임시 임시 맞추어
가잔 것 아니라  목적하는 것이 있기 때문에 무리를 하면서도,  모함을 하면서도 
그리 내몬 것이다. 생각해보라, 아기가 완전히 서기 되기까지에 얼마만한 고생을 
하나? 두 발로 서는 인간을 하나 내기 위해 생물 전체는 억천만 년에 걸쳐 얼마
만한 희생을 냈는지  모른다. 그럼 그 처음부터 잠재하여 있는  목적이란 무엇인
가? 다른  것 아니고 두골의 발달이란  것이다. 두골의 발달과  일어서는 것과의 
사이에는 깊은 관게가 있다. 동물에서 보아도 몸이 땅에서 떨어질수록, 곧추서는
데 가까워올수록 두골이 커간다. 사람도 두골이 등뼈  위에 똑바로 와서 놓인 때
에야 맑은 생각이 나는 것은 사실이다.
  여기다가 허리와 목의  생긴 것을 겸하여 생각해보면 그 뜻이  더 분명해진다. 
허리와 목은 잘록하게  가늘어졌다. 모양 내는 여자는 허리를 가늘게  하여 곡선
미를 낸다 하고 목을  날씬 빼어 아양을 부리기에 쓰지만, 사실  뜻을 말하면 그
렇게 쓰란 것 아니다. 그것은  두골을 보호하기 위한 것이다. 두 발로 곧추 일어
서 백 근 넘는 몸을 늘 고이고 있자니 늘  불안정이다. 또  쉬지 않고 걷고 달려
야 하니, 언제 어떻게 거꾸러질지를 모른다. 그러므로 허리를 잘록하게하여 운동
이 자유자재하여, 어느 때 넘어져도 몸의 위  절반을 일으켜 부딪치지 않도록 하
게 한 것이다.
  
  p 501
  그래야만 가슴속에 들어있는 중요한 내장이 상하지  않을 것이다. 그러나 그보
다도 더 중요한 것은  두골이다. 그러므로 목에서 또 한 번  잘록하게 하여 그것
을 보호한 것이다.
  사실 우리 몸이  나무통같이 생겼다면 두골이 벌써 언제 깨졌을지  모른다. 다
행이 허리와 목이 잘록한 탓으로 그것을 면하여  왔다. 그래서 일의 가장 중요한 
것을 말할 때는 요령이라 한다. 요는 허리요, 령은 목이다.
  꼿꼿이 서는 것은 그렇게 의미가 크다.  그러므로 살림을 바로잡으려면 그것부
터 해야 한다. 설  때면 두 다리에 힘을 꼭 주고 서서 휘청휘청  밖에서 오는 힘
에 밀려 넘어지지 않도록, 스스로 서지못하는 것은 사람이 아니다. 하늘 땅 사이
에 “나는 나다”라고 서야만 사람이다. 자주독립니다. 사람이란 하늘 땅을 연락
을 시키잔 것이다. 그러므로 땅의 힘이 내 발로  올라와 머리를 통해 저 까만 하
늘에 뻗는다 하는 마음으로  서야 한다. 그래 1만 5천 리  지구 중심까지 울림이 
내려가도록 힘있게 디디고  서자는 것이다. 또 앉을 때면 산처럼  부동의 정신으
로 앉아야 한다. 그러면서  아랫배에 힘을 주어야 한다. 옛사람들은 거기를 기해
라, 단전이라 해서 정신수양에 있어서 매우 중요하게 여겨 왔다.
  기해란 원기의 바다라는 말이요, 단전이란 약밭이란 말이다. 옛날 사람이 신선
이 되어 장생불사하겠다고 약을 많이 찾은 일이  있는데, 그 신선되는 것이 다른 
데 있는 것 아니요 이 아랫배에 정신을 모으는  데 있다 해서 하는 말이다. 알약
을 가지고 단이라 한다. 그래서 될수록은 눕지 말자는 것이다. 눕는것은 맥이 풀
린 것을 뜻한다. 아무리 괴로워도 자는 때,  아픈 때를 제하고는 눕지 말도록. 지
금은 문명이  발달한 대신 사람들의 정신의  힘은 척 약해졌다. 10리를  가도 꼭 
타고만 갈  줄 알고, 앉는 것도  부족해 안락의자나 소파를 만들어  가지고 반은 
누워서 살려  한다. 그렇게 편리만을  따르고 어려움을 견디어  정신을 기르자는 
생각을 아니하므로 사람들의 마음이 약해졌고, 마음이 약하므로 인정이 얇
  
  p 502
  아진다.
  우리가 새 역사를  지으려면 어려움을 많이 당해야 할 것인데,  어려움에 견디
려면 평소에 꿋꿋이 서는 정신을 길러야 할 것이다.
  
  닭 울기에 일어나 하루 살림 준비를 하자
  
  사람은 일찍 일어나야  쓴다. 아침에 해가 올라오도록 자는 사람이면  그 사람
이 무슨 일을  한다거나, 어떤 자리에 있다거나,   슨 책을 본다거나,  그가 어떤 
사람이냐, 다시 물을 필요  없다. 아무도 일찍 일어나기가 싫어졌거든 기운이 풀
린 줄을 알아야 할 것이요,  기운이 아주 풀리면 죽는다. 숨이 붙어 있어도 죽은 
사람이다. 모든 잎과 꽃이 새벽에 피고 모든 새가 새벽에 깨듯이, 사람의 정신도 
새벽에 가장 맑게 갠다. 그러기에 예로부터 위대한 정신의 사람은 다 일찍 깼다.
  우리는 밤낮이  이어 바뀌는 지구에 산다.  그러므로 자고 깨며,  일하고 쉰다. 
한정이 있는 사람의 힘이므로  졸곧 일만 할 수는 없고 쉬어야  한다. 쉬는 것이 
사는 일이다. 숨  쉰다고 한다. 쉬는 것이 생명 회복함이다.  그러므로 자는 것이 
절대 필요하다. 그러나 밤의 뜻은 자기만 하잔 것 아니다. 자기만 위한 것이라면 
캄캄만 했으면 그만이겠는데  밤 하늘에는 빛나는 별이 수없이 많다.  낮에는 해 
하나를 보지만  밤에는 몇억만의 해가  비친다. 낮에는 유한의  세계가 보이지만 
밤에는 영원무한의 세계가 열린다. 낮은 일을 한때지만 밤은 생각을 할 때다. 누
구의 말같이 밤은 자기 위해서만 만들어진 것이  아니다. 밤 중에도 모든 티끌과 
시크러운 떠들음이 다 자고 맑은 하늘에 별이  빛나는 새이 더욱 좋다. 그러므로 
일찍 자고 일찍  깨어, 생각을 기ㅌ고 맑게  하여 정신을 기르는 것이 필요하다. 
경험으로 비추어보아 저녁  열시쯤에 자고 새벽 네시까지는  깨는 것이 가장 좋
다.
  사람은 자연의 아들이란 말이 있다. 우리는 햇빛 아래 공기를 마
  
  p 503
  시고 바람을 쏘이며, 동식물을 먹고, 물을 마시고, 그것들로 옷을 만들고, 집을 
짓고 산다. 그러나 우리가 자연물을 이용만 하고  그것을 기를 줄을 몰랐다면 자
연을 잘 알지는 못했을  것이다. 그리고 자연을 모른다면 하나님도 모를 것이다. 
자연이 우리 생활의  자료도 되지만 우리 정신교육의 교과서도 된다.  곡식과 가
축은 우리의 고급  학년의 교과서다. 사람의 정신이 크게 발달하기  시작한 것은 
곡식을 가꾸고  집짐승을 기르기  시작하면서부터다. 그러므로 문화를  서양말로 
‘culture’라 한다.
  우리는 곡식에서 믿음과 다시 남을 배웠고, 소에게서 끈기와 겸손을, 말에게서 
날쌤과 민첩을, 개에게서 충성과 경계를,  고양이에게서 꾀와 조심을, 돼지에게서 
깨끗과 안분을,  그리고 닭에게서 때와 깨달음을  배웠다. 그들을 통해서 우리는 
자연계와 떨어질 수 없이 정신적으로 한데 붙게  되었다. 그 중에서도 새벽 세시
면 우는 소리,  그것 없이는 우리 종교  철학은 없었을 것이요, 우리 사회생활은 
어려웠을 것이다. 길게 목빼어 우는 그 울음은 곧 우리를 부르는 영원의 소리다. 
그들은 우리 역사 행진의 나팔꾼이다. 그러므로 그들이  깰 때는 우리도 깨야 한
다.
  사람은 자연의 아들이지만  자연의 아들만이 아니다. 자연대로만 아니고, 미리 
계획하고 준비하는 살림이어야  한다. 옛날 주공은 밤새 나라 일을  생각하며 좋
은 생각이 나면 앉아서 밝기를 기다렸다고 했다.  나라 일을 생각하면 좋은 생각
이 나면  앉아서 밝기를 기다렸다고 했다.  또 우리 몸은 약한데  정신은 한없는 
것이므로 그것을 아껴 쓰고 규모 있게 다듬어야  한다. 일찍 일어나거든 우선 팔
다리와 모든 기관을 고루 놀려, 자는 동안  막혔던 피와 기운이 풀려 돌아가도록 
해야 한다. 몸을  정신의 집, 하나님의 성전으로 알면 더구나  그래야 한다. 우선 
깨끗이 쓸고 닦고 정돈을  하여야 하루 살림이 바로 될 수  있다. 건강의 비결은 
잘 돌림에  있다. 천지도, 사람몸도 끊임없이  돌아가는 것이 그  근본 법칙이다. 
천체의 돌아감, 일년 사철의 돌아감, 하루 밤낮의 돌아가므 우리 피 신경의 돌아
감, 생
  
  p 504
  각의 돌아감이 잘 돌아가려면 빠질 것이 잘  빠져야 한다. 개천이 막히면 나라
가 망하고, 시국창이  막히면  집이 망하고, 오줌 똥 땀구멈이 막히면 사람이 죽
고, 신문 잡지가 망하면 정신이 죽는다. 그러므로 몸에도 정신에도 닦는 것이 일
이다. 수양이다.
  몸의 준비가 다 되면 정신의 준비다. 고요히  앉아 생각을 하여 천지창조 전부
터 영원 미래에 이르는 무한  우주를 거니는 마음의 산책을 날마다 게을리 아니 
해야만 한다.
  
  내 몸 거둠을 내가 하자
  
  몸과 마음에는 떼지 못하는 관계가 있다. 인격은 몸 마음이 하나된 것이다. 그
러므로 내 스스로 내 몸가짐을 단정히 하여야  한다. 우주가 무한하다 하여도 그 
중심은 나요, 만물이  수없이 버려져 있다 하여도  그것을 알고 쓰는 것은 나다. 
내가 스스로 내 몸의 귀함을 알아야 한다. 욕심의  하자는 대로 끌려 내 몸을 허
투루 다루는 것은 내 몸을 천대함이다. 중심이 되고 주인이 되는 이 몸, 이 마음
을 허투로 하면 우주와 만물은 차례와 뜻을 잃고 어지러워지고 맞부딪칠 수밖에 
없을 것이다. 
  몸조심이란 곧  몸 공경이다. 다른  사람보고 허리를 굽실굽실  비겁하게 굴복 
아첨하는 것은, 이것을 지어준 하나님을 욕함이요  이것을 지키고 길러준 역사를 
업신여김이다. 거울에 비치는 네  얼굴을 보라. 그것은 백만 년 비바람과 무수한 
병균과 전쟁의 칼과 화약을 뚫고 나온 그 얼굴이다.  다른 모든 것 보기 전에 그
것부터 보고,  다른 어떤 사람 사랑하기  전 그 얼굴부터 우선  사랑하고 절해야 
한다. 그런다면 다른 것 보고 절하고 마음 팔 생각 아니 날 것이다.
  이 사람이 누구냐? 우주의 주인 하나님의 아들이다.  이 손발이 뭐 하잔 거냐? 
만물의 임금 노릇  하잔 것이다. 만물의 임금이 경망하게  행동해될까? 점잖아야
지. 그를 홀대해 될까? 정중히 모셔야지. 어떻게 하는 것이 가장 정성 있는 대접
인가? 손수 함이다. 귀한 어른
  
  p 505
  대접은 심부름꾼 아니 시키는  법이다. 네 몸 대접 네가 해라.  옷, 신발, 모자, 
책상, 네 방, 네 손으로 치워야 한다. 제  신발도 닦지 않는 청년이 이 다음 사회
봉사, 인류공헌이라니 곧이 들리지 않는 말이다.
  데모크라시가 하늘에 있느냐, 땅에 있느냐? 별을  따는 것이 자유가 아니요 바
다 밑을 더듬는 것이 평등이 아니다. 사람 대접함이다 나라가 서울 있느냐, 시골 
있느냐? 서울도 시골도 있지 않고, 네 옆에 있다. 나라 사랑하거든 네 옆의 사람
부터 존경하라. 네가 만물의 왕이라면 그도 만물의 왕이다.
  네 부엌에서  밥을 짓는 식모는 네  식모가 아니요 영원한 님의  아내다. 너를 
섬기기 위해 세상 온  것 아니라 ‘그이’를 모시러 온 것이다.  남의 신부 더럽
히지 마라.  사람은 정신에서와 재주에서는  차이가 있으되 몸은  똑같이 가지게 
만든 것은,  높은 정신적 일에는 부득이  다름이 있겠으나 제 몸  위한 기본적인 
노동은 누구나 다 하란  말이다. 이 문명이 이렇듯 인류의 불행이  된 것은 애당
초 우리 조상이  잘못 생각하고 사람에다 높고  낮고를 붙이고 정신적 활동이란 
이름 아래 기본노동까지 피하고 남을 시킨 죄  때문이다. 남을 종으로 부리면 너
는 정신적 불구자가 된다.  네 몸 거둠 네가 하는 것이  데모크라시의 첫 걸음이
요 하늘나라 준비다.
  
  먹고 입음을 간단히 하자
  
  정신생활이 없으면 사람  아니다. 그러나 정신생활 하려면 어쩔 수  없이 육신
생활은 될수록 간단히 하는 수밖에 없다. 이상으로  하면 육신과 영혼은 서로 하
나되어 조화된 살림을 하게 생긴 것이지만 실지에 있어서는 욕심은 늘 지나치기 
쉬운 것이고 정신은  늘 눌리기 쉬운 것이다. 그래서 옛사람이  “인심유의 도심
유미”라고 했다. 정신적 가치를 찾는 도심은 깜박깜박  있는 듯 없는 듯 미미한 
것이지만 그것을 지키고 키우는 것이 사람의
  
  p 506
일이다. 자라는 모란의 연한 순이 꺾이고 말면 영  꽃을 볼 수 없듯이 우리 마음
의 끝에 피는 연한  꽃망울인 양심이 한 번 꺽이면 다다.  사람이 동물의 지경을 
벗어나 요 미미한 한밤중의 등잔같은  마음 하나를 피워내기에는 참 길고 긴 세
월이 들었다. 생명진화의 장래는 오직 요 연한 끝에 달렸다. 그러므로 때로는 떡
잎을 제치고 가지를 자르면서도 그것을 키워야 한다.
  예로부터 어느 정도의 금욕 극기 없이 정신적  생명을 크게 키운이는 없다. 그
러므로 누구든 맛을 모르고 누구나 부드러운 것을 모르리오마는 힘써 욕심을 눌
러서 간단히 하기를  힘써야 한다. 장자가 “기기욕심자천기천”이라고  한 것은 
진리다. 그러므로 공자도 “사람이 뭐 하지 않는  것이 있고야 하는 것이 있다”
했고 “선비가 도에  뜻했다면서 좋지 못한 옷, 좋지 못한  밥을 부끄러워한다면 
말할 나위도 없다”  하기도 했고, “선비는 먹는  데 배가 부르도록 하고, 있는 
데 평안하도록 하기를 구하지 않는다”하기도 했다.
  의, 식, 주는 간단주의가 좋다. 가짓수도  적게, 질도 낮은 것으로, 분량도 될수
록 아껴서 하는 것이 마땅하다. 옛날 당태종은  명군이란 말을 듣는 사람인데 정
무를 보면서도 밤늦게 글읽기를 게을리하지 않았다 하며 신하가 보고 “요새 임
금께서 얼굴이 빠지셨습니다” 하니  대답이 “내가 빠졌으면 백성이 살찌지 않
았겠느냐? ”했다고 한다. 먹고 입음 간단하게 하면  몸은 살이 찌지 못할 지 모
르나 혼은 살이 찔 것이다.
  또 아껴서는 무엇하나? 남을 돕는 것이다. 세상에  불구자, 약한 사람, 병든 사
람이 있는 것은  성한 사람의 심정을 시험해보고 기르잔 것이다.  어머니 사랑은 
병신 자식에게 더한 법이요, 자식의 효성은 부모가 병든 때에 자란다. 사람은 서
로 돕게 생긴  것이다. 그러하므로 속사람이 자란다.  본래 물것은 내 것이 아니
다. 내가 벌었어도 내 것 아니다. 직접은 나라의 것이요 한 걸은 더 나가면 하나
님의 것이다.
  
  p 507
  나라 없으면 내가 힘 있고 재주 있어도  돈은 못버는 것이요, 하나님이 허락하
지 않으면 벌었어도 내가 못 가진다. 그러기에  부는 건강에서 온다고 한 러스킨
의 말은 옳다. 내 것이 내 것 아니다. 따라서 남을 돕는 것은 각별한 선인이라기 
보다는 마땅한 의무다. 그것 아니하고,  내가 번 것 내 마음대로 쓴다 하면 도둑
이다. 내가 나라의  것, 하나님의 것을 도둑하면 또 도둑이  내게 온다. 그러므로 
도둑질한 놈만 아니라  도둑맞은 놈도 죄가 있다. 도둑질했다는 놈은  작은 도둑
이요, 도둑맞았다는 놈은  큰 도둑이다. 세상은 작은  도둑 때문 아니라 큰 도둑 
때문에 못산다. 큰 도둑 없으면 작은 도둑 저절로 없다. 먹고 입고 남은 것은 남
의 것이다. 남의 것이므로 남았다고 한다. 남의 것인 줄 알면 어서 돌려야 한다.
  또 살림을 낮게  하면 좋은 것이 또  있다. 친구가 많아진다. 살림을 고등하게 
하면 소위 유산가,  유력가라 해서 적은 수의 잘사는 사람끼리는  좋아하나 친구
가 적다. 친구는  수수하게 살아야 많다. 세월이  평안하다 할 때는 모르나 한번 
혁명이 와서 뒤집히는 날은 친구가 어떤 것임을  알게 된다. 민중을 친구로 삼아
야 한다.

  술 담배를 마시지 말자
  
  술 담배에 대하여는 의논이 많겠지만 이유 물을  것 없이 아니하는 것이 좋다. 
천하 사람이 거의 다 아니하는  사람 없으니 한번 아니 할 만하지 않은가? 끊기 
어려운 것이니 기어이 끊어볼  만하지 않은가? 참기 어려운 것을 하나 작정하고 
일생 참노라면 정신이 늘  긴장할 수 있고, 정신이 긴장하면 켕긴  거문고 줄 같
아 바람결에도 음악이 난다. 술 담배 마시면 정신은 풀어졌지, 긴장하지 못할 것
이다.
  
  508
  하루 한 번 땀을 흘리자
  
  생명은 신진대사, 즉 묵은  것은 나가고 새것은 자꾸 들어오고, 그리해서만 씩
씩하게 살 수 있다. 그러므로  쉬지 않고 활동해야만 된다. 몸 속에 묵은 찌꺼기
가 빠져나가지 못하고  있으면 머리가 아프고 기분이 나쁜 법이요,  마음이 문을 
닫고 들어앉아  묵은 생각을 되풀이하고  있으면 정신이 시드는  법이다. 생명에 
가장 요긴한 조건은  청신한 기운이다. 그러나 사람 마음에는 한편  무산 안일을 
원하는 마음이 있으므로 좀 잘못하면 조개처럼 제 스스로 뿜어낸 물건이 껍데기
로 굳어져 그만  그 속에 같혀버리게 된다.  침체한 기분, 압박에 눌려 위축되는 
기분, 조그만 평안에 만족해  그대로 잦아지고 말려는 기분, 실패에 낙심해 슬픔
에 갇혀 제 심장을  깎아 먹고 살려는 기분, 그런 것은 다 몹쓸  독소를 품는 공
기다.
  그러므로 힘써 늘 자주 가라앉는 분위기를 깨쳐 마음속에 생기는 가스를 흩어
버려야 한다.  거이기라고, 사람은 그 있는  환경에 따라 기분이  변하는 법이다. 
그러므로 날마다 육체적으로  정신적으로 기운을 발산시켜야 한다.  그러는 데는 
일하는 것이 가장 좋다.  창세기에 하나님이 죄 범한 인간을 보고  가장 먼저 준 
명령이 일하라는 것이었다. “네가 이마에 땀을 흘려야 먹을 것이다”했다.
  그것은 벌이라기보다 교육이었다. 죄를 범한 양심이  그렇지 않고는 살아날 수 
없기 때문이다. 잠가져서 슬픔이  후회에 갇혀버리는 것처럼 나쁜 것은 없다. 일
을 적당히 하면 거기 저절로 예술적인 창작욕 완성용이 만족되는 것이 있으므로 
마음이 시원하고 기운이 나는 법이다. 노동에는  오락과 되살림이 저절로 들어있
는 법이다. 지금 오락이니  되살림이니 하고 새삼스러이 떠드는 것은, 일하지 않
고, 해도 잘못하기  때문에 생기는 일이다. 일하면  육체의 먹을 것만 생기는 것 
아니라 정신도 양식을 취하게 된다.
  개인으로나 나라 일로나  앞길이 캄캄해 맥이 풀리는  때면 괭이를 들고 나가 
땅이라도 파는 것이 좋다. 제 땅이 없으면 남의 땅이라
  
  p 509
  도, 그것도 없으면 운동이라도 하여 땀을 한 번 쑥 빼는 것이 좋다. 땀이 빠지
면 근심도 빠진다. 그러면 저절로 원기가 난다. 이마에 땀을 흘리며 마음이 수그
러질 사람  없다. 시험에 낙제했을 때,  사업에 실패했을 때,  사랑하는 사람에게 
배반을 당했을 때는 철봉이라도 하고 마라톤이라도  해라. 생명은 적극적이지 소
극적이 아니다. 나는 이왕 못살아도 남이나  잘살도록이라도 하자는 마음이 있어
야 한다. 다른 것으로 다 못해도 씩씩한 얼굴  보고 시원해 마지 않을 사람 없을 
것이다. 화장을 한 것보다 얼마나 효과적일까?
  생명의 건강법에는 틀어막는 것보다 내어쓰는 것이  더 중요하다. 같은 땀이라
도 이마에 흐르는 땀은 왕관 위의 진주 같으나 등골에 흐르는 땀은 마음을 죽이
는 독약이다. 잘못하여 양심에  가책이 될 때는 한출첨배라, 얼굴은 파랗게 질리
고 등살에 땀이  흐른다. 일하는 사람 아니  그렇다. 롱펠로의 말대로 온 세상을 
정면으로 들여다보자.

  굽실굽실 길다랗게 늘어선 머리털에
  그 얼굴 빛 익힌 가죽 같고
  이마에 정직한 땀 흘려
  제 먹을 것 제 벌고
  어느 쥐게 한푼 진 것 없으니
  온 세상을 정면으로 들여다보더라.
  
  날마다 글 읽기를 잊지 말자
  
  얼굴에도 빛이 있어야지만  마음은 더구나도 빛이 나야 한다. 속이  밝아야 밝
은 사람이다. 그리고 속에 빛이  나는 것은 글 읽기로야 된다. 아무리 닦은 거울
도 닦지 않고 두면 흐려버린다. 공중에는 눈에  보이지 않아도 많은 티끌이 있기 
때문이다. 마음을 둘러싸는  분위기도 그렇다. 그러므로 그냥 두면  흐린다. 자주
자주 닦아야 한
  
  p 510
  다. 마음을 닦는 데는 글보다 더 나은 것이 없다.
  옛사람은 공부한다는 사람이 사흘만 글을 아니 읽으면 입에 가시가 난다고 했
다. 그 대신 부지런히 공부하면, 사흘만 있다 만나도 눈을 비비고 봐야 알아볼이
만큼 달라진다고 했다. 모색이란  말이 있다. 산골짜기의 길이 끊지 않고 사람이 
다니면 그  길이 호젓이 있으나, 며칠만  사람의 발이 끊어지면 그만  풀이 자라 
막혀버려 길을 알  수 없어진다. 우리 마음에도 길, 정로가  있다. 그대로 사람이 
자꾸 가면 그 길이 막히지 않고 훤하지만,  그만 며칠이라도 다니는 사람이 없으
면 죄우의 풀 같은  욕심이 우거져 길이 막히게 된다. 욕심은  풀처럼 퍼지는 힘
이 강하므로 쉬지 않고 다녀서만  금할 수 있다. 길은 발길로야 낸다. 이따금 낫
으로 베는  것보다 날마다 한 번씩이라도  다니는 것이 낫다. 산길로  가는 것은 
나무꾼이거니와 마음길로 다니는 것은  누군가? 친구들이다. 살아 있는 친구, 또 
책속에 있는 옛 친구, 친구  오기 끊어지면 사람은 버린다. 살아 있는 친구는 세
상 일에 걸리고 먼 거리가 있으니 뜻대로 아니 되지만 옛친구는 책만 펼치면 곧 
온다. 내 마음속을 꼭 바른 길만 걷는 옛어진 이들, 공자, 맹자, 노자, 장자, 석가, 
예수, 피타고라스, 소크라테스 하는 이들이 날마다 찾아오

  글은 날마다 끊지  않고 읽는 것이 중요하다. 그러므로 아무리  바빠도 “이따
가 틈을 내어 잘 하지”  하는 생각 말고 부족한 대로 날마다 끊지 않고 하여야 
한다. 집안 청소를 이따가 잘한다고 미루는 집은 늘 더럽고 지저분한 법이고, 대
강대강이라도 날마다 털고  쓰는 집이 언제나 깨끗하다. 그러므로 많이  읽을 필
요 없다. 마음의 양식도 몸의  양식 모양으로 잘 씹는 것이 중요하다. 씹지 않은 
밥보다는 씹지 않고 통으로 삼킨 글은 더  손해다. 소화불량되면 관격이 되어 당
장 죽든지, 설사가 나서 있던 것까지 훑어 가지고 나가든지
  
  p 511
  한다. 조금 먹고 잘 소화하는 것이 상책이다. 밥에 체한 사람은 먹어도 먹어도 
살은 아니 찌고 파리하기만 하고,  글에 체해 아는 체하는 사람, 읽기는 많이 읽
어도 아무것도 모른다.
  산 벗을 택해 사귀듯 글 속의 벗도 택해야 한다. 책은 골라 읽어야 한다. 책으
로 고르고  고른 책 중에서도 골라  읽어야 한다. “진신서 불여무서”  책을 다 
읽는 다면 책  없는 이만 못하다, 맹자의  말이다. 책을 고르는 데에는 독창성을 
표준으로 하는 것이 좋다. 그 사람 제가 본,  제 소리가 있는 책, 스스로 얻는 것
이 있는 책이다. 남의 것 빌어서 설명한 것은 아니 봐도 좋다. 그러므로 책은 고
금으로 택해야 한다.  옛 고전과 현실 문제를  다룬 책이다. 중간의 것은 뽑아도 
좋다. 박학 연구는 별 문제, 이것은 마음의 양식을 두고 하는 말이다.
  
  때때로 산과 바다에 가자
  
  인자요산, 지자요수라지. 높고 거룩하고 영원 불변하는 것을 배우기 위해 산에 
가야 하고, 깊고 넓고 신비롭고 자라고 활동하는  것을 배우기 위해 바다에 가야 
한다. 산과 바다는 생명의 정화처이다.
  평야에서는 세속문명이 발달하고 산과  바다에서는 정신문명이 발달한다. 애급
과 메소포타미아와 중국 평원에서는 정치와 경제와  법률과 제도가 발달했고, 인
도와 시나이 반도와  희랍에서는 종교와 예술이 발달했다. 사람은 늘  속화를 막
아서만 참 사람이 될 수 있다. 그것을 위해 자연에 가까이 해야 한다. 지구 위에 
들판뿐이고 높은 산, 깊은 바다가 없었다면 사람은  짐승의 지경을 못 면했을 것
이다.
  
  집에 앉아 산을 보니 
  산이 내 집 산이러니
  
  p 512
  산에 올라 집을 보니
  집이 내 집 같지 않아
  이후엔 집 살림을 말고
  산 살림을 하리라.
  
  그러나 또  사람은 현실에 사는  사람이다. 현실을 알기  위해서는 인간사회를 
볼 필요가 있다. 우리나라를 알려면 백두산, 금강산, 동해, 서해를 보아야지만 그
보다도 산 역사는 이 사람에 있다. 민중이야말로 산 역사다. 그러나 사람은 타성
이 있으므로 제  있는 현실에서는 도리어 현실을 모른다. 그러므로  때때로 여행
을 할 필요가 있다. 남을 보아야 나를 안다.
  
  산 물건을 죽이지 말자
  
  힘있게 살려면 위대한 정신의 힘이 있어야 한다.  모든 문화는 정신의 힘에 나
타난 것이다.  그러면 그 정신의 힘은  어떻게 하여서 길러지나?  사상과 행동에 
의해서다. 산골짜기의 실 같은  냇물이 모이면 물둥지가 되고, 큰 물둥지를 이루
면 모든 사람의 깊이 생각하는  것과 도탑게 행하는 것이 모이면 놀라운 민족적
인 정신의 물둥지가 된다. 그러므로 생각하고 행동하기를 힘쓰지 않으면 안된다.
  생각의 근본은 어디 있다? 나에 있다. 사람은  내가 뭔지 생각하지 않을 수 없
다. 문제의 문제는 나다.  문제의 문제는 나다. 나란 것은 무엇인가?  나는 왜 사
나? 그런 것이 모든  것을 결정하는 중심이 된다. 네 자신을 알라  하는 말은 그
래서 나온다. 내가  뭔지 분명치 않으면 생각이 일정치 못하여  마음이 이랬다저
랬다 하고 마음이  이랬다저랬다 하면 아무것도 할 수 없다.  이것이 인생문제라
는 것이다. 사람이  저를 참으로 알아 제  뿌리가 깊을수록 자신이 있는 법이다. 
자신 없이는 못산다.
  
  p 513
  사람은 저도 생각하지만 또 저를 둘러싸고 있는 세계에 대하여도 생각하지 않
을 수 없다.  이 우주의 근본은 뭐냐?  그 뜻은 뭐냐? 그 뜻이  분명해지기 전에 
우리는 안심할  수 없다. 우리는 제가  중심이기도 하지만 또 전체가  나와 아무 
상관이 없고  나를 위협하는 때에 사람은  있을 수 없다. 그러므로  사람은 나와 
세계 사이에 산 관련이  있는 것을 안 후에, 즉 나와 세계가 하나인  것을 안 후
에야 비로소 안심할 수 있다. 모든 위대한 정신적 창작은 거기서 나온다. 그것을 
세계관, 인생관이라 한다.
  이 세계,  이 인생에 대하여서는 여러  가지로 생각할 수 있으나  가장 위대한 
것은 이것을 한 개 산 생명체로 보는 사상이다. 그것이 종교요 도덕이다. 인간이 
처음으로 자기와 세계에 대해 눈을  떳을때 그들의 가슴은 말할 수 없는 놀람과 
불안과 애탐에 사로잡혔다. 그래  생각하고 생각했다. 그런 결과 도달한 것이 이 
우주는 한  뜻의 나타난 것이다 하는  생각이었다. 한번 그 생각이  들자 사람은 
놀랄 만큼 발달했다. 옛날 문명의 근본은 동서양을  말할 것 없이 우주의 통일성
을 꽉  믿은 점이다. 하나님이라, 부처라,  브라만이라, 진리라, 생명이라,  이름은 
가지가지로 불려져도 사실은 하나다. 그 하나ㅡ이  바탕을 공자는 ‘인’이라 했
고 예수는 ‘사랑’이라했고 인도교에서는‘희생’이라 했고 불교에서는 ‘자비
’라 했다. 인류는 몇천  년 이 정신, 이 믿음 속에 자랐다.  그 생각이 아니었다
면 세상은 말할  수 없이 참혹한 싸움의  계속이었을 것이요 벌써 멸망했을지도 
모른다. 인류 역사에 전쟁이 끊이지 않았지만 그래도  이만큼 올 수 있었던 것은 
이 우주를 하나로 보는, 그 근본을 도덕적인 것으로 믿은 이 사상 때문이다.  그 
종교, 그 도덕이 어떻게 값 있고 힘 있었더냐 하는 것은 요새

  다윈이 생물의 진화를  말하고, 그 원인이 생존경쟁에 있다는 소리를  한번 하
자, 그것은  바야흐로 일어나려는 민족사상과  합하여 온 세계에  퍼져 사람들의 
인생관을 일변시켜 버렸다. 하나님도  우주의 뜻도 사랑도 다 없어지고, 이 세계
는 서로 살기를 다투는 경쟁판으
  
  p 514
  로 변해버렸다. 통일도  생명도 다 없어지고, 이  우주는 마음대로 먹을 한 개 
물질의 무더기뿐이다. 그리하여 서로 힘과 재주를 다하여 경쟁하고, 심정이니 정
신이니 하는 것을  도무지 생각하지 않고 오기를 한  백 년 한 결과는 오늘같이 
됐다.
  백 년 동안에도 이렇거든 이것이  더 오래 가면 어찌 될까? 그리하여 이제 와
서야 거기 대해 심각히 생각하게 되었다. 슈바이처  박사 같은 분이 ‘생에 대한 
존경’을 부르짖고  우리가 윤리적인 인생관에 돌아가지  않으면 망한다고 힘써 
말하는 것은 이것이다.
  사상도 사상이지만  실천 없는 사상은  오래 가지 못한다.  윤리적인 세계관을 
힘있게 가지려면 일상생활에서 실천을  해야 한다. 그것이 불살생, 산 물건을 해
치지 말자는 것이다. 의식주에 필요한 것은 부득이  하지만 그렇지 않은 것은 될
수록 피하는 것이 옳다.  한 개 한 개의 생명은 다 우주적 큰  생명의 나타난 것
이다. 다 하나님의 말씀이다. 그것은 우리 몸의  한 부분이다. 작게 보니 너와 나
지, 크게 보면  너와 나가 없다. 다 하나다.  에이치.지.웰스는 순전한 생물학적인 
생각만 하면서도 “Men may die, man never die"라고 했다.
  불교에서 진리를 깨닫는  데 먼저 피아관을 버릴  것을 주장하는 것은 당연한 
일이다. 현대에 있던 사람 중에 가장 위대했던 이는 간디요, 현대사에 가장 위대
한 일은 그가 지도했던 진리파지 운동이라 할 것인데 그가 절대 주장한 것은 ‘
아힘사’ 즉 불살생이었다.
  옛사람은 사람이  만물의 영장이라고  했다. 자연주의적이고 과학적인  사상이 
퍼지면서 그것은 미신으로 되어버렸다.  한편으로하면 그것은 인간의 자기중심적
인 편견을 제해버려서 좋다. 그러나 그것은 과연  옳은 것일까? 과학적인 입장에
서도 인간은 생명진화의 최고봉이다. 전체의 뜻을 결정하는 것은 끝이다. 현대문
명의 큰 결점은 책임감 의무감이 없어진 일이다. 그러므로 이 혼란이다.
  이제라도 문명이 구원되려면 인간이 진화의 모든 책임을 자기에
  
  p 515
게 있는 것으로  윤리적인 입장에서 책임감을 느끼고 서는 일이다.  만물은 이용
해 먹기 위한  것만 아니다. 대접하고 생각하여 깨달아야 하는  하나님의 사자요 
편지다. 그러므로 돌보고  보호한다는 정신으로 대하여야 한다. 그렇다면 얼마나 
다른 문화가 나올까? 평화주의는 이제 긴급한 문제다.  남의 생명을 먹고야 사는 
이 생명일 수 없다.  남 죽이지 않고 나 스스로 사는 것이  영이다. 하나님은, 즉 
진화의 목표는 영이다. 영이 되기  위해 불살생을 연습해야 한다. 이 다음 그 지
경에 가고야 말 것이다.
  
  빚을 지지 말자.
  
  이 세상은  돈의 세상이다. “일만 악의  근본이 돈을 사랑하는 데  있다” 고 
벌써 2천 년  전 사람이 말했다. 예수는  사람이 두 주인을 섬기지  못한다 해서 
하나님과 대립하여 이난을  그 지배하에 넣으려는 대적을  세울 때에 ‘마몬 곧 
돈으로 했다. 돈은 그렇게 무서운 것이다.
  인류의 문명을 돈이 발명되면서부터 빨리 발달된  것은 사실이다. 세상을 바로
잡을 생각을 할 때에  반드시 잊어서 아니되는  것은 돈 문제다. 돈을 이겨야 사
람이다. 이 다음 우리 세계는  돈이 아니고 사는 세상이어야 한다. 돈은 내가 마
음대로 쓸 수 있어서만  그 참값이 나타나는 것이다. 내가 돈을  쓰는 것이 아니
고 돈이 나를 지배하는 것 가지고는 참 문명이라 할 수 없다.
  지금은 돈의 지배 아래 있는 문명이다. 아직 어리다. 그리고 돈의 지배를 면하
려면 빚을 지지 않을  각오를 해야 한다. 글ㅁ어죽어도 빚은 아니  진다 한 담에
야 돈을 이겼다 할  수 있다. 하늘나라가 어떤 곳인지 몰라도  적어도 한 가지만
은 분명한 것이 돈 없는 나라인 것이다. 돈이 뭐냐? 물질적 향락의 약속이다. 예
수, 석가는 돈을 몰랐다. 그러므로 진리의 왕, 세존, 조장어부, 구세주가 될 수 있
었다.
  
  p 516
  시골을 지키자
  
  옛사람은 뜻을  찾았고, 지금 사람은 맛을  찾는다. 그러므로 옛날에는 시골에 
살았고, 지금은 도시문명이다. 그러나  몸도 마음도 사람이 너무 많이 모이는 것
은 건강에 반대된다.  살과 살이 닿으면 썩는다.  입과 입이 마주치면 시비가 난
다. 도시가 죄악의 온상이 되는 것은 당연한 일이다. 도시에서 보는 것은 인간의 
지혜와 힘이고 시골서 보는 것은 자연의 힘과 지혜다.
  도시에서는 사람이 점점 교만해지고  시골에서는 점점 겸손해진다. 도시에서는 
꾀가 있지만 시골에서는  슬기가 있다. 정치와 법은 도시에 있고  도덕과 종교는 
시골에 있다. 시골이 뿌리요  도시는 꽃이다. 꽃이 너무 커지면 가지가 꺾어지는 
법이요 뿌리가 깊으면 온 나무가 다 무성하다.  도시가 발달한 것은 돈 때문이요 
경쟁주의 때문이다. 바벨탑이  하늘에 닿을 듯하다가는 무너졌다. 도시문명은 필
연적으로 멸망일  것이다. 평화사상, 협조사상이  늘어갈수록 지방자치는 늘어갈 
것이요 그러면 시골이 문화의 중심이 될 것이다.
  도시는 제국주의 자봄주의 독재주의와 밀접한 관계가  있다. 지배하는 자는 도
시에 있다. 자유를  사랑하면 시골에 있어야 할  것이다. 거기는 산 조화가 있기 
때문이다. 아름드리 나무와 작은 풀꽃과 얼크러지는  넝쿨이 한데 어우러져 하나
를 이루어 각각 마음껏 사는 것이 시골이다.  인격의 목표가 개성의 독특한 발달
에 있다면, 그리고 그것을 이루자는 것이 문명이라면, 이후의 문명은 도시집중을 
그만 두어야 할 것이다. 시골에 돌아가 자연의  대조화에 살면 지금 인간을 시달
리게 하는  모든 문제는 저절로 떨어질  것이다. 지금 시골이 발달  못하는 것은 
도시의 착취 때문이다.
  
  이 열두  가지는 반드시 어려운  것들이 아니요, 반드시  고상한 도덕교훈이라 
할 수도 없다.  소위 죄우명도 아니다. 다만 날마다 할  수 있는 몇 가지를 세워 
지켜보자는 것이다. 비교하자면 길을 가는
  
  p 517
  데 앞 마을의 포플러나무를 목표로 하는 셈이요,  산에 올라가는데 그 어느 바
위를 바라봄과 같다. 그것이 꼭 가야 하는 마지만ㄱ 목적도 아니요, 그것만 하면 
다 된다는 것도 아니다.  다만 그렇게 작정하고 지켜보자는 것뿐이요, 반드시 모
두가 아니라도 할 수 있는 것을 해보자는 것이다.
  하늘을 보라  해서 하늘에 무엇이 있는  것도 아니요, 술을 마시지  말라 해서 
술에 반드시 죄가 있는 것  아니다. 그러나 우선 목표 없이는 못 나가는 법이요, 
잘못하는 것이 인간인지라 잘못하면서도 지키는 것이 없어서는 아니 되겠으므로 
하는 것뿐이다.
  그 하는  내용에보다 그 하는, 무엇을  해보자는, 가만 있지는  않는, 지켜보는 
그 마음에 있다.
  그것이 생명이다.
  생명은 지속이다. 끊이지 않고, 끊어졌다가도 다시  잇는 것이 생명이다. 또 한
번 해보는 것이 생명이다. 지지  않는 것이 이김이다. 져도 졌다 하지 않는 것이 
이김이다. 놓지 않는  것이 믿음이다. 살려니 되려니  믿음이다. 없어도 믿는 것, 
없으면 만들기라도  하자는 것이 믿음이요, 그  믿음이 생명이다. 하나님이 나를 
만들었는지 누가  아니냐? 다만 내게는  하나님이 필요하다. 그러므로  수양에는 
‘오래’가 비결이다. 아무 효과가 있는  것 같지 않아도 믿고, 그 하는 일을 유
일의 소득으로 알고  그저 계속하는 것이 중요하다.  그것이 도다. 길 가는 밖에 
길이 따로 있고 목적이 따로 있는 것 아니다. 하는 그 마음, 그것이 곧 목적이요 
수단이요 하는 자다. “구즉통”이라, 오래 하면 뚫린다.
  베르그송의 순수지속은 이것일까? 바울의 믿음은 이것일까? 참선의 선은 이것
일까? 모른다. 그들의 생각했던 것이 문제 아니다. 내가 할 뿐이지.
  내가 아는 것은 내가 줄을 하나 잡았을  뿐이다. 윌리엄 블레이크가 황금 실꾸
리라 했것다. 누가  던진지 모른다. 내가 없는 중에서 뽑아낸  줄인지, 옛날 허영
심 많은 임금이 속은 것 같은 하무의 줄
  
  p 518
  인지도 모른다. 하여간 내가 한 줄을 돕고 있는 것은 사실이다. 요점은 그것을 
돕는 일이다. 사실이 아니고 꿈이면 나중에 허무가 달려 나와도 나올 것이다. 실
재보다도 허무를 잡으면 더 큰, 더 참된 소득 아닌가.
  
  무는 유보다 크다. 무한히 돕는 놈, 지키는  놈한테는 견딜 자가 없다. 놓지 않
는 야곱에게는 하나님도 못 견딘다. 그렇다. 하나님과 영원, 무한, 절대와 씨름을 
하잔 것이 생명이요 도다. 씨름하는 밖에 씨름하는 자가 따로 있는 것도 아니요, 
이기는 자 밖에 진 자가 따로 있는 것도  아니다. 이것을 알면 5천 년 역사 바로
잡는 것은 여반장이리라(1953)
