[E] The Girl in The Shell [001] - Prologue (The Shell)


          /*  이 글은 완전 100% 가상으로 이야기 속 등장인물의 이름이나 
          지명 등은 실제 명칭과는 아무런 관계도 아님을 명심하시고 읽어 
          주시길 바랍니다. 감사합니다. */



          E Project.
           Section 1. Twilight Age of Magics
          
            PART 1/3. Safe Mode for My Lady.
          
          
          The Girl in the Shell [01] - Prologue (The Shell)
          
          
           언제나 같은 아침.
           변함이 없을 것 같은 시간.
          
           "다녀오겠습니다."
          
           "정말 혼자가도 괜찮겠니?"
          
            진심으로 걱정이 가득한 엄마에게 '괜찮아요. 이젠.'이라고 말
          하고 조용히 집을 나섰다.
            집 밖으로 나와 큰길로 이어지는 길을 걷고 있던 그녀는 문득, 
          17살의  소녀는  17살의 세상밖에 볼 수 없다고 어느 동화책에서 
          읽은  기억이 났다. 갑자기 떠오른 말이었지만, 이제니아는 조금
          만 생각해 보면 자신의 경우 그 말이 상당히 맞아떨어지는 것 같
          았다.
          
           '…바보같이.'
          
           타박타박.
           힘없이 걷고 있던 이제니아는 고개를 들어 하늘을 바라봤다.
           다이너스트 블루.
           이젠 명사가 되어버린 다이너스트의 봄과 가을의 하늘 색.
           늦은  봄이라 많이 탁해졌지만, 지금도 말로 설명할 수 없는 투
          명함과 그 깊은 푸름이 이제니아의 검은 눈빛 안에 가득 있었다. 
          그리고 눈빛 속에서 떨어지는 따스한 물방울.
          
           '바보같이…'
          
           눈물.
           이제니아의 하얀 얼굴을 적시며 떨어지는 눈물.
          
           '그래서 보기 싫었는데. 그래서… 그래서.'
          
           푸른 하늘과 같이 떠오르는 그의 얼굴. 그리고 그와의 추억이라 
          할 수 있는 일들.
          
           '잊으려고 했는데, 잊고 싶었는데.'
          
           거칠게  손을  놀려 눈물을 닦은 이제니아는 길바닥을 쏘아보며 
          힘껏  달렸다.  다시는 저런 하늘 따위는 보지 않을 거라 생각하
          며.
          
          
            제국. 다이너스트의 수도 로제 다이너스트에서 가장 이름 있고 
          영향력이 큰 학교를 손  꼽으라면 첫 번째로 들어가는 것이 바로 
          로제바인  국립학원.  초등교육부터 고등 교육은 물론 종합대학, 
          대학원까지 겸비하고 있는 로제바인 국립학원은 그 영향력만큼이
          나  수  많은 학생들이 다니고 있었고, 각 학교별로 교문은 다르
          지만  그만큼 등·하교시간에 번잡한 교문이 있는 곳은 어디에도 
          없었다.
          
           "하아, 하아, 그런 놈 따위! 이제 필요 없어!"
          
           그야말로 시선집중.
           당연한 일이었다. '무슨 큰일이 났나?'하고 누구라도 돌아볼 만
          큼  숨이 차게 달려와서는 곧바로 '그런 놈 따위! 이제 필요 없어
          !'라고  큰 소리로 외치며 두 팔을 붕붕 휘두르는 17살의 여자아
          이에게 흥미를 보이지 않을 사람은 없을 것이다.
          
           "흥! 뭘 보는 거야! 구경났어!?"
          
           현실로  돌아온 이제니아가 주위를 둘러 본 후 내뱉은 첫마디였
          다.  겉과  속이 이렇게 다른 그녀의 말에 움찔한 아이들은 각자 
          제 갈 길로 가면서 수근거렸다
          
           '마음대로 떠들으라지.'
          
           어차피 이들에게 보이는 자신의 모습은 껍데기에 불과하니까.
          
           '바보…같아…'
          
           누군가에게  상처받는  게 두려워 두꺼운 껍데기를 두르고 있는 
          자신의  한심한 모습에 이제니아는 조그맣게 마음 속으로 중얼거
          렸다.
           그렇지만…  그것은 이제니아 스스로 할 수 있는 최선의 방법이
          었다.
          
          
          
================================================================ 

                                              7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [002] - Deep Blue Sky


          The Girl in the Shell [02] - Deep Blue Sky




          
           제국. 다이너스트.
           30여 개의 나라가 있는 서방 대륙에서 국가의 이름 앞에 제국이
          란 접두사를 붙일 수 있는 나라는 3개 나라 밖에 없다.
           프리컨드, 이스로암. 그리고 다이너스트.
           그  3개의 제국 가운데 다이너스트는 다른 두 제국과 달리 특별
          한  특징이 있는데, 그것이 바로 '직접민주주의를 지양하는 자유
          민주주의 국가'라는 것이다. 그것 하나 만으로  다이너스트는 다
          른 어떤 나라보다 특별하다고 할 수 있었다.
           물론,  다이너스트 혼자 민주주의라는 사회 시스템을 쓰고 있는 
          것은  아니었다. 그러나 다른 나라들처럼 시민 혁명을 통해 흘린 
          피로,  왕에게서 시민들에게 자유와 평등이 돌아 간 것이 아니라 
          다이너스트는  건국 초기부터 민주주의를 시작해 다른 어떤 나라
          보다 안정되고 생산적인 사회 시스템을 가질 수 있었다.
           귀족제나  군주제 또는 독재체제에 대응하는 다이너스트의 민주
          주의는 국민과 지배의 두 낱말이 합친 것으로서 '국민의 지배'를 
          의미했고, '국민의 지배'라는 민주주의는 그 기초를 위해 국민들
          의  높은 사회참여와 정치에 대한 관심이 있어야 했고, 다이너스
          트의   지속적인 정책으로 국민들은 충분히 참정권을 얻을 수 있
          는 수준이 되었다.
           그것으로 두 번째 임팩트 후의 혼란 된 시대를 그 어떤 나라 빨
          리 복구 할 수 있었고 서방 대륙에서 가장 발전된 문화와 문명을 
          가질 수 있었다.
          
          
           …
           누구라도 알고 있는 이야기였다.
           아무리 진도 안에 있는 내용이었지만 그 이야기를 수업 내내 이
          야기하다니.  참으로 자랑스러운 다이너스트 최고의 교육기관 로
          제바인 국립학원의 고등부 역사교육 선생님이셨다.
           빨리 다음으로 넘어갔으면 하는 이제니아의 바람과는 아무 상관
          없이 선생님의 이야기는 계속 되었다.
          
          
           …
           제국, 다이너스트에 황제가 없는 것은 아니었다. 황제의 강력한 
          권력이었던  입법·행정·사법권을 각각의 기관을 만들어 분담시
          켰고 그로서 황제로의 권력집중을 막고 국가권력으로부터 국민을 
          지키려는 데에 그 의의가 있었다.
           그러나 국가의 존재에 대한 위협이 있을 땐 경우. 다이너스트의 
          모든  힘은 국민의 선택으로 황제에게 집중으로 운영될 수 있다. 
          그 적절한 예가 바로 10년 전의 6개월 전쟁 때의 경우이다. 다이
          너스트  역사상 가장 뛰어난 황제로 평가되는 블루-스카이 디 다
          이너스트  전(前)황제는 전시 상당히 분리하게 진행되고 있던 상
          황을  비상식적이고도 놀라운 전략으로 단 번에 상황을 뒤집으며 
          다이너스트 국민들의 선택에 부흥했다.
           …
          
           역사 선생님은 블루-스카이 황제의 마지막 작전인 '사막의 폭풍
          작전'의 역사적 의의를 B5 2장 이상 분량으로 논술하라는 숙제를 
          내주시고 수업을 마쳤다.
          
           "하아."
          
           아무리  천하의 이제니아라도 한숨이 절로 나올 수밖에 없었다. 
          A4가  아니라 B5라 다행이지 안 그랬으면 이번 주말을 하루 종일 
          글만 쓰고 있어야 했다. 물론 다른 아이들처럼 한 번쯤은 숙제를 
          빼 먹을 수도 있지만! 집에 있을 땐, 초 절정 모범생이라는 껍데
          기를 두른 이제니아로선 어쩔 수 없는 일.
          
           "하아."
          
           이제니아는  다시 한번 한숨을 쉰 다음 쉬는 시간의 시끌벅적한 
          교실을 둘러보았다.
            무슨 이야기 거리가 그리 많은지 둘, 셋, 혹은 우르르 모여 자
          기들끼리 떠들고 있는 같은 반의 아이들을 보며 이제니아는 부드
          러운 젤리 속 안의 사탕과 같은 이질감을 느꼈다.
           아무도 자신에게 말 걸지 않았다.
           아무도 자신에게 말 걸지 않는다.
           자신도 그 누구에게 말 걸지 않았다.
           얼음나라 얼음공주…
           저들이 나에게 지은 별명.
           난 저들에게 그저 이야기 거리에 불과하니까. 아무런 표정 없이 
          웃어버린  이제니아는 교실 뒤에 걸린 시계를 슬쩍 봤다. 20분의 
          쉬는 시간 중 아직 14분이나 남아 있었다. 지금의 이제니아의 마
          음은 쉬는 시간이 불과 1분이 남았더라도 밖으로 나가고 싶었다. 
          이  자리에 계속 앉아 있다간 끝없이 머리 속을 맴도는 알 수 없
          는 허무함에 몸과 마음이 찢겨 버릴 것만 같았다. 
          
          
          
           '원예' 부가 가꾸고 있는 꽃밭을 보고 있는 이제니아의 귀에 수
          업을 알리는 소리가 들어 왔지만, 교실로 돌아가지 않았다. 그냥 
          집으로라도  가고  싶었다. 그러나 그렇게 하면 평소보다 상당히 
          빨리  온 자신의 모습에 엄마가 '학교에서 무슨 일이 있었나?'하
          고 걱정할 게 분명했다. 최소한 가족에겐 걱정을 끼치고 싶지 않
          은 이제니아는 이런 기분이 들 때, 언제나 가는 자신만의 그곳으
          로 발걸음을 옮겼다.
          
           "언제부터 내가 이렇게 돼버렸지?"
          
           자신만의 장소에 도착한 이제니아는 풀썩 주저앉으며 다시 생각
          에 잠겼다.
           학교와 옆의 공원의 경계 높이가 낮은 나무들을 빼곡이 심어 놓
          은 그 곳은 안으로 들어가면 아늑해 지는 기분과 함께 아래의 나
          뭇가지  사이로  운동장에서 수업을 하는 아이들의 모습을 볼 수 
          있어서  좋았고, 무엇보다 하늘이 보이지 않는다는 것이 제일 맘
          에 든 이제니아였다.
          
           '아, 내가 왜 이렇게 됐나 생각하려고 했지?'
          
           간단히 말하면, 남자 하나 때문이라고 할 수 있었다.
           자신의  옛 모습을 기억하는 남들이 들으면 쉼표(,)뒤에 '겨우'
          라는  말을 붙여서 되물어 보겠지만, 대륙을 태워버린 거대한 불
          꽃도  시작은 조그만 불씨에서 시작되었듯 이제니아에겐 그 사건
          은  존재의 이유가 흔들리기 시작과 함께 자기 자신이 끝없이 자
          기 내면 속으로 빠져들어 가버리 게 된 계기가 된 것이다.
           이제니아 자신도 이런 모습이 싫었다.
           겨우, 그런 것 때문에 타인에게 상처 입히고, 그것으로 또 상처
          받는 자신이 너무 싫었다. 그래서 그렇게 나를 숨기고 차갑게 했
          는데, 느껴지는 건….
          
           '…외로움인가?'
          
          
          
           "…음 하~암. 앗!?"
          
           잠시나마  머리를 식히러 온 것뿐인데 잠까지 자버렸다. 잠에서 
          깬  이제니아는  벌떡 일어나 주위를 확인했고, 상당히 어두워져 
          있다는  걸 확인하자마자 밖으로 뛰쳐나온 이제니아의 눈에 푸른 
          하늘은 이젠 검은색이 많이 섞인 블루블랙으로 바뀌어져 있었다. 
          그래서인지  그 녀석의 생각은 별로 나지 않았지만, 교실로 돌아
          가기에  앞서 약간 걱정되는 것도 사실이었다. 1, 2시간 정도 마
          음대로  수업을 빠진 적이 있던 이제니아였지만, 한 번도 이렇게 
          수업의 대부분을 빠져 본 적이 없었던 그녀였으니까.
           교실로 돌아왔을 땐, 종례가 모두 끝났었고, 빈자리만이 가득했
          다. 몇 몇의 아이들이 남아 있었지만, 이제니아를 보고도 특별한 
          반응을  보이지 않는 것으로 보아 선생님께서 이제니아에게 남긴 
          말은 없었던 것 같다.
          
           "…설마 집에다 연락한 건 아니겠지?"
          
            제발  그것만은 아니길 빌며 이제니아는 조용히 책상을 정리한 
          다음 가방을 들어 다시 밖으로 나갔다.
            교실에 남아있던 아이들이 몇 있었지만, 아무도 그녀에게 신경 
          쓰지 않았다.
           검은  색으로 깊어가는 푸른 하늘은 어쩌면 그녀의 마음을 비추
          는 거울일지도.
          
          





[E] The Girl in The Shell [003] - I Wish -.


          The Girl in the Shell [03] - I Wish…
          
          
          어둠 속에 깜박이는 별.
          너도 분명 떨어져서 머나먼 내일을 찾는 거니?
          닮았구나. 우리들은.
          누군가를 믿는 것은 상처 입는 것인데도
          …
          I wish for your love
          너의 사랑을 원하는데
          끝없는 아픔을 어떡해야 떨쳐버릴 수 있는 거지?
          
          
          사랑을 배울 때마다 사람은 약해지는 법.
          힘껏 가슴을 안고있어도 혼자선 살아갈 수 없어.
          꿈조차 얼려버릴 만큼
          이렇게 미워해도…
          I wish for your love
          
          
          어째서 쓸쓸함을 없애지 못하지?
          너의 사랑이 되고싶어.
          찢어진 마음으로 강해진다는 건 불가능해.
          I wish for your love
          너의 사랑을 원해.
          
          신이 계시다면 내 소원을 들어주시길
          I wish for your love
          너의 사랑을 원해
          I Wish…
            
               (출처, ふしぎ遊戱 中, 'I wish'의 가사를 내 맘대로 변환)
          
          
          
          
          
           아무도  없을 것 같은 어두운 공간은 한 쪽 벽에서 나오는 영상
          이 변하며 깜빡일 때마다 주위를 밝혔다. 그리고 그 빛에 비치는 
          한  소녀.  하드-민 소프트(Hard-Min Soft)에서 만든 다이너스트 
          최고의 인기 동화 '리크니스'의 엔딩 크레딧을 무심히 보고 있는 
          이제니아.
           집에  도착한 이제니아를 반기는 사람은 아무도 없었다. 거실의 
          탁자  위에  '엄마는 아빠랑 로제바인 궁에 볼일이 있어 갔다 올
          게.  늦을 거야. 밥은 주방에 만들어 놨으니 '루'에게 부탁해 데
          워  먹으렴.  - 제니~를 세상에서 제일 사랑하는 엄마&아빠'라는 
          쪽지만 있을 뿐이었다.
           그 후 계속 거실에 앉아 비주얼 스크린만 보고 있던 이제니아는 
          자신이 제일 좋아하는 '리크니스'의 엔딩 곡까지 들은 후 영화감
          상모드로  맞춰져 있던 환경모드를 해제하고 자리에서 일어나 주
          방으로 향했다.
           이제니아가  주방으로  향한 다는 것을 눈치챈 집안 관리시스템 
          '루'는 이제니아의 걸음걸이에 맞춰 조명을 밝혔다.
          
           "잘먹겠습니다."
          
           누구에게  한 말인지 모르겠지만, 저녁밥이 차려진 식탁에 앉은 
          이제니아는  조그맣게  중얼거린 후 밥을 먹기 시작했다. 아무도 
          없이  쓸쓸히 저녁을 먹는 그녀의 모습에서 역시, 가정교육이 중
          요한 것을 알 수 있었다. 그동안 어떻게 교육을 받았는지 모르지
          만,  혼자  먹는 저녁에서도 식사예절을 하나도 빠뜨리지 않으며 
          밥을 먹는 모습은 영락없는 한 나라의 공주의 모습과 같았다.
           몇 숟가락 저녁을 먹던 이제니아의 귀에 거실에 틀어 놓은 비주
          얼 스크린에서 '리크니스'의 다음 회 예고를 하는 소리가 들려왔
          다.  그 동화를 즐겨 보는 이제니아였지만, 재미있다고는 생각하
          지  않았다. 다만 그 동화의 여 주인공이 자신의 처지와 너무 비
          슷해 동질감을 느껴 계속해 보고 있는 것 뿐.
           저녁 밥은 먹지 않고 버릇처럼 생각에 잠긴 이제니아의 머리 속
          에 거실에 틀어 놓았던 비주얼스크린으로 부터'리크니스'의 새로
          운 엔딩 송이 들려왔다.
          
           "곡명이 I Wish라고 했던가?"
          
           리크니스의  여 주인공이 떠나간 남자 주인공을 그리워하며, 그
          리고 그가 돌아오길 바라며 별이 가득한 까만 밤에 불렀던 노래. 
          노래 한 곡을 불러 그가 다시 돌아온다면 얼마든지 부를 수 있는 
          이제니아였지만, 그가 돌아올 거라곤 생각되지 않았다.
            짧은 시간에 생각을 끝낸 이제니아는 다시 저녁을 먹기 시작했
          다. 
          
          
          
           오랜만에 학교에 빨리 도착한 이제니아는 빈자리가 가득한 교실
          에 도착해 자기 자리에 앉은 순간 자신의 책상 속에 무언가가 들
          어 있다는 것을 알 수 있었다.
          
           "러브레터인가?"
          
           역시, 이것도 오랜만이었다.
           학기  초 이제니아의 신발장이나 책상 속은 그녀의 모습에 혹해 
          수많은  남자  학생들이 넣고 간 편지들을 볼 수 있었다. 그러나 
          이제니아는  편지들을  보는 족족 그 자리에서 보지도 않고 찢어 
          버렸고, 그런 일이 계속되자 자신의 신발장에서나 책상 등등에서 
          이런 종류의 편지를 발견 할 수 없었다. 물론 이제니아의 평판이 
          뚝  떨어진 것은 당연한 일이긴 했지만, 이제니아 자신은 그것이 
          편지들이 가득 들어있는 것을 보는 것보단 훨씬 좋았다.
           '찢어버릴까?' 했던 이제니아였지만, 오랜만의 편지에 호기심이 
          생겼고,  무엇보다  편지의 봉투가 팬시 가게에서 파는 예쁘장한 
          것이 아니라 우스름 그룹의 내부 문서용지를 접어 만들었는지 이
          리저리  다른  각도에서 보면 우스름 그룹의 로고가 눈에 보이는 
          것이다.
           호기심에 읽기 시작한 그 편지는 한 줄, 한 줄, 읽어 가는 내용
          이  많아질수록 이제니아의 눈의 크기는 그녀의 의지와 상관없이 
          커지고 있었다. 그리고 그녀가 편지를 다 읽는 순간… 아침 일찍 
          학교에  온 아이는 가방을 내던지고 어디론가 급하게 뛰쳐나가는 
          이제니아를 볼 수 있었다.
          
          
          
          
           "흥! 언제 돌아 온 거야?"
          
           아무런 관심도 없는 듯 물어오는 이제니아의 목소리에 약속시간
          보다 1시간이나 먼저 와서 기다리고 있었다는 걸 알고 있는 그는 
          하마터면 웃을 뻔했다.
          
           "응. 어제 도착했어."
          
           이상했다.
           자신 앞의 이 남자는 원래 이렇게 사근사근 대답해 주는 녀석은 
          아니었는데. 너무 오랜만의 재회여서 그럴까?
           혼란스럽다.
           그의  편지를  보고 나서 무작정 달려나오긴 했지만, 여러 가지 
          감정들로  뒤죽박죽 된 자신의 마음을 알 길이 없었다. 오랜만에 
          그를  만난  반가움, 그가 돌아왔다는 기쁨에서부터 예전 자신을 
          차버렸던 그에 대한 분노, 그동안 그 없이 겪어왔던 서러움 등의 
          복합작용으로  이제니아의  머리 속과 마음은 한없이 혼란스러웠
          다. 그 때문에 자신의 마음과는 달리 엉뚱한 말이 이제니아의 입
          에서 튀어 나갔다.
          
           "근데?"
          
           "에?"
           이제니아의 차가운 한 마디에 그는 완전 얼어버렸다.
           예상은  했지만,  이제니아의 이런 모습은 너무 예상 밖이었다. 
          예전의 '그'라면 이렇게 당황하진 않겠지만, 지금의 그는 예전의 
          '그'가 아니었다. 이 사실을 이제니아가 안다면 엄청나게 놀라겠
          지만, 말해도 믿지 않을 것이란 걸 알고, 또 예전의 일로 자신이 
          그런 말을 이제니아에게 할 수 있는 위치가 아닌 것을 아는 그는 
          이러지도 저러지도 못하는 상황에 빠져 버렸다. 
           겨우, 이제니아의 한 마디. '근데?' 때문에. 
          
           "'근데'라고 했어."
          
           그  누구보다  이제니아의 마음을 이해하고 있기 때문에 냉기가 
          풀풀  느껴지는 이제니아의 차가운 말에서도 그녀의 진심을 읽을 
          수 있었다.
           최소한 자신에게 관심은 가지고 있다는 것. 그것 하나면 그에겐 
          충분했다.
          
           "다이너스트의 임페리얼프린세스(황녀: 황제의 딸) 이제니아."
          
           커다란 반발심과 약간의 기대감으로 '그'의 대답을 기다리고 있
          던  이제니아는 '그'의 말을 듣는 순간 마음 속 무언가가 뚝하고 
          끊어지는 것을 느꼈다.
           프린세스.
           이제니아가 제일 싫어하는 '세컨드'란 말은 뺏지만, '프린세스'
          란 단어만 들어도 경기를 일으키는 그녀였다. 하물며, 그 단어를 
          입에  담은  사람이 다름 아닌 자신을 가장 영향을 많이 주었고, 
          지금도  상당한 영향력을 행사하는 '그'였기에 그 파문은 상당했
          다.
           여러 가지 감정으로 복잡했던 이제니아의 머리 속은 이제 단 하
          나의 감정이 가득했다. 복잡했던 이제니아의 감정을 하나로 잡아 
          정리하는 것에 성공한 그였지만 그것이 문제였다.
           그녀의 머리 속에 있는 단 하나의 감정.
           분노.
           그동안  '그'에게  쌓여있던 모든 기억들을 재물로 분노의 정령 
          '퓨리'가 강림한 것처럼 맹렬히 타올랐다.
           
          
           "…너, 너 같은 자식에게 그런 말 따위! 듣고 싶지 않아!"
          
            그는 이제니아의 말을 듣는 순간, 자신의 귀가 잘못된 줄 알았
          다.
           '나… 나 같은 자식?'이라니.
          
           "다이너스트의… 황녀가 그런 저속한 말을 해도 괜찮은 거야?"
          
           짝!
           살과  살이 고속으로 부딪치는 경쾌한 소리와 함께 그는 손도장
          이  찍혀  화끈거리는 오른쪽 뺨과 함께 자신의 의지완 상관없이 
          고개가 획 돌아가는 희한한 경험을 했다.
          
           "상관하지마!  놀리지마!  너 같은 자식에게 그런 말 듣고 싶지 
          않다고 그랬잖아. 한 번. 한 번, 버렸으면 그걸로 끝내야지… 뭐 
          하러… 뭐 하러 다시 내 앞에 나타난 거야! 멍청했어. 겨우… 장
          난 같은 편지 하나 때문에… 나, 갈래. 다신… 내 앞에 나타나지
          마."
          
           왜 자신이 이렇게 행동하는지… 마음과는 상관없이 말이 나오는
          지 이제니아는 알 수는 없었다.
           몸을  돌리는  순간 자신의 손을 잡는 따스한 무언가가 있었다. 
          그의 손이었다.
          
           "미안해."
          
           그의 한마디는 이제니아의 걸음을 멈추기에 충분했다.
          
           "…뭐라고?"
          
           "미안해.  그리고 이젠 이해할 수 있어. 지금 이제니아가 날 이
          렇게  대하는지. 네가 내게 주었던 관심이 무관심으로 돌아 왔을 
          때의 그 느낌. 나도 이젠 느낄 수 있으니까. 네가 얼마나 슬프고 
          아팠는지 느낄 수 있어."
          
           그는  변했다. 그의 말 하나 하나에서 그의 변화를 충분히 느낄 
          수 있었다.
           이제니아의 기억 속의 '그'는 절대 미안하다는 말을 하거나, 남
          의 슬픔이나 고통을 느낄 사람이 아니었다. 분노나, 감정의 혼란
          스러움에서  차츰 벗어나고 있는 이제니아는 그의 달라진 모습을 
          눈으로 볼 수 있었다.
           자신이 날린 따귀에 입안이 찢어졌는지 치아에 피가 묻어, 그의 
          미소는  새하얀 미소는 아니었지만, 그는 분명히 자신을 향해 냉
          소가  아닌 미소를 짓고 있었다. 변한 것은 그것  뿐만이 아니었
          다.
          
           "그때는  몰랐어. 내가 널 좋아하고 있었다는 걸 말야. 그 때까
          지 감정이라곤 하나도 모르고 있었거든. 옛날 너와 함께 여행 중
          에  감정이란 것을 그 때 처음 알게 됐고, 또, 그것 때문에 두려
          웠어. 그런 이상한 감정. 처음이었거든. 그래서 그 때 일부러 피
          하기도  하고, 네게 무관심한 척 했는지 몰라. 훗, 내가 이런 말
          해서 이상할지 모르겠지만, '사랑'이란 감정에 처음 눈뜬 '소년'
          처럼 말야. 두려워했던 거야. 너를 좋아한다는 감정이 날 변화시
          키는 걸."
          
           그의  계속되는 말에 이제니아는 그 때의 '그'를 약간이나마 이
          해 할 수 있을 것 같았다.
          
           "그, 그…런. 아! 손 좀…"
          
           이제니아의 달라진 모습에 그는 빙긋 웃으며 지금까지 잡고있던 
          그녀의  손을 놔주었다. 그리고, 풀려난 손을 감싸는 이제니아의 
          모습에 예전의 그녀를 볼 수 있었다.
          
           "지금의  내 모습에 할 말이 많은 걸 알지만, 지금 이 자리에서 
          말해주는 건 조금 곤란할 것 같아. 긴 이야기거든. 그리고…"
          
           거기까지  말한  마젠트는 이제니아의 가냘픈 어깨에 손을 얹었
          다.  그의  손길에 흠짓 했지만 그의 손을 떨쳐버리는 일은 하지 
          않았다.
           따스했다.
           어깨에서 느껴지는 그의 손은. 그의 미소처럼.
           이제니아는  아무런  말도 할 수 없었다. 항상 바라고 기다리던 
          일이 이루어진 지금, 그저 이 순간이 꿈처럼 느껴질 뿐.
          
           "앞으로… 우리에게 남겨진 시간은 많으니까. 네가 원한다고 하
          더라도 절대 너에게서 떠나지 않을 거야."
          
           그의 말.
            하나를  듣기 위해 지금까지 기다리며 얼마나 힘들었는지 그는 
          알 수 없을 것이다. 울면서 지새우던 밤들. 더 이상 상처입지 않
          기 위해 자신을 감추었던 일.
           지금의  그가 마음에 안 드는 것은 아니지만, 그동안 어디서 뭐
          하고 돌아다니다 이제 적응되나 싶을 때 돌아와 몇 마디 말로 용
          서를 비는 그를… 그녀는 용서 할 마음은 전혀 없었다.
           손을 들어 올려 자신의 어깨에 올린 그의 손을 떨쳐버린 이제니
          아는 매서운 눈빛으로 그를 노려봤다.
          
           "이… 이제니아."
          
           퍽!
           예의 가벼운(?) 따귀가 아니었다. 
           살과  뼈가 만나며 퍽! 소리를 만드는 건 이제니아에겐 쉬운 일
          은  아니었다.  있는 힘껏. 그야말로 있는 힘껏 왼손(이제니아는 
          왼손잡이)을  그의 얼굴에 날린 것이다. 맞은 데에 또 맞으면 아
          픔이 배가된다는 주먹의 법칙을 깨달은 그녀였을까? 그의 오른쪽 
          뺨의 손도장 위에 또다시 주먹도장의 자국이 피어올랐다.
           두 번… 세 번. 네 번.
           숫자가 올라 갈수록 그의 '휘청'임은 커져 갔고, 이제니아의 눈
          물의 크기도 커져갔다.
           약간의 시간이 흐른 후, 어디가 잘못 됐는지 주먹을 쥘 수 없을 
          정도로  부어 오르는 그녀의 손은 그의 얼굴에 흐르는 피로 범벅
          이 되었지만, 이제니아는 멈출 생각을 하지 않았다. 
          
           "큭!"
          
           부어오른 손으로 억지로 주먹을 쥐자 상상할 수 없을 만큼의 고
          통이 밀려왔다. 마지막이라 생각하고 주먹을 날리는 순간, 그 때
          까지  아무런 반항도 없이 맞고 있던 그가 이제니아의 손을 붙잡
          았다.
          
           "그런 손으로 휘둘러 봤자, 나보다 이제니아가 더 아플 거야."
          
           …
          
           "그래서?"
          
           "…우리에겐  시간이 많으니까… 나머진 이제니아의 손이 다 낫
          고 난 다음에 때려도 된다고. 그 손으로 계속 때리면, 크게 다칠 
          수도  있어.  그리고, 난 충분히 맞아 줄 수 있어. 이제니아를… 
          좋아하니까."
          
           입안이  완전히 터져 버려 그의 미소는 붉은 색이었고, 멍이 들
          고  퉁퉁 부은 얼굴에 웃음이 나올 만했지만, 이제니아는 눈물이 
          앞을 가렸다.
           이제니아가 시야를 회복해 앞을 보는 순간 깜짝 놀랐다. 어느새 
          조금 떨어져 있던 그가 자신의 앞에 있던 것이다. 그리고 말없이 
          덥석 자신을 안아 버리는 그의 행동에 맞서 행동으로 항의하려는 
          순간  그의 한마디에 그에 대해 쌓여있던 감정이 눈 녹듯 사라지
          는 것을 느꼈다.
          
           "외로웠지? 미안해."

 


===============================================================
 

 인간으로서 살아가는 것. 그것은 자신과의 투쟁이다.


                            -  n71017(nemiz)






[E] The Girl in The Shell [004] - 순심(純心)(1/4)


          The Girl in the Shell [04] - 순심(純心)(1/4)
          
          
          
           "얘! 이제니아."
          
           자신을  부르는 낯익은 목소리에 고개를 돌려보니 학급장, 아리
          사가 바라보고 있었다.
          
           "응? 왜?"
          
           이제니아는  자신이 가방을 던져놓고 3교시가 끝날 시간쯤 돌아 
          온 것에 대해 선생님이 무슨 말을 남겨 놓았나 생각하고 있었고, 
          아리사의 입에서 그 내용이 나오길 기다렸지만, 아리사는 동그란 
          눈으로 자신만 보고 있을 뿐 아무런 말도 없었다.
           답답하기도  했지만, 그런 이상한 시선이 싫어 이제니아는 다시 
          한 번 말했다.
          
           "불렀으면 말을 해."
          
           "아, 응. 담임 선생님이 너, 오면 교무실로 데려 오라고 하셔서
          … 그래서…"
          
           아리사의 말을 어느 정도 짐작했던 이제니아는 '알았다'라는 뜻
          으로  고개를 끄덕거리며  자리에서 일어나 뻥 쪄진 아리사의 얼
          굴을  뒤로하고 교무실로 향했다. 이제니아에겐 마음대로 수업을 
          빼 먹는 거나, 교무실에 불려 가는 것들은 아무것도 아닌 모양이
          다.
           걸음을  옮기다 무언가 빼먹은 것이 생각났다는 듯 멈춰선 이제
          니아는 아직도 멍하니 있는 아리사에게 생긋~ 웃으며 말했다.
          
           "고마워. 이야기 전해줘서. 그럼."
          
           생긋  웃는  이제니아의 얼굴에서 아리사는 눈을 뗄 수 없었다. 
          원래  이제니아의 얼굴이 예쁘다는 건 봐서 알고 있었지만, 항상 
          무표정하고 차가운 얼굴만 보아왔던 아리사에게 이제니아의 미소
          는  충격적이었다. 여자인 자신도 감탄할 정도였으니 남자애들이 
          봤다면…
           현실로 돌아오는 순간, 아리사는 자신 주변사람 모두 자신과 같
          은 상황에 빠져 있는 걸 볼 수 있었다.
           그리고,  처음으로  이제니아, 그녀와 대화라는 것을 해 봤다는 
          걸 깨달을 수 있었다.
          
           '꿈인가?'
           라고 생각할 수도 있었다. 
           학기가  시작된지  아직 30일도 안 됐지만, 가끔 선생님의 질문
          에  대답하는  것은 봤지만, 그녀는 지금까지 한 번도 반 아이들 
          중 그 누구와 대화를 한 마디 이상 한 적이 없었던 그녀였고, 그
          것도 아주아주 특별한 경우에만 해당 된 이야기였다.
          
          
           "학급장! 아까 얼음공주 이제니아랑 대화 한 거 맞지?"
          
           꿈은 아닌 모양이다.
          
           "응. 그런 거 같아."
          
           "와,  근데, 아까 이제니아가 웃는 거 봤어? 역시, 공주는 뭐가 
          달라도 달라. 난 숨쉬는 것도 까먹었다니까. 어떻게 사람의 미소
          가 그렇게 예쁠 수가 있지? 정말… 누구랑 비교되는데!"
          
           "뭐얏! 누구한테 하는 소리야?"
          
          
          
          
           교무실로  향하는 이제니아는 퉁퉁 부어 올랐던 왼손을 들어 신
          기한  듯 살펴보았다. 오른손과 비교해봐도 이상한 점을 찾아 볼 
          수 없을 정도로 말끔히 나은 손.
           이제니아는  마젠트의 품안에 안겼던 때의 기억을 더듬었다. 어
          쩔  수 없이 붉어지는 얼굴이었지만, 그녀의 미소는 사라지지 않
          았다.
          
           …
           한없이 따듯하고 포근한 그의 품안에 얼마나 안겨있었는지 이제
          니아는 기억나지 않았다. 그저 언제까지나 이렇게 있었으면 좋겠
          다는 생각만이 가득할 뿐.
          
           "이제니아, 손… 아프지 않아?"
          
           "응. 아프지 않아. 하나도."
          
           당연한  말이다.  적어도 그녀의 정신적으론. 물론, 육체적으론 
          상당한 아픔이 느껴지고 있지만. 그녀는 그것을 아픔으로 인식하
          지 않고 있었다.
           하지만, 그것을 모를 그가 아니었기 때문에 길고 길었던 포옹은 
          여기서 끝.
          
           "아… 저기 자리에 앉아 볼래?"
          
           아쉬웠지만,  자신이 그가 가리킨 자리에 앉자 조심스럽게 자신
          의 왼손을 살펴보는 그의 얼굴은 상당히 낯설었다. 자상하고, 따
          스한  얼굴. 원래의 '그'는 이런 얼굴과는 상당한 거리를 가지고 
          있던 사람이었는데. 자신의 계속되는 시선에 붉어지는 그의 얼굴
          도 처음 보는 것이었다.
           그러나 이제니아는 그런 그가 싫지 않았다. 다른 사람으로도 보
          이지  않았다. 다만, 예전 언뜻 보았던 그가 감춰왔던 진짜 모습 
          보는 느낌이었다.
          
           "뼈가 조금 어긋난 모양이야. 계속 놔뒀으면 몇 주일은 이 왼손
          은 사용할 수 없었을 거야. …미안해. 나 때문에."
          
           전적으로 가해자인 자신의 책임에 피해자인 그가 자꾸만 미안하
          다고  하자  상당히 미안해진 이제니아는 슬며시 시선을 피했다. 
          하지만,  다시 시선을 돌리지 않으면 안됐는데, 그 이유는 바로, 
          가만 나둬도 아픈 손을 그가 마구마구 주물렀기 때문이었다.
          
           "아~앗! 아파. 아까 내가…"
          
           '아까 내가 때렸다고 일부러 그러는 거지?'라는 말이 튀어 나가
          는  것을  간신히 막은 이제니아. 그 때 주먹을 날린 건 한 순간 
          울컥~하는 마음에 날린 것이지만, 2, 3대 때리고 끝날 수도 있었
          다.  다, 자기 잘못이지. 게다가 자꾸만 미안해하는 그에게 그런 
          말을 해봤자 자기에게 돌아오는 건 아무것도 없으니.
           이제니아는  '그냥 입 다물고 있는 게 가장 좋을 것 같다'는 결
          정을 내렸다.
          
           "그게… 뭐야?"
          
           그가 품안에서 조그만 통을 꺼내자 궁금함을 못이긴 이제니아가 
          물었다. 언제는 입다물고 있자며?
          
           "침(Acupuncture)세트. 내가 아는 치료 술은 이거 뿐이라. 따끔
          할 거야. 참아."
          
           Acupuncture?
           동양의 독특한 의술로 몸 속에 있는 최근에야 실체가 확인된 마
          나로드(Mana-Road: 마나가 흐르는 길, 經絡)와 마나포인트(Mana-
          Point:  마나로드 위에 있으면서 마나가 특별히 뭉쳐있는 곳, 經
          穴)를  침이라는 것으로 자극해 다친 곳을 치유하는 상당히 독특
          한 치료법이라 알고 있는 이제니아였지만, 한 번도 그 치료 모습
          을  직접 본 경험은 없었다. 비주얼 스크린에서 내보내주는 교양 
          프로그램으로만  본 적이 있을 뿐이었는데… 그가 이런 것도 알
          고 있었나?
           그러고 보니, 그 뚝뚝 끊어지는 말투는 여전하네.
           그가 조그만 통의 뚜껑을 열자 그 안에 들어있던 물건의 모양을 
          이제니아도  볼 수 있었다. 말 그대로 침들이 많진 않았지만, 언
          뜻  보니  모양도 가지각색인 침들이 9개정도 들어 있는 거 같았
          다.
          
           "아!"
          
           같은  모양의 침들이 하나 하나씩 이제니아의 손과 손목 근처에 
          꽂힐 때마다 그녀는 같은 소리를 내야 했다. 그리 아프진 않았지
          만, 상당히 따끔했다. 3번 째 침이 왼손에 꽂히자 이상한 느낌에 
          왼손을 꼼지락거려 보았다.
           생각대로 움직이지만, 아무런 느낌이 없었다. 마취라도 된 것처
          럼.
          
           "어때? 아프지 않지?"
          
           아프지 않은 것이 아니라 아예 감각이 없었다.
           처음  받아보는 침술에 떨떠름한 그녀는 고개를 끄덕거렸고, 그 
          모습에 그는 곧바로  마구마구 자신의 손을 주물럭거렸다.
          
           "그런데, 어제는 어디 갔었어? 한 제국에서 도착하자마자 이 학
          교로 왔었는데. 학교에 나오긴 한 거지? 책가방은 있던데."
          
           "어… 아. 응. 에~ 근데, 침술은 어디서 배웠어?"
          
           필살~ 말 돌리기!
           자신이 이 학교 최대의 문제아였다는 것을 그가 알아도 별 상관
          은 없지만, 17세의 소녀의 마음이란 게 그렇게 간단하게 답이 나
          오는 건 아니었다.
          
           "음, 예전에 살던 곳에서. 어때?"
          
           그가 침을 빼자 천천히 그녀의 손에 감각이 돌아오는 것을 느꼈
          다. 아픔은 느껴지지 않았고, 부어 올랐던 손은 정상인 오른손과 
          비교해봐도 괜찮을 만큼 나아있었다.
          
           "어? 다 나은 거 같아."
          
           겨우  몇 분만에 정상으로 돌아온 손이 신기한 듯 보고 있다 그
          의 얼굴을 보는 순간
          
           "저기… 그런데… 네 얼굴은 어떻게 치료 못해?"
          
           라고, 말할 수밖에 없었다.
           지금의 그의 얼굴은 예전의 그 모습을 찾아 볼 수 없을 만큼 자
          신의 손보다 더 문제가 심각한 것 같았다.
          
           "괜찮아. 내 몸 단단하다는 건 이제니아도 알고 있잖아. 아, 내
          가 이제니아를 너무 잡고 있었나? 벌써 1교시 시작한 거 같은데.
          .. 여기 교무실이 어딘지 가르쳐 줄래?"
          
            왜  그가 교무실을 물어 보는지 알 수는 없었지만, 이제니아는 
          성심껏 가르쳐 주었다.
           고개를  끄덕거리며  듣고 있던 그는 이제니아의 설명이 끝나자 
          생각하는 듯 가만히 있었다.
          
           "그래? 이제니아는 1학년 A반이지? 그럼, 시간이 다 돼서 난 지
          금 가봐야 하거든."
          
           '가봐야'한다는 말에 깜짝 놀란 이제니아의 눈은 동그랗게 변해
          버렸다.
          
           '아직  어디  사는지 물어 보지도 못했고, 또… 연락처도 모르
          고… 그동안 어떻게 지냈는지 듣지도 못했는데!'
           라고  생각하며 벌떡 일어선 이제니아. 그러나, 그의 말은 계속 
          되었다.
          
           "…사실, 너에게 다시 돌아오는 거 무척 힘들었어. 네가 날 받
          아주지 않으면 어떻게 하나 걱정 됐거든. 고마워, 지금까지 기다
          려줘서. 그리고 용서해줘서."
          
           그리고 자신의 볼에 살짝 입술을 데고는 부끄러운 듯 휙 교무실
          이  있는 방향으로 달려가는 그를 이제니아는 멍하니 바라 볼 수
          밖에 없었다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 도망(?)가는 그를 잡
          지  못했고, 현실 감각이 돌아오면서 볼에서 느껴지는 그의 입술
          에 다리의 힘이 풀려 다시금 주저앉게 되었다.
           그가 사라지고 난 후 복잡한 머리 속을 겨우 정리하고 일어섰을 
          때가 3교시가 거의 끝날 무렵이었다.
          
          
          
          
           "다이너스트 양. 이번엔 무슨 일이었죠?"
          
            로제바인 국립학원 고등부 1학년 A반 담임인 이안 크리거는 전
          직  제1 근위기사단 단장답게 우람한 체격에 날카로운 눈매를 가
          진 전형적인 전사타입이었다. 무슨 이유로 그가 로제바인 국립학
          원의  교사를  하고 있는지 모르지만, 이제니아를 어렸을 때부터 
          볼 기회가 많았던 그는 이제니아의 가족들 빼고 자신만큼 그녀를 
          잘 알고 있다고 생각했지만, 지금은 그 말이 어울리지 않았다.
           평소 같았으면 '이제니아라고 불러주세요. 크리거 아저씨!'라고 
          나와야 할 그녀가 아무 말 없이 멀뚱히 있는 거 아닌가?
          
           "허! 흠흠. 다이너스트 양."
          
           "아! 네? 네… 무슨 일로 부르셨어요?"
          
            순식간에 변하는 이제니아의 표정을 감상하고 있던 담임선생님
          은 '그것은 네가 잘 알지 않느냐?'는 시선으로 한참을 바라 보셨
          다.
          
           "무슨 일? 어제도 무단으로 수업을 빼 먹었다고 들었는데…"
          
           담임 선생님의 되물음에 약간 양심적으로 따끔한 이제니아는 술
          술 자신의 잘못을 불었다.
          
           "아, 저…, 오늘도 무단으로 수업 빠진 것 때문에 그러세요?"
          
           다 알면서 조심스럽게 물어오는 이제니아의 말에
          
           "알긴 아는구나."로,
           시작된 이안 크리거 고등부 1학년 A반 담임 선생님 겸, 고급 검
          술  수업  제 1 담당 선생님의 장황한 훈계는 3교시 쉬는 시간이 
          끝날  때까지 계속 되었다. 다른 학교에 비해 장점으로 생각되었
          던 20분이나 되는 쉬는 시간이 이렇게 싫었던 적은 없었다.
          
           "이제  잘 알아들었겠지? 같은 일이 또 일어난다면 다음엔 경고 
          없이 바로 부모님을 소환 할 거야."
          
           "예…에."
          
           힘없는 이제니아의 목소리에 소기의(?) 목적을 달성했다고 생각
          한 담임선생님은 이제니아를 돌려보내려다가 뭔가 생각났다는 듯 
          말했다.
          
           "아, 잠시 기다려보거라. 전학생이 하나 왔는데, 1학년 A반. 너
          희 반이야. 안내를 부탁한다. 조금 후면 올 거다."
          
           전학생?
           설마.
          
           "하하.  기대해도 좋을 거다. 내가봐도 상당한 미소년이더구나. 
          우리  반 중에서 이제니아를 가장 빨리 소개시켜 주는 거니까 잘 
          되면 한턱내야 한다."
          
           크, 선생님이 되셔도 예전 성격은 변하지도 않는다고 생각한 이
          제니아. 저게 선생님이 제자에게 할 말이냐?
          
           "저기 오는 구나."
          
           그 전학생을 보는 순간… 자신의 예감이 적중함을 느낀 이제니
          아는  그리 놀란 표정은 아니었다. 로제바인 종합학원 고등부 교
          복을  풀 셋으로 단정하게 망토까지 포함해 교복을 차려 입은 그 
          전학생은 다름 아닌 그녀의 '그이'였다.
           그이!
           그를 용서하면서부터 '그'는 이제니아의 머리 속에 '그이'라 명
          칭이 달라져 있었다.
          
           "그럼, 전학생을 잘 부탁한다. 인사는 너희들끼리 알아서 하고, 
          늦었으니 빨리 올라가 보거라. 나도 수업이 있으니. 그럼."
          
          
          
          
           갑작스럽게  다시 만난 그와 함께 자신의 교실로 돌아가고 있는 
          이제니아는  아무런  말이 없었다. 덩달아 그도 그런 이제니아의 
          분위기에 동조되어 어색하게 뒤따라가고 있는 상황이었다.
          
           "저… 이제니아,  이렇게 갑작스럽게  와서 마음에 들지 않니? 
          역시 무리였나?"
          
           교실에 거의 도착할 무렵 어렵게 입을 연 그였다.
          
           "에?  아냐!  그건. 절대! 나, 원래 학교 안에선 말 별로 안 해
          서… 습관이 됐나봐. 아! 그런데, 얼굴은 어떻게 다 나은 거야?"
          
           조금  불안한 표정이던 그는 이제니아의 말에 '다행이다~'란 표
          정으로 금세 바뀌었고 이제니아의 질문에 기쁜 듯 대답했다.
          
           "아,  자연치유력이야. 그냥 가만히 있으면 몸이 스스로 치유하
          는데, 난 그게 보통 사람보다 빠를 뿐이야. 게다가 난 다른 사람
          보다 더 단단한 몸을 가지고 있다고 말했잖아. 그러니 가벼운 타
          박상 같은 건 30분 정도면 쉬고 있으면 말끔히 나아."
          
           "그래?  다행이네? 내가 그렇게 만든 얼굴이라 걱정했는데. 아~ 
          다 왔어. 여기야. 후훗, 반가웠어. 전학생."
          
           그를  앞문으로 안내해 드르륵~ 문을 열자 수업을 하고 있던 선
          생님과  반  아이들의 시선이 전부 이제니아, 자신에게로 향하는 
          걸 봤지만, 그의 일이 아니라면 눈 하나 깜짝하지 않는 그녀에겐 
          아무런 영향도 주지 못했다.
           꾸벅.  선생님께 인사를 하고, 선생님에게 그를 인계(?)한 그녀
          는  아무 일 없다는 듯 자리에 앉았다. 휙~ 던져 놓은 가방은 누
          가 올려놓았는지, 책상 위에 올려져 있어 4교시 과목의 교과서를 
          꺼내고 책상에 걸었다.
           그는 전학생에 대한  보편적 간단한 소개('처음이다, 잘 부탁한
          다.'로  간단 요약할 수 있는)와 함께 4교시 선생님의 안내로 자
          리를  배정 받을 수 있었다. 바로 이제니아의 옆자리인 창가 쪽, 
          맨 끝자리 중, 오른쪽 자리.
           보통  한 학급에 10명씩 3분단이 있는데, 이제니아의 반은 29명
          뿐이었다. 다행이었지. 그의 전학으로 30명이 된 1학년 A반.
           간단히 말해서 이렇지, 실제 전학생에 대한 소개와 인사는 그렇
          게  간단히  끝난 것은 아니었다. 동양적 미의 집대성으로 볼 수 
          있는 그의 얼굴과 유난히 튀는 검은 색 머리카락, 이제니아와 같
          은 검은 눈동자. 상당히 매력적이었다.
           반  인원 중 여학생의 수가 전체의 20/29나 해당하는 A반.
           이제니아는 참으로 걱정이 컸다.
          
          
          
           토요일의 고등부 수업은 4교시까지였다.
           특별 활동 부서를 들고 있는 학생들은 남아서 특활 시간을 갖기
          도  하지만, 아무런 부서에도 들지 않는 이제니아는 바로 집으로 
          갈 수도 있었다. 그러나, 집에 가지 않고 아이들 몇 남아있지 않
          는  교실에  남아 있는 건 수강신청도 하고, 학생증도 받으러 간 
          그를 기다리고 있는 중이었다.
           자신의 자리에 앉아 그를 기다리며 창 밖, 풍경을 보고 있는 이
          제니아에게 말을 거는 사람이 있었다.
           바로, 아리사. 그녀의 풀 네임은 기억나지 않지만…
          
           "저… 이제니아."
          
           아리사가 말을 걸기 전부터 그녀가 자신에게 말을 걸 거라는 걸 
          소리를 들어 알고 있는 이제니아였지만, 별다른 대답 없이 창 밖
          을  보던  시선을 아리사에게 돌릴 뿐이었다. 그러다 문득, 그가 
          전학을  왔다는 걸 생각하고 이런 자신의 모습을 보게 된다면 이
          상하게 생각할 게 분명할 거란 생각이 들자, 슬슬 아이들과 어울
          려야겠다는 생각에 대답을 했다.
           여기까지 약 10초란 시간이 흐른 후였다.
          
           "왜?"
          
           대답은 했건만 아리사는 웃는 듯 하면서도 약간 굳은 얼굴로 멍
          하게 있는 것 같았다.
          
           '너무 늦게 대답했나? 다시 한 번.'
          
           자신의 결정에 즉각 행동 할 수 있는 이제니아였다.
          
           "왜 그러는데? 참, 너 이름이 아리사. 맞지? 풀 네임은 뭐야?"
          
           "아… 아리사 쉬프트."
          
           '쉬프트? 이상한 성이네?'라고 생각한 이제니아였지만, 처음 아
          니, 두 번째로 말을 걸어주는 상대에게 할 수는 없는 일.
          
           "좋은 이름이네. 내 이름은 알고 있지? 이제니아 디 다이너스트
          라고.  그런데 무슨 일로 날 불렀어? 보통 아이들 같으면 예전에 
          내 행동 때문에 말 같은 거, 걸진 않을텐데."
          
           아닌게  아니라, 지금 아리사도 아까 이제니아에게 선생님의 말
          을 전해줄 때보다 훨씬 당황하고 있었다.
           남은  아이들이 자꾸 그 전학생과 이제니아와 무슨 관계인지 알
          고 싶어 아까 약간이라도 대화(?)를 했던 아리사에게 알아보라고 
          떠밀어서  그냥  기대도 없이 물어 본 것인데, 이렇게 나오다니. 
          상냥함이라곤 찾아 볼 수도 없던 애였는데.
          
           "어? 응. 저기… 오늘 전학 온 마젠트… 있잖아."
          
           마젠트?
           오늘 다른 사람들에게 소개된 그의 이름을 듣는 터져 나오는 웃
          음을 참기 위해 이제니아가 얼마나 노력했는지 모른다.
           마젠트 사우스캐슬이라니…
           그의 원래 본 명은 '남궁녹'이란 동양식 희한한 이름이었다. 이
          제니아도  처음에 제대로 발음하지도 못했었는데. 그걸 다이너스
          트 식 이름으로 바꾸니 마젠트 사우스캐슬.
           남쪽의 녹색 성이라니.
           자기 이름도 풀어보면 막상 막하지만. 다이너스트의 푸른 장미. 
          역시 어울리는 커플이었다.
            어쨌든,  그는 '나무쿵락'이라(다이너스트 대부분의 사람들 중 
          그의  이름을  제대로 발음 할 수 있는 사람은 아무도 없을 것이
          다) 부르지 말고 '마젠트'라고 불러달라고 했기 때문에 많이많이 
          써야 한다. 그래야 자연스럽게 '마젠트~'하고 나올 수 있지.
          
           "마젠트…가 왜?"
          
           "…혹시, 애인이야?"
          
           조심스럽게 물어보는 아리사였다. 하지만 굴러 들어오는 수확은 
          상상 이상.
          '네가  무슨  상관인데?'나 '…'같은 무반응이 아니라 순식간에 
          붉어지는  얼굴에 부끄러운 듯한 미소를 띄우고 있는 이제니아의 
          반응에  아리사는  물론이고 조금 떨어진 곳에서 그 둘의 대화를 
          지켜보고 있던 다른 아이들까지 깜짝 놀랐다.
          
           "어… 응."
          
           확실한 긍정!
           마지막  수업  시간에 전학을 와서 마젠트라는 전학생과 이야기 
          할 기회가 없었던 아이들이었다. 게다가 수업이 끝나자마자 이제
          니아에게  친근한 미소와 함께 몇 마디하고 사리진 후라 그 놀라
          움은 매우 컸다. 게다가 하나 나타난 신비로운 절세 미남이 이미 
          임자 있는 몸이라니.
           수 만가지 떠오르는 궁금함을 못 참은 아리사가 다시 질문을 하
          려는 순간 교실 문이 그 전학생이 돌아왔다.
          
           "제니, 오래 기다렸지? 갈까?"
          
           세상에. 이제니아보고  제니란다. 완전 커플인 티를 팍팍 내 뿜
          는군. 아마 다음주 월요일이면 학교 안이 저 둘로 엄청나게 시끄
          러울  것 같다는 아리사의 예상은 하늘에서 운석이라도 떨어지지 
          않는 이상 100% 기정사실화 될 것 같다.
          
           "응. 그래. 그럼 아리사. 다음 주에 보자. 안녕."
          
           "아… 응. 그래. 잘 가."
          
          
          
           "나… 정말 좋아해?"
          
           나란히  사이좋게 대 운동장을 가로질러 가던 중 갑자기 멈춰선 
          이제니아 물었다. 마젠트는 황당 그 자체였다. 갑자기 멈춰 서선 
          난데없이 '좋아하냐'니?
          
           "에? 뭐라고?"
          
           이렇게 다시 물을 수밖에 없었다.
          
           "나… 날, 정말로 좋아하냐고?"
          
           앞을  보고 있던 이제니아는 빙~글 몸을 돌려 마젠트의 눈을 바
          로 바라보았다.
           예전의  마젠트였다면 1초도 안돼서 고개를 돌려버렸겠지만, 지
          금의  마젠트는 이제니아의 시선을 피하지도 않았을 뿐더러 따듯
          한 시선으로 바라보며 진심으로 말했다. 아까도 말했지만.
          
           "좋아해.  정말로. 그렇지 않으면 한 제국에서 여기로 도착하자
          마자  너에게 바로 찾아 왔겠어? 사실… 어제 우스름 본사로 바
          로  들어가  봐야 하는데, 이제니아가 너무 보고 싶어 여기 있는 
          거야… 내 말. 거짓 같아?"
          
           얼굴이 다시 붉어진 이제니아는 고개를 흔들었다.
           마젠트의 진심. 확실히 느껴졌다. 투명하고 맑은 마젠트의 눈에
          선  더  이상 예전의 냉기가 느껴지지 않았고, 자신의 손을 잡고 
          있는 마젠트의 손은 어느 때보다 따듯했다.
          
           "…아니."
          
           "그럼, 이제니아는?"
          
           "응?"
          
           "이제니아도 날 좋아해? 듣고 싶어."
          
           닭살커플이 따로 없군.
          
           "으…응."
          
           "무슨 대답이 그래?"
          
           그의  대답에 마젠트를 슬쩍 째려보던 이제니아는 큰 소리로 소
          리쳤다.
          
           "좋아한다고! 바보야!"
          
           하지만 이걸로 끝난 것은 아니었다.
           겉보기와  달리  감수성 예민한 이제니아는 곧 그렁그렁 눈물이 
          눈에 맺히더니 마젠트의 품에 와락 안겨 엉엉 울었다.
           좋아한다고 말해놓고 우는 경우는 마젠트 또한 처음이라 어떻게 
          해야  할지  몰라 난감했지만, 사랑하는 사람에게 자신의 가슴을 
          빌려주는 건 아주 쉬운 일이었다.
          
           "미안해.  정말.  울지마. 앞으로는 이제니아의 눈에서 더 이상 
          눈물 나오게 할 일은 절대로 없을 거니까. 약속할게."
          
           마젠트의 가슴에 안겨 본적은 예전에도 몇 번 있었지만, 이제니
          아는 오늘처럼 따스하게 느껴진 적은 없었다.
           그녀는 그 따듯함을 느끼며 마젠트를 더욱 세게 끌어안았다.
           문제라면,  하교 시간의 대 운동장은 사람들로 북적북적 하다는 
          것 뿐.


================================================================

'순심'은  괴도 세인트 테일에 나오는 노래의 제목에서 따왔습니다.

그 노래 제목도 순심. 말그대로 순수한 마음.

제가 글을 쓸 때 주로 애니메이션 음악을 들으며 쓰는데, 아주 좋아하는

곡이에요. 한 번 들어보세요.

괴도 세인트 테일 순심(純心) <- 클릭.

キスをしてもらえるまえの淚のわけを 
입맞춤을 하기전 눈물의 의미를 
もしも 今尋ねられたらどうすればいい 
지금 물어본다면 어떻게 하면 좋을까? 

小し昔を 思い出してる 
조금씩 옛추억이 떠오르는 

Ah ねえ ほんとうの愛の ああ 意味も知らないで 
아! 네에..진실했던 사랑 (아아) , 의미도 모른채 
ねえ 鏡の向こうの 自分を叱りたいくらい 
거울 저편의 나를 질책하고 싶을정도로 
戀をかさねた 私はきれいですか 
사랑을 되풀이한 나는 순수합니까? 

あなたさえ私を好きでいてくれるなら 
당신만이 나를 좋아해 준다면 
ごの先の辛せなんかどうでもいいわ 
이 앞의 행복따위 아무래도 좋아 

こんな氣持ちは きっとはじめて 
이런 느낌 정말로 처음이에요. 

Ah ねえ 遠く離れても ただ ずっと好きでいて 
아! 네에..멀리 떨어져 있어도 늘 좋아하고 있어. 
そう 次の戀人が 私に嫉妬するくらい 
그래요, 다음번의 애인이 나에게 질투를 할정도로 

1)あなたの中で 願いわがないますか 
당신의 마음속에서 소원이 이루어 질수 있습니까? 

2)ねえ あなたか知らない ああ 私を知っても 
네에..당신이 모르는 아아..나는 알아도 
ねえ 嫌いになったり しないと そっと ささやいで 
그래요 싫어하기도 하지만 살짝 속삭이기도 해 
2)どても怖いの 私はきれいですか 
정말 두려움의 나는 순수합니까? 


그럼 안녕히.






[E] The Girl in The Shell [005] - 순심(純心)(2/4)


          The Girl in the Shell [05] - 순심(純心)(2/4)
          
          
          
          
           마젠트가  전학 온 뒤, 이제니아의 학교생활은 엄청나게 달라졌
          다.
           비록 3일 밖에 되지 않았고, 수업은 오늘로 2일이 밖에 되지 않
          았지만, 꼬박꼬박 수업을 잘 듣는가 하면, 아이들과도 곧잘 이야
          기하고,  특히 놀라운 건 아리사라는 친구가 하나 생겼다는 것이
          다.
           이제니아의 변화를(?) 처음 대했다는 이유 하나로 아이들은 툭~
          하면  아리사를 통해 이제니아에게 궁금한 것들을 물어봐 달라고 
          해서  자의로든 타의로든 자꾸 말을 건 것이 인연이 되어 '친구'
          라는 거창한 관계가 된 것이다. 겨우… 하루만에.
          
           "내가  능력이 없어서 친구를 못 사귄 게 아니라, 싫어서 안 사
          귄 거야."
          
           '왜  친구가 없었냐'라는, 아리사의 질문에 이제니아 양의 멘트
          가  있었다.  그 옛날, 그렇게 심각했던 이제니아는 어디로 갔는
          지. 아무도 모른다.
          
          
          
           태양력1962년 03월 30일 화요일 오후 3시 24분.
           로제 다이너스트. 로제바인 종합고등학교. 하교시간. 교문 앞.
           마젠트와 이제니아.
           둘은 단번에 그들의 반에서 화제의 인물로 떠올랐다.
           이야기는  안  해도 알겠지만, 마젠트의 경우 그의 미모와 뒤의 
          배경 때문이었고 이제니아의 경우는 마젠트 때문이었다. 물론 마
          젠트 때문이 아니더라도 이제니아는 충분히 화제의 인물이었지만
          …
          
          
           "제니. 시간 있어?"
          
           앞서  설명은 못했지만, 남들 신경 쓰지 않기로 한 이상 이제니
          아는 마젠트에게 자신의  이름을 애칭으로 불러달라고 했다. '제
          니'라고. 지금도 마찬가지…
          
           "응. 특별히 할 일은 없는데. 왜?"
          
           "제니가 나와 같이 가줬으면 하는 데가 있거든."
          
           "설마…  제너럴 우스름 일렉트로닉스 연합 그룹 본사를 말하는 
          건 아니지?"
          
           "아. 거기 맞는데… 어떻게 알았어?"
          
           마젠트를 기다리고 있던 사람만 봐도 알겠다. 우스름 그룹의 최
          고 임원 전용 GTs(자동차)를 딱~하니 끌고 와서 하는 소리가 '도
          련님,  이제  나오십니까?'라고 말하는 것을 들었던 이상 그것을 
          짐작 못하면 사람도 아니지.
           제너럴  우스름 일렉트로닉스 연합 그룹.  보통 땐, 줄여서 '우
          스름'.
           다이너스트 사람이   아니더라도 그 이름 하나면 모르는 사람이 
          없을 정도로 거대한 기업이다.
           이 글을 읽고 있는 '지구'라는 우리 은하계의 변방에 살고 있는 
          사람이라면  잘 실감이  안 날 것 같아 서비스로 예를 들어 주자
          면  Micro-soft, Intel, GE, Cisco가 합쳐진  초  거대 세계기업
          이라고 생각하면 될 것 같다.
           또,  여기서 일렉트로닉스란 전자(電子)를 뜻하는 것이 아니라, 
          뇌전의  기운을 가진 차크라(어떤 성질을 가진 마나의 최소단위)
          를 뜻하는 것이다. 지구에서 말하는 일렉트로닉스와는 전혀 상관
          없는 것이다.
           그런데,  마젠트가  그런 거대 기업의 최고 임원 전용 GTs를 가
          지고 온 집사에게 도련님 소리를 듣다니.
          
           "…거긴 무슨 일로? 그리고… 도련님은 또 뭐고?"
          
           "아, 가면서 말해 줄게."
          
           그 말과  함께  생긋  웃으며 GTs의 문을 열어주는 마젠트를 보
          곤 이제니아는 어쩔 수 없이 GTs에 올랐다.
          
           "이제니아. 어디 불편해?"
          
           아,'여자의 마음은 갈대'라는 말이 여기 쓰일 상황은 아니지만, 
          호기심  왕성하던  이제니아의 마음은 GTs에 올라 몇 분 지나자, 
          마젠트와 단 둘이 이렇게 있는 것이 매~우,  어색한 기분에 말수
          가  팍~팍 줄어 버렸다. 때문에 눈치가 별로 없는 마젠트라도 이
          제니아가 불편하게 있다는 것을 단 번에 알 수 있었다.
           그  집사 아저씨는 운전을 하고 있었고, 붙임성이 별로 좋지 않
          은지  처음  이제니아에게 인사 한 번 한 후론 전혀 입을 열지도 
          않고 있었다.
          
           "아… 아니! 전혀. 헤헤."
          
           '뭐야 이게? 바보 같아! 나답지 않아!'
           이제니아의 마음 속 절규.
          
           "그런데, 지금 거기엔 가서 뭐 하려고?"
          
           이제니아의 질문에 마젠트는 간단히 말했다.
          
           "응. 부모님이 제니를 보고 싶어하시거든."
          
           쿠웅!
          
           "뭐? 뭐라고? 나무쿠… 아니, 마젠트는 고아라고 했잖아!"
          
           '앗!'
           단발의 비명과 함께, 자신의 실수를 깨달은 이제니아는 순간 머
          쓱해졌으나, 그 뻔뻔함으로 마젠트의 시선을 당당히 받으며 대답
          을 기다렸다.
          
           '사랑하는 사이에는 미안하단 말은 필요 없는 거야!'
           …누구에게 하는 소리인지.
          
           "양  부모님이야. 알긴 오래됐는데, 몇 달 전에 날 양자로 받아 
          들여주셨어."
          
           마젠트의  대답에 어느 정도 납득 할 수 있었다. 그가 거짓말을 
          한 건 아니었다. 고아라는 건 사실이었으니까.
          
          
          
           "도착했습니다."
          
           그 집사 아저씨의 단 한 마디.     
           GTs로 학교에서 10분 거리에 있는 우스름 센트랄 하우스.  폼으
          로 만든 본사가 아니라는 것을 온 몸으로 보여주는 듯 거대한 수
          정으로 만들어진 이 건물은 가로, 세로의 길이가 300m에 높이 30
          0m의  거대한 사각뿔 모양으로 로제 다이너스트 어디서나 보이는 
          7개의 커다란 건물 중 하나였다.
          
           "아, 다 왔다는데, 제니. 내릴까?"
          
           "응."
          
           GTs에서 내린  이제니아는 우스름 센트랄 웨어 하우스의 전경을 
          한 눈에 보기 위해 고개를 들었다.
           건물을  감싸고  있는 센트랄 파크 가운데, 거대한 수정 사각뿔 
          모양의  건물. 그리고 그 곳에 비치는 깊은 푸른색의 다이너스트 
          블루로  물들고 있는 하늘. 이 환상적인 풍경  때문에  평일인데
          도 사람이 많았다.
           그 이유는 주위가 공원이기도 했지만, 더 중요한 사실은 우스름 
          그룹이 건물의 1, 2층을 일반 시민에게도 개방해 놓고 있기 때문
          일 것이다.
           사실, 로제바인 종합학원과 우스름 센트랄 웨어 하우스 등은 로
          제 다이너스트의 중앙에 자리잡고 있는 거대 공원인 센트랄 파크 
          안에 있는 시설이었다.
          
           "…언제나 보는 것이지만, 꿈 같은 풍경이야."
          
           이제니아의 시선에 비친 것과 같은 곳을 나란히 보고 있던 마젠
          트는 말했다.
          
           "훗, 동감. 그만 들어갈까?"
          
          
          
           …
           같은 시각. 로제바인 종합고등학교. 이제니아와 마젠트의 반 교
          실.  보통  이 시간이면 종합학원의 고등부 1학년은 모두 하교가 
          끝나 빈 교실로 남아야 했지만, 이 반은 그렇지 않았다.
           상당히 평범한 모습의 남학생이 남아 있던 것이다. 거리에서 이
          런  모습의 사람을 보게 된다면 고개를 돌리고 2, 3초 후면 기억
          에서 없어져 버릴 정도로 평범한 모습. 하지만, 생각만큼 못생기
          진 않았다.
           평범하단 말이 못생겼다는 말은 아니니까.
           창을  통해 밖의 모습을 보고 있던 그 녀석은 정리해 놨던 가방
          을 짊어지고 일어났다.
          
           "창아씨에게로."
          
           뜬금 없는 말이었다.
           그렇지만, 평범한 모습과는 달리 목소리 하나는 의외로 맑고 투
          명했다. 그 녀석의 말이 있은 후에도 아무것도 달라진 것이 없었
          다. 
           마법이라도 쓰려다 실패했나?
           예전  오래된 다이너스트의 기록엔 ['무엇~무엇'에게로]란 이름
          의 이동마법이 있었다고는 나와 있지만, 지금이 어느 시대인가?
           바야흐로, 마법과학의 중흥기가 아니던가?
           마법과 과학이 합쳐 만들어진 일렉트로닉스 기기들은 상당한 보
          급률을  자랑하고 있지만, 순수한 마법은 사라져, 사람들의 기억
          에서 잊혀진지 오래였고, 그런 순수한 이동 마법을 사용할 수 있
          는 자는 현재 아무도 없었다.
          
           "사랑하는 창아씨에게로. 이동."
          
           이 녀석도 애인은 있나보지만… 역시나 아무런 일도 없었다. 참
          나, 그렇게 보고 싶으면 자기 발로 걸어가면 될 것을. 왜 아무도 
          없는 빈 교실에서 헛 짓거리를 하고 있는지. 역시 겉모습은 평범
          해도 속은 아닌 모양이다.
          
           "으아! 창아씨!  뭐해요? 빨리 이동 안 시켜주고? 설마 내 목소
          릴 듣지 못했다고 말하진 못하겠지요?"
          
           또, 헛소리.
           역시,  정신이 조금 이상한 녀석인가? 라고 누구라도 생각할 무
          렵…  그 녀석이 끼고있던 반지의 파란 보석에서 약한 빛이 흘러
          나오는 것을 볼 수 있었다.
           그리고, 들려오는 장난기 가득한 소녀의 목소리.
          
           "기억력 나쁜 건 여전하네. '사랑하는 나의 아내에게로'가 빠져
          있잖아.  헤헤.  정확히 또박또박. 마음을 실어 말해주지 않으면 
          자기는 평생 거기서 있어야 할거야."
          
           PCCS 반지형인가?
           PCCS란  Personal Crystal Communication System의 약자로 개인
          용 수정구슬통신시스템이다. 일렉트로닉스 기기의 대표적인 아이
          템으로 그 옛날엔 보통 마법사들끼린 아무리 멀리 떨어져 있어도 
          실시간으로  통신할  수 있었는데, 그게 다 마법사들의 수정구를 
          매개체로 하나의 통신망을 만들 수 있었기 때문에 가능한 일이었
          다.
           마법  과학의 선두 그룹인 우스름 그룹에선 그 마법사의 수정구
          에서 모티브를 얻어 조그만 크기로 개량하고, 또 통신 기능만 탑
          재한  수정구슬을 개발했다. 1~1.5Kg짜리 수정구를 통신용으로만 
          초기엔  100~220g정도로 무게와 크기를 최소화 할 수 있었다. 새
          로운 기술이 나옴에  따라  계속 작게 개발되어 요즘엔 10~50g짜
          리 PCCS에 갖은 기능을 넣은 것들이 유행하고 있었다. 게다가 그 
          정도로  가볍고  작아 반지 형태나 목걸이 형태의 PCCS도 나오게 
          되었다.
           다이너스트  표준  PCCS의 규격은 '1회 마나 충전 시 최소 15분 
          이상  통화에 1시간 이내  스스로 완전 충전. 양 방향통신 가능. 
          데이터  통신 지원에 무게가 최대 120g를 초과하면  안 된다.'라
          고  정해져  있다. 이러한 규격은 우스름의 특허기간이 만료되자 
          우르르 쏟아져 나오는 아류 품들 품질이 일정치 않아, 그 품질을 
          일정 수준 올리기 위해 정해진 것이라고 한다.
           아무튼, 이 녀석은 반지 형태의 PCCS를 가지고 있었다는 말. 그
          럼 아까 그 헛소리도 설명이 되는군. 
           결론은 이 녀석은 미친놈이 아니라는 것.
           그런데! 아내라고?
           이… 이 녀석 벌써 결혼을 했단 말인가? 
           여긴 고등부 1학년 교실이다! 다이너스트에서 고등학원 1학년들
          의 평균 나이는 17세.
           빨리도 했군.
           음, 빨리 결혼하지 않으면 안 되는 일이라도 벌였나? 보통 사람
          들은 그 일을 '사고'라고 말하기도 하더라.
          
           "하아,  알았어요. 사랑하는 나의 아내에게로. 이동…시켜 주세
          요."
          
           "OK~. 성실한 아내는 남편의 부탁을 거절하지 못하지."
          
           순간 그의 왼쪽 손에 끼고있던 반지가 약한 빛을 내뿜더니 순식
          간에 그가 서있던 바닥에 지름 4m이 넘는 빛의 마법 원이 만들어
          졌다.
           시간이  지날 수록 마법의 원에서 나오는 빛이 많아지더니,  섬
          광과  함께 그 녀석의 모습은 사라져버렸고, 얼마 안 있어 그 마
          법 원도 서서히 빛을 잃으며 없어졌다.
           …
           저  녀석이 가지고 있던 반지에 순간이동 마법이라도 들어있나? 
          아무리 대단한 우스름이었지만, 순간이동 기능이 있는 마법 물품
          은  만들어내지  못했고, 원래 있던 마법 물품도 퍼스트, 세컨드 
          임팩트 이후 담겨있던 마력이 사라져 사용이 불가능했다.
           사제품?
           설마, 그 녀석이 이동 마법을 사용한 건가? 이 마법의 황혼시대
          라 불리는 때에? 아니면…
           빈 교실은 적막감만 감돌았다.
          
          
          
           집으로 돌아가고 있는 이제니아는 아직도 머리 속이 복잡했다.
          
           '마젠트의… 양 부모님이 우스름 그룹의 CEO이었다니.'
          
           '후아~'하고 숨을 내쉬는 이제니아.
           그녀를  집까지 이제니아를 에스코트하고 있는 마젠트는 갑자기 
          들려오는 그녀의 한숨 소리에 그 이유가 궁금해졌다.
          
           "왜?"
          
           "응?"
          
           "웬 한숨이냐고?"
          
           "어? 응. 아냐!"
            이제니아의  지금 심정은 아마 '자신의 집을 담보로 내줄 만큼 
          믿었던 친구가 부도를 내고 도망가서, 거리에 쫓겨나게 생겼었는
          데, 집 나갔던 아들이 그 친구 놈(?)도 잡고 집도 찾아왔다는 소
          리를  들은  엄마'와 같을 것이라고 단언 할 수 있다. 다만… 그 
          믿었던 친구 놈과 집 나갔던 아들이 이제니아에겐 동일 인물이라
          고 할 수 있겠지만.
          그걸 마젠트에게 말할 수는 없지 않은가?
           이제니아의 속을 알 수 없는 마젠트로선 고개를 갸웃~ 할 수 밖
          에 없었다.
           물론 그의 양  부모님과의 대면에선 아무런 문제도 없었고… 대
          환영 분위기였다.  정말이지 자신의 부모님처럼 비주얼 스크린으
          로  봤던  우스름의 CEO의 모습과는 딴판이라 적응하는데도 오래 
          걸렸고.  또… 마젠트와 그의 양 부모님으로부터 들었던 그 황당
          한  이야기란  말로 설명을 못 할 정도였다. 그래도… 적응은 잘 
          되지 않지만 마젠트가 돌아온 것이 너무나 좋았다.
          
           "저기가 제니네 집이야?"
          
           "헤, 웃기게 생겼지? 이왕 집 앞까지 온 거 들어가서 차도 마시
          고 좀 쉬다 가."
          
           슬쩍~ 집 안을 보고 아빠의 GTs가 없는 것을 확인한 이제니아가 
          안심하고  한  말이었다. 그러나, 아니라는 듯 고개를 젓는 마젠
          트.
          
           "아냐,  빨리 가서 할 게 있거든. '휴직'계를 써서 센트랄 웨어 
          하우스에 제출해야 해."
          
           '학생이 웬 '휴직'계?'
           라고 생각했지만, 마젠트가 가방에서 무얼 꺼내주자, 그 생각은 
          저 멀리로 사라져 버렸다.
           빨간 리본으로 묶인 조그만 하얀 선물 상자였다.
           순간 반짝이는 이제니아의 눈.
          
           "어? 뭐야? 이거?"
          
           "좋은 거야. 집에 가서 풀어 봐. 정식으로 제니에게 주는 첫 번
          째 선물."
          
           "와~. 응. 정말 고마워~. 근데, 진짜 지금 가야 해?"
          
           "아,  그래. 오늘 내지 않으면 다시 한 달을 기다려야 하 거든. 
          그렇게  되면  한 달 동안은 계속 업무를 봐야 하니 학교 생활은 
          거의  포기해야  할지도. 그리고, 제니와 따로 만날 시간도 없을 
          걸."
          
           한 번, 마젠트가 말 없이 떠나가는 것에 대한 충격을 받은 이제
          니아는 무엇보다 마젠트가 자신의 곁에서 사라지는 것이 가장 싫
          었다. 그리고 언제나 함께 있고 싶은 마임도 있었다.
           또 그 때처럼 떠나 버릴 거라는 불안감에서 무의식의 발동일까? 
           이제니아는 황급히 말했다.
          
           "에? 큰 일이네. 그럼 안되지. 빨리 가~."
          
           갑자기 돌변한  이제니아의  반응에 내심 당황한 마젠트였지만, 
          그래도 겉으론 표연하지 않았다.
          
           "응. 그럼 잘 있어."
          
           살랑 살랑 손을 흔들며 돌아가는 마젠트를 바라보는 이제니아는 
          무언가  빠졌다는 느낌을 지울 수 없었고, 그것이 무엇인지 확인
          하는 순간 마젠트를 불렀다.
          
           "마젠트! 잠깐."
          
           15m쯤  멀어져 갔던, 마젠트가 자신의 목소리에 멈춰 고개를 돌
          리자 이제니아는 마젠트를 향해 뛰어갔다. 그리고, '무슨 일?'이
          란 표정의 마젠트에게 말했다.
          
           "훗, 잊었던 것이 있어서."
          
           그리곤 마젠트의 다가가 볼에 뽀뽀(키스도 아니고). 절대 맨 정
          신으론 키스 같은 진한 애정 표현은 이런 대낮에 길가에서 할 수 
          없는 이제니아로선 최선의 선택이었다.
           그럼, 전에 있었던  학교에의 포옹은? '그 땐 맨 정신이 아니었
          다.'라고 결론지을 수 있었다.
           하지만, 그것만으로도 마젠트의 얼굴은 상당히 붉어져 버렸다
          
           '목표 달성!'
          
           "잘 가. 마젠트."
          
           "아…, 으응~."
          
           붉어진 얼굴로 달려가는 마젠트가 왠지 어울리진 않지만, 그 모
          습이 귀엽게 느껴지는 이제니아였다.
          
          
          
           "다녀왔습니다~아!"
          
           이제니아의  집은 학교로부터 걸어서 15분 정도 떨어진 곳에 위
          치하고  있는  2층으로 지어진 건물과 자그만 정원으로 이루어진 
          아담한 집이지만, 그 유명한 하우스 디자이너 롬펠이 다이너스트 
          전통가옥을  현대적으로 재해석해 만든 집이라 이 근방에서 상당
          히 유명했다. 하기야, 몇 십 년 전까지 만해도 이 나라의 황제라
          는 직업의 소요자의 집이었으니까.
           거실과 연결된 주방에서 저녁을 준비하던 이제니아의 엄마 레이 
          크라이시스는  평소 보다 늦게 들어오는 이제니아를 반갑게 맞이
          했다.
          
           "기분 좋아 보이는구나. 제니?"
          
           저번  주 토요일부터 이제니아의 변화를 느끼고 있었지만, 집에
          선 학교 이야기 같은 건 아예 말을 하지 않는 이제니아였기 때문
          에,  그녀와 그의 남편은 각자의 상상으로 궁금증을 삭힐 수밖에 
          없었다.
           그러나  오늘은 그 궁금증을 풀 수 있을 것 같다는 느낌이 들었
          다.  그녀의 딸, 이제니아는 상당히 기분이 좋으면 저 혼자 술술 
          불어 버린 다는 걸 잘 알고 있기 때문이다.
          
           "응. 마젠트가 돌아 왔거든요. 방금 전까지 같이 있었어요."
          
           '마젠트?'
           처음  듣는 남자 이름이었지만, '돌아 왔다는'말에 눈치가 빠른 
          레이 크라이시스는 그가 누군지 짐작 할 수 있었다.
          
           "아~. 너 실종 사건 때, 집까지 에스코트 해 줬던 그 잘생긴 젊
          은 검사(劍士)?"
          
           "흥. 엄마는. 내가 실종된 걸 그렇게 간단히 말 할 일이에요?"
          
           그러나  레이 크라이시스는 아무 일도 아니라는 듯 손에 들고있
          던 국자를 흔들며 말했다.
          
           "그러~엄. '간단히'라니. 그 때 아빠랑 내가 얼마나 걱정했는지 
          아니?  어쨌든, 무사히 돌아왔으니 다행이잖아? 그리고, 계속 현
          관 앞에 서 있을 거니? 씻고 옷 갈아입으렴."
          
           여기서  더  엄마에게 따져봐야 나오는 것도 없기에 이제니아는 
          순순히 엄마 말을 들었다.
          
           "네네. 알았어요."
          
           자기 방으로 올라가는 이제니아를 바라보고 있던 레이 크라이시
          스의  눈에 이제니아의 옆구리에 껴진 하얀 상자가 눈에 들어 왔
          다.
          
           "그건 뭐니?"
          
           "응.  이거, 마젠트가 선물이라고 줬어요. 좋은 거래. 참, 마젠
          트의  부모님도 보고 왔는데, 누군지 알아요? 바로, 우스름 그룹
          의 CEO 내외분이에요. 놀랐죠?"
          
           이제니아의  말에 레이 크라이시스는 저번 주 금요일, 로제바인 
          궁에서  보았던 그 분들의 모습이 떠올랐다. 그리고 고개를 갸웃
          거리며 생각에 잠겼다.
          
           '그 분들은 아이들이 없는 걸로 아는데…'
          
           그러나, 자신의 딸이 거짓말을 할 리는 없고…
            한참을 생각에 잠겨 있을 때, 수프가 넘치는 소리에 화들짝 놀
          란 이제니아의 엄마.
          
           "앗! 내 정신 좀 봐."
          
           이제니아가  한 번 생각에 빠지면 헤어나지 못하는 건 엄마에게 
          물려받은 모양이다.
          
          
          
          
           엄마가  시킨  모든 일(옷 갈아입기, 샤워, 저녁식사 차리는 것 
          돕기)을  끝낸 이제니아는 학교에서 내준 과제도 없고 해서 오랜
          만에 엄마와 같이 비주얼 스크린을 보고 있는 중이었다.
          
           '볼게 없어.'
          
           이제니아의 생각 대로였다.
           지금이 토요일이라면 모를까? 월요일 날 6시는 동화(動畵: 움직
          이는  그림,  만화와 같은 뜻)도 안 해주고, 쇼 프로그램도 없었
          다. 게다가 이제니아네 집은 50여 개 되는 방송채널 중 국영방송
          채널  5개만 시청하는 것으로 되어있어 거실 한쪽 벽을 80%나 차
          지하고 있는 고급형 비주얼 스크린이 아까울 정도였다.
          
           "제니~. 채널 이리저리 돌리지 말라고 했잖니."
          
           "볼 게 없으니까…요 우리도 민영방송 신청해요. 매일 국영방송
          만 보니까 저 비주얼 스크린이 아까워요."
          
           "얘는…  비주얼 스크린을 자주 보는 것도 아니면서. 그럼 뉴스
          라도 보렴."
          
           …뉴스?
           그거라면 볼 게 좀 있을 것 같아 이제니아는 채널을 DDS 공영방
          송 ch03(거의 뉴스와 시사·다큐멘터리 프로그램만 하는)으로 옮
          겼다.
          
           "어머?"
          
           "엣!?"
          
           이제니아와 그녀의 엄마가 놀란 이유는 한 가지.
           채널을 바꾸자마자 화면 가득히 마젠트의 상반신이 채워져 있는 
          화면을 보게 된 것이다. 마젠트가… 왜 비주얼 스크린에?
          
           "저 애,  제니가 말한 그 검사… 맞지? 정말 잘 생겼네? 아빠보
          단 못하지만 말야."
          
           "어? 어. 마젠트."
          
           …
           이제니아는  자신의 엄마가 뭐라고 또 말 한 것 같았지만, 아무
          런 소리도 듣지 못했다. 비주얼 스크린에 마젠트가 나온 것 하나
          만으로도 충분히 이제니아를 '초강력집중모드'로 바꿀 수 있었던 
          것이다.
           화면의  내용은 우스름 그룹의 신제품 발표회였는데, 이번 신제
          품이  극동지부의  우스름에서 만들어진 것이라 처음으로 방송에 
          우스름  그룹의 극동 매니저(우스름은 그룹의 자회사를 대륙별로 
          나눠  관리하고  있는데, 그 대륙별 최고 관리자가 '극동, 극서, 
          센트랄  매니저'란 3개의 지위다.)가 나온 것이다. 바로, 이제니
          아의 마젠트가.
          
           "말도  잘하네?  훗, 역시 제니는 엄마를 닮아서 남자보는 눈은 
          정말 좋다니까."
          
           엄마의 말에 이제니아는 아무런 반박도 없었다. 맞는 말이니까.
          
           '하여간, 우리 엄마를 말릴 사람은 아무도 없다니까.'
          
           계속 방송의 설명을 들어보니, 이번 신제품은 영상을 기록 재생
          하는 장치와 더 발전된 PCCS로 이제니아가 보기에도 상당한 매력
          을 가진 제품들이었다.
           영상 기록 재생장치의 이름은 CAM이라고 했는데, 비주얼 스크린
          과  연결해 녹화도 할 수 있고, 분리해 들고 다니면서 영상을 기
          록할  수도 있었다. 방송용 장치보다도 훨씬 작고 간편하게 되어 
          있어서 값만 적당하다면 이제니아도 하나 사고 싶을 정도.
           그리고 발전된 PCCS는 e-PCCS로 이름이 지어졌는데, 앞에 'e'는 
          'Expansion'의 약자라고 설명이 나왔다.
           조그만 구슬  모양이 아니라 지기 손바닥  보다  작은 파운데이
          션 케이스처럼 생겨서 열고 닫을 수 있도록 되어 있었다. 게다가 
          이번엔  음성뿐만이 아니라 영상까지 주고받을 수 있도록 만들어
          져  있었고,  또 데이터 통신 속도도 기존의 PCCS보다 10배 이상 
          빨라졌다고 나오고 있었다.
           그러나,  아무리 계속 지켜보고 있어도 이제니아가 알고 싶어하
          는 마젠트에 관한 내용은 처음 빼곤 하나도 나오지 않았다.
           나이도 어린(?) 마젠트가 어떻게 극동 매니저가 될 수 있었는지 
          정말  아리송한 일이 아닐 수 없었다. 우스름의 최고경영자를 양
          아버지로  두었다고 극동 매니저를 할 수 있는 그런 만만한 그룹
          이 아닌데.
           아! 아까 헤어지기 전에 말했던 '휴직'계가 이 말이었나?
           아무튼, 내일부터 학교 조용히 다니기는 틀린 것 같다는 생각이 
          드는 이제니아였다.
          
          
          
           딩동~
           벨  소리와  함께 비주얼 스크린 한 쪽 구석에 조그만 모습으로 
          문 앞에 서 있는 뭔가 귀여운 것을 안고있는 남자의 모습이 나타
          났다.  그  모습에 엄마는 방긋 웃으며 탁자 위에 있는 수정구를 
          조정해 문을 열어 주었다.
           잠시 후, 시끌벅적한 소리와 함께 현관문이 열리면서 어떤 남자
          가 들어왔다.
           아빠였다.
          
           "제… 제니. 이안의 말이 사실이냐?"
          
           들어오자마자 이제니아에게 달려오더니 …란다.
          
           "예?"
          
           이제니아가  모른 척 말하자 이제니아를 잡고 있던 왼손이 부들
          부들  떨기까지  하는 이제니아의 아빠였다. 그런 모습에서 전직 
          황제의  모습은 조~금도! 찾아 볼 수 없었다. 게다가 오른손으로 
          가슴에 안고 있는 것은 아주 귀엽게 생긴 하얀 털의 강아지였다.
          
           "네…  네게  애인이 생겼다는 것~ 말이다! 이안, 아니 네 담임
          선생님에게서 다 들었다."
          
           '그렇게  크게 소리질러 봐야, 지금 아빠의 모습에선 하나도 안 
          어울려요.'
           라고, 말  해주려고  했던 이제니아였지만, 차마 아빠에게 그런 
          말은 할 수 없었다.
          
           "아빠. 제 나이가 몇이죠?"
          
           "17살이지 않느냐? 내가 네 나이도 모를까봐 그러냐?"
          
           절래절래 고개를 흔들며 한 숨을 쉬는 이제니아.
          
           "17살  쯤  되면, 남자친구 하나는 있어야 하는 게 정상이에요. 
          아빠."
          
           "크~ 그걸  누가  모르느냐? 내가 말하는 건 남자친구가 아니라 
          애인이다. 애인."
          
           아빠가 자신의 어떤 모습을 보고 이런 말을 하는지 짐작을 못하
          고 있던 이제니아는 잠시 생각에 잠겼다.
           이안? 담임선생님이신 이안 크리거 선생님은 아니겠지?
          
            "지난 주 토요일. 학교 대 운동장에서, 그렇게 많은 눈이 있었
          는데도…" 
          
           "우왓!"
          
           몇 마디 안 되는 말이었지만, 그 뜻은 충분히 알아들을 수 있었
          다.  이안  크리거 선생님이 그 학교에서 낯뜨거운 일을 봤다는 
          말.
           아빠는 이안 크리거 선생님에게 그걸 전해 들었다는 뜻?
          
           "그렇게 애인에게  안겨 있으면, 다른 아이들은. 선생님들은 눈
          에  들어오지도 않더냐? 응? 게다가 '좋아한다고! 이 바보야!'라
          고 큰 소리로 말하는 경우는 또 뭐냐? 그게 전직 황녀로서 할 수 
          있는 일이냐? 응?"
          
           …
           '망했다.'
          
           이제니아의 머리 속에 이 한가지 밖에 떠오르지 않았다.


          





[E] The Girl in The Shell [006] - 순심(純心)(3/4)


          The Girl in the Shell [06] - 순심(純心)(3/4)
          
          
          
           저녁을 먹고 자기 방에 올라올 때까지 아빠와 엄마의 질문 공세
          에 시달린 이제니아는, 방안에 들어오자마자 침대에 풀썩 쓰러져 
          버렸다.
           저런  아빠가 다이너스트 역사상 가장 뛰어난 황제라니. 이제니
          아는 한숨만 푹푹~ 나올 뿐이었다.
           참, 아빠가 가슴에 안고 있던 하얀 털 강아지는 카노 언니의 졸
          업  선물로  사온 것이란다. 월요일부터 금요일까지 대학 기숙사 
          생활을  하는 언니 선물을 뭐 하러 화요일인 오늘에 사왔는지 이
          해가 되지 않지만 이 강이지도 나름대로 귀여웠기 때문에 언니가 
          올 동안 자신이 맡아 기르기로 했다.
           자기  마음대로  치아푸푸라 이름지은 강아지를 자기의 배 위에 
          올려놓고  누워있던 이제니아의 눈에 아까 옷을 갈아입으며 책상 
          위에 놔두었던 마젠트의 선물 상자가 들어왔다.
           두근거리는 마음을 진정하고 치아푸푸를 한 손에 안아든 이제니
          아는 침대에서 내려와 책상 앞에 앉았다.
           책상 위에 치아푸푸를 놔두고 마젠트가 준 하얀 상자를 들어 빨
          간 리본으로 멋지게 묶었던 것을 풀었다.
          
           "와~."
          
           부모님과의  일  때문에 약간 침울해졌던 그녀는 마젠트가 주고 
          간 선물 상자에서 미소를 찾을 수 있었다. 선물이 너무 좋아서가 
          아니라 선물을 준 사람의 정성이 그대로 묻어나는 포장과 마음이 
          느껴지는 마젠트의 쪽지 때문이었다.
           하얀 선물 상자 속엔 각각 300페이지 정도 되는 e-PCCS와 CAM설
          명서와 e-PCCS, CAM, 풀 패키지, 마젠트가 여분으로 넣어준 공용 
          마나 충전용 수정 막대 2개와 마젠트의 쪽지가 들어 있었다.
           놀라움에 말이 나오지 않았다.
           우스름  그룹은 발표는 빨리 하고 상품은 한 달 정도 후에 시장
          에  내놓기로 유명한데, 마젠트는 어디서 구했는지, 벌써 물건을 
          손에 넣어 자신에게 보냈던 것이다.
           그  동안 이제니아가 가장 갖고 싶어하던 아이템이 바로 PCCS이
          었는데 그것보다 훨씬 좋은 e-PCCS가 여기 있으니.
          
           "어디 쪽지부터 읽어볼까?"
          
           '음~.'


          
           순식간에  쪽지를  다 읽은 이제니아는 상자에서 e-PCCS를 꺼냈
          다. 두께는 조금 있지만, 정말 손바닥보다 작은 폴더형 파운데이
          션 케이스 모양에 색상은 자신이 제일 좋아하는 옅은 하늘색('그
          이'가  알고  골랐을까?)에 재질은 놀랍게도 보통 수정이 아니라 
          마나메탈(마법적 성질을 띄고 있는 금속)의 한 종류인  클라레티
          크리스탈(Clarity Crystal: 투명한 크리스탈이 아니라 색이 정해
          져 있지 않는 금속인데, 마나를 응용해 마음대로 색을  넣을  수 
          있었다. 크리스탈과 비슷해 이와 같이 이름지어졌다)이었다.
           두근거리는 마음을 달래며 e-PCCS를 열자 조그만 화면에 우스름
          의  로고가 나왔고, 곧이어 이런 목소리와 함께 로고가 옅어지며 
          사용자 등록화면이 나타났다. 작지만 상당히 정교한 해상도였다.
          
           "제너럴  우스름  일렉트로닉스 연합 그룹 이동통신부의 e-PCCS 
          Premium 버전. 코드명 '루나'를 구입해 주셔서 감사합니다. 등록 
          되어있는  사용자가 없는 관계로 사용자 등록과정을 실행합니다. 
          잠시만 기다려주세요."
          
           '설마… 에고 시스템?'
          
           이제니아의 놀람과는 상관없이 빙글빙글 돌고 있는 우스름의 로
          고를 배경으로 0에서 100까지 써있는 하얀 막대기에 푸른색이 덧
          씌워지며 순식간에 다음 화면으로 넘어갔다.
          
           "e-PCCS. 루나의  사용자 등록 모드입니다. 우스름 센트랄 웨어 
          하우스  데이터  링크에 접속했습니다. 처음 등록을 위해 당신의 
          이름과 시민등록번호를 말해주세요."
          
           보통  PCCS같은 건 그냥 사서 '누구누구 나와라'하면 바로 통화
          가 가능했는데, 이건 왜이리 복잡한지. 게다가 겨우 PCCS가 발전
          된  형태의 e-PCCS에 에고 시스템을 넣었는지 이제니아는 납득이 
          안됐지만, 별 수 있나? 마젠트와 통화하기 위해선 어쩔 수 없지.
          
           "내 이름은 이제니아 디 다이너스트. 시민등록번호는 215823-45
          0912이야. 됐니?"
          
           반은 장난으로 e-PCCS에게 사람에게 하는 것처럼 말했던 이제니
          아.
          
           "네. 충분합니다.  상당히 올바른 발음이었습니다. 사용자 이제
          니아  디  다이너스트. 신분 확인이 되었습니다. 인증을 위해 두 
          손으로 저의 본체를 잡아 주시고, 화면에 보이는 한 점을 집중해 
          주십시오.  이제니아 님의 마나의 파장과 사용 가능 최대 마나의 
          양을 측정합니다."
          
           놀랐다.
           설마 이게 말을 알아들은 건 아니겠지? 뭐, 에고 시스템이니 가
          능할지도.
           이제니아는 두 손으로 e-PCCS를 잡고 정신을 집중했다.
           이야기 속의 진짜 마법사라면 무형의 마나가 유형으로 승화되어 
          눈으로도  보일  수 있다지만 평범한(?) 이제니아에게 그런 일은 
          일어 날일은 없었다.
          
           "이제니아  님의 인증을 우스름 센트랄 웨어 하우스에서 승인했
          습니다.  참고로 이제니아 님의 마나 량으로 봤을 때, 충전용 수
          정 막대 없이도 언제나 사용 가능합니다만,  연속 통화 가능시간
          은  최대  10분으로 충전용 수정 막대를 사용하는 것을 권고합니
          다. 다른 사용자를 등록하시겠습니까?"
          
           그런 소리는 처음 들어보는 이제니아였다.
          
           "아니. 나 혼자만 쓸 거야."
          
           "네.  그럼,  사용자 등록을 마칩니다. 사용을 위해 e-PCCS명을 
          입력해야 합니다. 준비하신  이름이 있습니까?"
          
           e-PCCS명은  전화번호와 똑같은 것인데, PCCS의 그것과 같은 것
          이다.  각자 정해놓은 이름을 부름으로서 전화번호를 대체 한 것
          이다.
          
           "있어. 유피넬. 조화의 여신 이름이야."
          
           "좋은 이름입니다만, 그 이름은 벌써 등록이 되어 있습니다."
          
           벌써 등록이 되어 있다니.
          
           "이제니아 님을 위해 이야기하면, e-PCCS와 PCCS의 등록 이름은 
          서로 호환가능 하게 만들어져 있기 때문에 PCCS에 등록된 이름은 
          e-PCCS에선 사용 불가능합니다. 만약 이제니아 님이 PCCS를 사용
          하고 계시면, 그 이름을 e-PCCS에서 사용하실 수 있습니다. 대신 
          그 PCCS는 다른 이름을 사용해야 합니다."
          
           "내가  다른 PCCS가 있을 리가 없잖아. 그럼… 헬카네스는 등록
          되어 있지?"
          
           헬카네스. 혼돈의 여신.
          
           "네. 물론입니다."
          
           정말.  이 e-PCCS를  사용하고 있으면 꼭 사람이랑 대화하는 것
          처럼  느껴졌다. 언어처리 능력이 이렇게 좋아졌나? 라고 감탄할 
          만큼.  언젠가  아리사의 최신형 PCCS를 사용한 적이 있는데, 이 
          정도까지 사용자의 음성을 알아듣고 이해하는 정도까지는 아니었
          다.
           하지만,  이제니아는 감탄만 하고 있을 시간이 없었다. 빨리 등
          록하고 마젠트와 통화를 하고 싶었기 때문이었다.
           그렇다고  평생 쓸,  e-PCCS 이름을 아무렇게나 지을 수는 없는 
          일.
          
           '이름을 뭐로 하지?'
          
           고민에 빠진 이제니아는 마젠트 넣은 쪽지에 적힌 마젠트의 e-P
          CCS 명을 봤다.
          
           "아수라?"
          
           무슨 뜻이야? 멋있기는 한데. 동양 언어에서 쓰는 말인가?
          
           "아수라는 저를 구입하신 마젠트 님의 e-PCCS 이름입니다."
          
           쳇, 네게 한 말이 아니라고.
          
           "그런데,  마젠트가  널 샀는지 어떻게 알아? 내가 뜯기 전까지 
          포장도 뜯어있지 않았잖아."
          
           "네.  저의 에고  시스템을 구성하는 마나하트에 생명을 불어넣
          으신  분이 바로 마젠트이십니다. 그렇게 때문에 마젠트 님과 저
          는 정신적으로 연결되어 있어 마젠트 님과 가까이 있을 때 그 분
          으로부터 어느 정도의 시각, 청각적 정보를 얻을 수 있습니다."
          
           "이야기 속 페밀리어랑 비슷한 관계네? 그럼 마젠트가 e-PCCS의 
          생산도 하는 거야?"
          
           "그렇지  않습니다.  저는 이제니아 님을 위해 만들어진 특별한 
          경우지요. 대부분의 e-PCCS는 매지컬 팩토리 하우스에서 대량 생
          산 하고 있습니다."
          
           '마젠트가 응용 마법사였나? 검도 잘 쓰던데.'
           응용 마법사란 공격 마법 등의 마법을 익힌 마법사가 아니라 마
          나 자체를 컨트롤 할 수 있는 사람을 가리키는데, 현대 다이너스
          트 최고 인기 직업 중 하나라고 할 수 있다.
           다이너스트  시장에 있는 마법 아이템(진짜 마법사가 아니라 공
          장에서 만들어 낸)은 거의 다 응용 마법사란 사람의 손을 거쳐야 
          완성 될 수 있는 것이기 때문이다.
           그렇게 생각에 잠겼던 이제니아는 순간 좋은 이름이 떠올랐다.
          
           "그럼… 세라자드…는 등록되어 있니?"
          
           설마 하고 물어 본 것이다.
           '리크니스'의 여 주인공의 이름인데, 당연히 등록되어...
         
           "…세라자드는  사용 가능합니다. e-PCCS명 세라자드. 등록하시
          겠습니까?"

           있지 않네?
           설마 그 이름이 등록이 되어 있지 않았을 줄은...

           "응! 당연히."
          
           잠시 몇 초간 시간이 흘렀다.
          
           "등록되었습니다. 사용을 위해 재시작 해 주십시오."
          
           재시작?
           설명서를  보니 폴더를 닫았다 다시 여는 게 재시작이라고 나와 
          있었다.
           PCCS  주제에 별걸 다 시킨다고 생각한 이제니아였지만, 시키는 
          데로 했다.
           폴더를  닫고  다시 열자 아까 같이 우스름 그룹의 로고가 나왔
          다.  그러나 한가지 다른 게 있는데, 화면 한쪽에 자신의 얼굴이 
          나와 있는 것이었다.
          
           "처음 화면은 이제니아 님 임의로 바꾸실 수 있습니다. 만약 이
          제니아 님이 아닌 다른 사람이 열 경우 아무런 화면도 보이지 않
          게  됩니다. 추가 설명은 제품 설명서에 상세히 설명되어 있습니
          다. 그리고 만약을 위해 준비된 세라자드의 통화번호는 212442입
          니다."
          
           통화번호를 다이어리에 잘 받아 적은 이제니아.
          
           "그래? 지금 난 마젠트와 통화하고 싶은데."
          
           "e-PCCS, PCCS에 마젠트는 등록되어있지 않습니다."
          
           똑똑한 줄 알았는데… 마젠트라고  아수라라고 하면 마젠트라고 
          알아들어야지.
           다시 한 번 제품 설명서를 보는 이제니아.
           다른 사람과 통화 하는 법.
           먼저, e-PCCS에 마젠트의 통화번호와 통화명을 입력 시키고...
          
           "아수라와 연결 해줘."
          
           라고, 말하면.
          
           "네. 잠시만 기다리세요."
          
           화면이 바뀌고 연결 준비중이란 말이 떴다.
           두근거리는  이제니아의  가슴. 처음 사용해서 그럴까? 아니면, 
          마젠트와 이야기하는 것에 대한 기대 때문에?
           이제니아만 알 일이겠지만.
           신호음이 한 번, 두 번…
           그  때 화면에 '연결되었습니다.'란 말이 떴고, 곧 마젠트의 얼
          굴이 나왔다.
          
           "아, 이제니아."
          
           "앗!"
          
           갑자기 나타난 마젠트의 모습과 목소리에 준비가 되어있지 않았
          던  이제니아는 깜짝 놀라 e-PCCS를 놓쳐버렸고 이제니아의 손을 
          벗어난  e-PCCS는  크리스탈 잔끼리 부딪칠 때 나는 좋은 소리를 
          내며 바닥에 떨어져 버렸다.
           다급해진  이제니아는  떨어진 e-PCCS를 얼른 주워 고장난 곳이 
          없나 살펴봤다. 다행히 폴더가 닫혀 마젠트와의 연결만 끊어졌을 
          뿐,  고장난 곳은 없었다. 보통 PCCS라면 바로 A/S센터로 직행해
          야  하는 충격이었지만, 재질이 워낙 고급이라 웬만한 충격엔 쉽
          게 부서질 염려는 없는 것 같다.
          
           "놀랐어?"
          
           "조금… 내게 연결하는 것 보니까 사용자 등록이랑 e-PCCS 명을 
          정한 거 같은데."
          
           e-PCCS에 고장이 없자 바로 마젠트에게 다시 연결한 이제니아였
          다.
          
           "응. 세라자드. 세라자드라고 정했어. 통화번호는 212442이고."
          
           "세라자드라고? 예쁜 이름이네? 무슨 뜻이야?"

           "에…, 그게 특별한 뜻은 없어. 리크니스에 나오는 이름인데."

           "그래? '세라자드'라…? 통화번호는 2124…."

           "…42."

           "아, 그래. 212442."
          
           이제니아의  말을  듣자마자 마젠트는 바로 그의 e-PCCS에 등록
          하는 것 같았다.
           화상  전송도  가능한 e-PCCS로 자신의 방 이곳저곳을 보여주며 
          이야기를  나누던  이제니아는 거의 30분 넘게 통화를 한 후, 첫 
          통화를  끝냈다.  물론, 이제니아가 끊고 싶어 끊었던 것이 아니
          라, 마젠트가 양어머니인 분과 함께 갈 곳이 있어서 끊을 수밖에 
          없었던 것이다.
           그래도,  앞으로  얼마든지 통화 할 수 있었기 때문에 아쉬움은 
          그리 크지 않았다.


          
          ============================================================
          
          Comment: N/A
          
          





[E] The Girl in The Shell [007] - 순심(純心)(4/4)


          The Girl in the Shell [07] - 순심(純心)(4/4)
          
          
          
          
           다음날. 아침.
          
           "호호,  잘 다녀오너라. 생각 있으면 마젠트라는 애도 데려오면 
          좋고."
          
           "으, 엄마는. 못하는 소리가 없어. 다녀올게요."
          
           어제  저녁, 가족들에게 시달린 이제니아는 조금 지친 표정으로 
          문  밖을  나섰다. 어느 정도는 아빠와 엄마를 납득시킨 것 같은
          데,  문제는  언니 카노였다. 다행히도 카노 언니는 집에 오려면 
          아직  시간이 많이 남았기 때문에 괜찮았지만… 그 때는 또 어떨
          지.
           어제의 아빠만 생각하면 화나는 이제니아였다.
          
           '뭐 때문에 어제 내가 죄인처럼 이래야 하는 거지? 잘못한 것도 
          없잖아.  가벼운 포옹한 것뿐인데… 하여간 아빠는… 근데, 어떻
          게 이안 선생님이 내 포옹 장면을 봤지?'
          
           …
           '모르겠다.'
           생각을  접고 고개를 들어 하늘을 봤다. 언제나처럼 티 없이 말
          고 투명한 하늘. 상쾌한 아침공기.
           눈물대신 이제니아의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
           마젠트가  떠나버렸을 땐, 태엽은  풀어져버렸고, 톱니바퀴들은 
          빠져버린 시계 같은 모양을 하고 있더니, 그가 돌아왔을 땐…
           모든 것이 정상.
           불과  몇 일 전까지 죽을상이었던 얼굴은 활짝 펴지고, 이 세상 
          밑바닥에 깔렸던 기분은 최정상을 달리고 있었다.
           한가지  감정에 쉽게 빠지는 단순한 성격이라고도 할 수 있겠지
          만,  다른 말로, 이제니아에게 마젠트는 아주 소중한 존재라고도 
          할 수 있을 것이다.
           이제니아는 다시금 마젠트가 돌아왔던 날을 생각했다.
           놀람.  반가움. 순간의 두근거림. 그리고, 그에 품에 안겼을 때
          의 편안함과 따스함.
          
           "안녕 제니?"
          
           "우앗!"
          
           '설마 내 마음을 들킨 건 아니겠지?'라고 생각한 이제니아.
           그의  품에 안겨 있는 걸 생각하고 있는데, 그렇게 갑자기 불쑥 
          나타나면 아무리 이제니아라 해도 붉어지는 얼굴을 감출 길이 없
          었다. 이제니아가 아무리 냉정했던 아이라고 하지만 그건 어디까
          지나  마음을  닫고 있는 상대에게만 해당되는 이야기였다. 만일 
          누구에게나 그렇게 할 수 있다면 매주 카노언니에게 당하고만 살
          았겠는가? 그런 면에서 볼 때, 이제니아는 지금의 마젠트를 거의 
          가족과 같은 수준으로 생각하고 있는 모양.
          
           "아~, 갑자기 말 걸어서 놀랐어? 무슨 생각을 그렇게 열심히 하
          고  있던 거야? 그런데 기분 좋은 생각이었나 봐? 상당히 편안한 
          얼굴이었어."
          
           기분 좋은 생각?
           사랑하는  사람에게 안겨있을 때 기분 좋은 건 당연한 거 아냐? 
          또 안겨보고 싶지만… 그런 기회는 아무 때나 오는 게 아니니까. 
           이제니아는  자신의 생각을 마젠트에게 들킬 것 같아 서둘러 화
          제를 돌렸다.
          
           "아… 그, 근데 언제부터 여기 있었어?"
          
           "응.  20분전부터랄까?  전에 한 번 이제니아를 에스코트하면서 
          길도  봐 뒀거든. 왜냐하면 내가 여기에 와서 제일 먼저 하고 싶
          었던  일이  바로, 제니와 함께 학교에 가고 싶었던 거였으니까. 
          앞의 몇 일은 여러 가지 일 때문에 못했는데, 오늘부턴 할 수 있
          게 됐어."
          
           여러 가지 일?
          
           "아! '휴직'계를 내서? 그럼 아침에도 일을 했던 거야?"
          
           "어제까지."
          
           지금의 이제니아의 표정.
          
           '굉장해!'
          
           "아, 그런데, 아까 제니가 생각할 때의 표정. 어제 내게 안겼을 
          때랑  비슷한 것 같았는데, 그 생각을 한 거야? 훗, 그러고 보니
          까, 나도 막상 널 안았을 땐 아무 생각도 안 나더니 이젠, 잘 때 
          되니까 내게 안긴 네 느낌이 새록새록 피어나는 거 있지? 게다가
          … 네게서 나는 향기 하나, 하나까지. 선명하게 되살아나서 잠이 
          오지 않는 거야."
          
           마젠트의  굉장한  말에 이제니아는 멍해져 버렸고 그래서 아무 
          생각 없이 이런 말이 나와버렸다. 반드시 후회하게 될.
          
           "…아,  마젠트도 그래? 실은, 나도 마젠트가 안아주는 게 너무 
          좋아서 다시 안겨보고 싶다고 생각했었어. 바로 전에. 하. 하."
          
           말을  끝맺는  순간 마젠트의 뜨거운 눈빛에 이제니아는 자신의 
          속마음을  그대로 이야기 해 버린 것을 깨닫고는 어쩔 줄 몰라했
          다. 그래도 이건 반드시 후회하게 될 일 정도는 아니었다.
           그리고 마젠트로부터 들려온 뜻밖의 말.
          
           "남자의 가치는  자신이 사랑하는 사람을 얼마나 행복한 신부로 
          만들 수 있느냐로 결정된다고 어제 양아버지가 이야기 해 주셨는
          데, 지금 그 말이 무슨 뜻인지 알 것 같아."
          
           행복한 신부란 말에 깜짝 놀란 이제니아.
          
           '그게 내가 한 말과 무슨 관계지?'
          
           또 무슨 말이 나올지 몰라 마젠트의 말에 계속 귀를 기울였다.
          
           "진짜 행복이란 여러 사람의 다양한 '노력' 위에 비로소 '행복'
          해 질 수 있다고 생각해. 그 때 말야… 제니를 처음 봤을 때부터 
          좋아했지만,  막상 다이너스트에 도착해 보니  '내가  진짜 제니
          를 좋아하나?'란 생각이 자꾸 들잖아. 왜 그런가? 자꾸만 생각해 
          봐도 아무런 답도 안나왔어. 그리고 그 때마다 끝없는 공백은 늘
          어갔고… 그래서."
          
           그 때의 생각에 '그랬구나.'라고 납득해 버리는 이제니아.
          
           "그래서…  그래서  난 한 제국으로 돌아갔었어. 그런데 거기서 
          만난  누군가에게 뜻밖의 말을 들었어. 누구를 좋아하기 전에 절
          대 잊지 말아야 할 것은 다른 무엇보다 자신을 사랑해야 한다고.
          자기 자신을  사랑하지도 못하는  사람이 타인을 어떻게 사랑 할
          수 있냐고. 그  말에, 난 왜 내가 '진짜 제니를 좋아하나?'란 의
          구심이 계속 났었는지 알 수 있었거든. 그 때까지 난, 나를 전혀
          사랑하지 않고  있었던  거야. 아니, 난  날 사랑 할 수도  없었
          어. 내 자신도 싫어하는 '나'를 제니가 정말 좋아하는지… 나 자
          신도 사랑하지 못하는 내가 제니를 정말 사랑 할 수 있는지."
          
           그의 긴 말에 이제니아는 아무 말도 할 수 없었다.
          
           "그래서  네게 돌아오기까지 이만큼 걸렸어. 전에 제니 앞에 설 
          때만큼 떨렸던 시간은 내 생애에 없었을 거야. 그렇지만, 지금은 
          어느 누구보다도 제니를 좋아한다고 단언 할 수 있어. 그만큼 제
          니는 내게 있어 가장 소중한 사람이니까, 그리고 아무런  노력도
          하지 않고 '둘만 함께 있으면  행복해'라고 말하는  사람들은 그
          환상에서 깨어나면 '태만히 지냈던 지난 날에 대한 후회의 기억'
          밖에 남지않을 거니까. 그런 건 절대 사양이야. 난 언제까지라도
          우리 두 사람이 행복할 수 있도록 노력을  아끼지 않을 거야. 지
          금도 그랬고… 앞으로도 계속. '행복'은 제 발로 걸어오는게  아
          니니까. 그러니까 우리가, 내가, 제니가, 함께  찾아가야 한다고
          생각했었어. 그래서… 아까 제니의 말에 정말  '행복'이란 게 이
          런 것이구나하고 느낄 수 있었어. …제니. 사랑해."
          
           그리곤 이제니아를 꼭 껴안았다.
           이제니아는 그대로 마젠트를 받아들였다. 
           그리고 키스.
           첫 키스.
           너무나  자연스러웠다. 너무나 행복했다. 그리고 이제니아는 이
          제까지 살아오면서 이만한 행복함을 느낀 적이 없었다.
          
           "나, 행복해. 마젠트가 돌아와 줘서 정말 기뻐."

          

          
           아리사 쉬프트.
           로제바인  종합학원  고등부의 1학년인 그녀는 평소와 다름없이 
          천천히 걸으며 학교로 향하고 있었다.
           한, 5분쯤 걸었을까?
           조금  큰 길가에 약간 많은 학생과 사람들이 제 갈 길을 멈추고 
          어느 한 곳을 바라보고 있는 모습이 보였다. 모두의 시선이 향한 
          곳엔,  같은 로제바인 종합학원의 고등부 교복을 입은 남녀 둘이 
          꼭~ 껴안고 진한~ 키스를 하고 있었다.
           쿵!
           아침부터. 게다가 으슥한 골목길이면 말을 안 하지. 아침, 출근
          길과  등교 길로 사람이 많은 이 큰길가에서 보란 듯 꼭~ 껴안고 
          키스를 하고 있는 사람이 다름 아닌 이제니아였던 것이다.
           쿠궁~!
           하늘이 쪼개질 일이었다.
           그리고,  그  상대는 바로 그 전학생이었다. 이름을 기억하는데 
          어려움을  겪는  아리사로선 그 남학생의 이름을 바로 생각할 수 
          없었지만,  사우스캐슬이라는 웃기는 성을 가진 것만은 확실하게 
          기억났다.
          
          
          
           "마젠트."
          
           키스가  끝나고 현실이 이제니아의 눈에 들어왔을 때의 그 아찔
          한(?) 광경에 다시 마젠트의 품속으로 파고 들어가 버렸다. 마젠
          트의  사랑스러운 말에 이렇게 사람 많은 곳에서 포옹도 하고 키
          스도 했던 이제니아였지만, 맨 정신으론 도저히 그런 짓을 할 수 
          없는 이제니아였다.
           이제니아의  반응에  상당한 책임이 있는 마젠트는 자신의 품에 
          있는  이제니아를 토닥여주며 주위에 서서 자신들을 지켜보고 있
          는 사람들에게 빙긋 미소를 지으며 그들의 눈을 마주 보았다.
          그런데 놀랍게도, 마젠트의 눈과 마추친 사람들은  저마다  특별
          한 반응을 보이며 제 갈 길로 허겁지겁 가는 것이다.
          
           "꺄악!"
          
           갑자기 들려온 익숙한 목소리의 비명에 이제니아는 마젠트의 품
          에서 빠져 나와 소리가 나는 쪽을 봤다.
          
           "아리사!"
          
           가까운 그 곳엔,  무언가에  잔뜩 겁에 질린 아리사가 주저앉아 
          있었다. 그리고 뭔가 잘못했는지 머리를 긁적이는 마젠트.
           겁에 질렸던 아리사는 금방 정상으로 돌아왔다.
           아리사는 다행히  자신에게 무슨 일이 일어났는지 모르는 것 같
          았고,  정신을 차린 그녀는 무슨 정신으로 길거리에서 키스를 다 
          하느냐며 이제니아에게 핀잔을 줬고 마젠트에겐 순진한 이제니아
          를 길거리서 덮치다니 하는 식의 눈 째림을 보냈다. 물론 마젠트
          와 살기는 없었지만, 그것 하나만으로도 마젠트를 충분히 당황하
          게 만들 수 있을 정도였다.
           어쨌든, 재미있는 등교시간이었다.
          

          
          
           로제바인 고등학교. 1교시 시작 전, 쉬는 시간.
          
           "이제니아. 어디 아파? 계속 얼굴색이 나빠."
          
           "아… 아니."
          
           이제니아의  반응에 한숨을 내쉰 아리사는 아주 놀랐다는 듯 말
          했다.
          
           "있잖아.  이제니아  너를 어제와 오늘 볼 때마다 느끼는 건데, 
          인간의  변신  한계란 어디인가? 란 주제로 논문을 써내도 될 거 
          같아. 오늘 포함해 불과 3일 전만 해도 너, 어땠는지 알아? 얼음
          나라의 얼음공주였어."
          
           얼음나라 얼음공주?
           누가 그렇게 되고 싶어 됐나?
          
           "하고 싶은 말이 뭔데?"
          
           날카로운 이제니아의 되 받아치기에(썩어도 준치인가?) 약간 당
          황한 아리사였지만 학급의 장인만큼 할말은 끝까지 했다.
          
           "네가  아무렇게나 변하든 상관없지만, 겨우 마젠트가 교과서랑 
          학생증도 받고 제출한 수강 신청서가 승인 됐나 보러 간 것 가지
          고 너무 그렇게 불안해 할 필요는 없다는 거야. 알았어?
          
            천하의 이제니아가 마젠트와 잠시 떨어져 있다고 침울해 할 정
          도는 아니었다. 이제니아가 걱정하는 것은 따로 있었다.
          
           "그게 아냐.  마젠트에게 내가 무슨 수업을 듣고 있는지 알려주
          지  못했단 말야. 마젠트가 잘못 골라 실습 수업이나, 이동 수업
          에서 계속 다른 반으로 가면 어떻게 해?"
          
           "겨… 겨우 그런 일로."
          
           "뭐라고? '겨우'라니? 나에겐 중요한 일이야!"
          
           할 말을 잃어버린 아리사였다.
           사랑을 하면 이렇게 되나? 절대 자신만은 이제니아처럼 되지 않
          겠다고 다짐하는 아리사. 솔직히, 지금 이제니아를 보면 그런 다
          짐을 할 만도 하다.
           다행히도  이제니아는  의외로 같은 반에서도 알고 지내는 애가 
          아리사  외 2, 3명 정도로 거의 없었다. 물론 이제니아를 좋아하
          는  남자애들은 수도 없었지만. 그래서 이렇게 확! 실! 히! 변해
          버린 이제니아를 그냥 지켜보기만 할 뿐.
           이제니아는 비어있는  창가쪽 맨 뒤쪽의 왼쪽, 마젠트의 자리를 
          봤다.
           '마젠트라면  잘 하겠지.'라고 생각하는 순간 자신의 분단에 속
          해있던  한 남자애와 시선이 마주쳤다. 하지만, 마젠트의 얼굴을 
          볼  때완  달리 얼굴 붉힘 현상은 일어나지 않았다. 그저 차갑던 
          눈빛이  녹아 잔잔한 호수처럼 그 남학생을 아무런 감정 없이 바
          라 볼 뿐이었다.
           대부분의 남학생(그래 봐야 10명이지만)은 쉬는 시간이 되면 밖
          으로  나가 어울리는 데 유독, 그 남학생만 자기 자리에 앉아 움
          직일 줄을 몰랐다. 그렇다고 자신의 옛 모습과 같이 아이들과 어
          울리는 걸 싫어하는 것도 아니었다.
           이상하게  한없이  겸손했고, 평범한 얼굴이었지만 사람의 마음 
          속도 들여다 볼 것 같은 깊은 눈을 가지고 있었고 그에 어울리게 
          목소리도 아주 좋은 미성이었다.
           '은이'
           그 남학생의 이름이었다.
           마젠트와  같은 동양식 이름이지만, '은이'라고 확실히 발음 할 
          수는 있었다.
           그 남학생은 잠시 자신과 시선을 마주하더니 아무 일도 아닌 것
          처럼 책가방으로 시선을 돌려 오늘의 첫 수업인 '다른 나라 문화
          의  이해' 교과서를 꺼내 수업 받을 준비를 했다. 이제니아가 그 
          남학생에게 시선을 집중하자 이제니아 옆에 있던 아리사가 한 마
          디 했다.
          
           "저 애~. 진짜 이상하지?"
          
           "응?"
          
           자세히 설명해 보라는 '응?'이었다.
          
           "나, 지금까지 저 애가 우리 반 누군가와 이야기하는 모습을 본 
          적이  하나도 없다. 게다가 항상 조용히만 있어서 있는지 없는지
          도  모르고. 마지막으로, 나, 저 애가 등교나 하교하는 걸 본 적
          이 없는 거 같아."
          
           아리사의  말을 듣는 중, 처음엔 '원래 조용한 성격이겠지'라고 
          생각했던 이제니아였지만 마지막 말, 은이의 등교 모습이나 하교 
          모습을  본 적이 자신도 없다는 생각이 들자 약간은 이상한 마음
          이 들었다.
          
           "아, 그리고 저 애. 체육 시간 땐, 운동도 안하고 그늘 밑에 앉
          아서 혼자 중얼중얼 무슨 이야기를 막~ 뭐라고 하는 거 있지?"
          
           "뭐,  PCCS가지고  누구랑 통화하는 모양이지? 그런데, 아리사. 
          너, 저 애에게 관심이 많은 가봐? 어떻게 그렇게 잘 알고 있어?"
          
           "엑?  누가 들으면 오해할 소리 좀 하지마. 누가 관심이 있다고 
          그래? 그냥 이상하니까 그러는 거지."
          
           "정말일까?"
          
           "정말이야!"

           "흐음, 그렇게 큰 소리라니. 의심스러운데."

           "아니라니까!"
          
           그녀들의 그러한 다툼은 수업이 시작하기 전까지 계속 되었다.

          
          
          
           "왜 이렇게 늦게 온 거야?"
          
            기다리다 지쳐버린 이제니아는 마젠트가 돌아오자마자 따졌다. 
          무슨 학생증 받는 것이랑 수강 신청 승인 확인이 이렇게 오래 걸
          리는지.
          
           "미안해.  제니가 기다리고 있다는 걸 알면서도 이렇게 늦게 올 
          수밖에 없는 사정이 있었어."
          
           그리고, 막 마젠트가 자신이 왜 늦었는지 말하려는데, 이제니아
          가 말을 끊었다.
          
           "괜찮아. 이제 왔으니까, 변명 같은 건 필요 없어. 다만… 마젠
          트와  잠시 떨어져 있게 됐다고 마음에 초조해지는 내게 화날 뿐
          이니까."
          
           괜찮다는  이제니아의 말에 미안해지는 마젠트였다. 이제니아가 
          자신에게 화가 나는 것도 다 자기가 잘못해서 그런 거니까. 화가 
          났다면 풀어 줄 의무가 있다.
          
           "저기, 제니. 이번 주 일요일 특별한 약속이 없다면, 나랑 만날
          까?"
          
           '서, 설마. 이건 정식 데이트 신청!'
          
           조금 전 삐져 있던 이제니아가 어디 갔는지 모르겠다.
           오늘  이제니아는 마젠트와 관련, 여러 가지(실제론 2가지지만)
          일로  감동에 젖을 수 있었고, 그 제공자가 자신의 애인이 된 마
          젠트였다. 언제나 냉정한 이제니아지만, 마젠트 앞에서만큼은 냉
          정함을 유지하기 힘들었다.
           첫 데이트(좀 날짜가 많이 남긴 했지만)
           그리고,
           첫 키스는… 아침에 했지?
           객관적 관점에서 이 연인을 볼 때 상당히 진도가 빠르다고 말할 
          수  있다. 연인이 되는 날 부모님들에게 인사를 했고, 포옹도 했
          고, 그 다음 날 그 많은 사람들이 보건 말건 첫 키스도 했고…
          
           "혹시… 약속이 있어?"
          
           한  동안 말이 없는 이제니아를 불안한 눈빛으로 보던 마젠트가 
          다시 한 번 물어보자 이제니아는 퍼뜩 정신을 차리며 말했다.
          
           "아니~ 아니~. 없어~."
          
            이제니아의 반응에 마젠트는 한눈에 이제니아가 일요일의 만남
          에  상당한  기대를 하고 있음을 알 수 있었다. 약간의 부담감이 
          생긴 마젠트.
           언제 자신이 데이트란 걸 해 봤던가? 게다가 여기 지리도 잘 모
          르고, 소스가 없으니 오늘 밤 새도록 오렌지 북을 이용해 이제니
          아가 흥미 있어 할 만한 곳을 찾아 볼 수밖에.
          
           "음,  그럼 내가 일요일 날. 오전 10시쯤에 제니네 집으로 데리
          러 갈 게."

           "응!"
          
           활짝 웃으며 고개를 끄덕이는 이제니아.
           마젠트와 함께 있으면 그녀의 마음은 한 가지. 애(愛).
           나이에 어울리지 않는 순수한 마음.
           어쩌면 그 것에 마젠트가 반했는지도.
          
          
          
           "정말, 난 저렇게 안 될 거야."
          
           그 들의 모습을 멀리서 지켜보던 아리사의 한 마디였다.
          
          
          
          
          ============================================================

          흑, 연애 한 번 못해본 제가 이런 글을 쓰려니 많이 막히네요.

          그렇지만, 연애는 언제나 행복한 것만은 아니죠.

          내리막이 있으면 오르막도 있는 게 인생.

          체크 포인트!

          노력.

                                                7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [008] - 질투(I Envy You)?


          The Girl in the Shell [08] - 질투(I Envy You.)? 
          
          
          
          
           시간은 흘러… 벌써, 4월 5일 토요일 저녁.
           이제니아의 첫 데이트 하루 전 날.


          
           "이렇게 하면 돼는 거예요?"
          
           "그래. 앞으로 10분만 더 저어주면 완성이란다."
          
           지금  이제니아가 하고 있는 것은 케이크 만들기. 바로 내일 마
          젠트와의  데이트에서 자신이 만든 음식을 마젠트에게 먹이고 싶
          었기 때문이다.
           그 모습을 보고 있는 이제니아의 가족들은 별일도 다 있다는 표
          정들이었다.
           아빠는  마땅치 않은 표정으로 거실에 앉아 비주얼 스크린만 보
          고  있었고, 카노 언니는 도와 주겠다는 핑계로 이제니아의 주위
          에서  알짱거리고  있었고,  엄마는 이것저것을 지시하며 요리의 
          '요'자도  모르는 이제니아가 케이크 만들기에 도전하고 있는 것
          을 불안한 표정으로 보고 있었다.
           하지만, 이제니아는 굴하지 않고 열심히 케이크 반죽을 저었다.
           달콤한 크림 케이크를 만들 생각이었다.
          
          
          
           "후아~."
          
           항상 만들어져 있던 케이크만 먹어봤던 이제니아는 케이크 만드
          는 것이 장난이 아니라는 것을 이제야 실감할 수 있었다.
           속은  어떨지  모르지만, 하얀 생크림에 각종 과일로 멋진 소형 
          생크림  데커레이션 케이크는 겉보기엔 아주 그럴싸했다. 이제니
          아의  욕심 같아선 과자나 쿠키 등도 자신이 만들고 싶었지만 이
          성적  사고와 요리란 것의 몸소 체험의 결과 그것은 엄마께 맡기
          기로 했다.
           오후 3시 때부터 시작된 이제니아의 주방 점거가 저녁 8시가 넘
          게  계속되자 저녁을 거실에서 해결한 가족들에게 눈치가 보였기 
          때문이기도 했지만.
          
          
          
           "이게 그 e-PCCS야? 호아~. 조그만 게 무슨 기능이 이렇게 많아
          ? 전자 다이어리, 9,999개까지 주소 기억가능, 비주얼 스크린 수
          신가능,  아크라넷 브라우징, 아크라넷 채팅, 비주얼 쇼핑에, 비
          주얼  채팅,  온라인 게임, 전자우편, 전자영상음성우편, 주문자 
          비디오 감상, 주문자 음악 감상. 또, 부속품은 뭐가 이렇게 많아
          ? 이어폰, 터치패드, 유니버설 마나 데이터 수신안테나… 헤, 건
          망증 심한 우리 이제니아는 이 e-PCCS 기능에 반도 못 쓰겠네?"
          
           e-PCCS  사용 설명서를 들고 e-PCCS의 기능에 대해 줄줄 읊어대
          던 카노 언니가 그렇게 말하자 발끈해 소리쳤다.
          
           "흥! 누가 건망증이 심하다고?"
          
           "너 말이야."
          
           카노 언니는 토요일 오후 4시 정도면 집에 도착한다.
           오늘도  그 때쯤에 집에 왔는데, 저번 주 토요일은 학교에 있어
          서  이제니아의  특별한 일(?)에 대해 전혀 모르고 있다, 오늘에 
          와서 듣고는 깜짝 놀라 이제니아가 요리하는 주방에서 왔다 갔다 
          거리며  여러 가지 협박을 통해 본인으로부터 모든 것을 실토 받
          아내는 수완을 보여주었다.
           협박이란  것은  별 것은 아니었는데, 여러 가지 조미료를 손에 
          들고 이제니아가 만들고 있는 케이크 반죽에 넣을까? 말까? 하며 
          이제니아를 겁주는 것이다.
           그것으로  아빠와 엄마가 모르고 있던 e-PCCS와 CAM까지 털어놓
          게 돼버린 이제니아는 속으로 눈물을 삼키고 있었다.
           이제니아  말을  듣는 둥 마는 둥 하던 유시는 e-PCCS의 버튼을 
          몇  개 누르더니 조그만 화면에 지금 비주얼 스크린에 비추고 있
          는 화면과 똑같은 화면이 나타났다.
          
           "와. 진짜 비주얼 스크린 화면이 나오네?"
          
           "그런 건 설명서에 다 나와 있어."
          
           다행인  것은 다른 사람에게 넘겨주면 그 에고 시스템이 작동을 
          하지 않는 다는 것이었다.
           이제니아에겐  저 e-PCCS에서 비주얼 스크린을 볼 수 있거나 쇼
          핑을  할  수 있는 건 아무것도 상관없었다. 그저 마젠트와 잘만 
          연결되고 도중에 끊어지는 것만 없으면 만사가 OK!
           시간은 왜 이렇게 천천히 가는지…
           엄마, 아빠, 카노 언니는 마젠트에게서 받은 e-PCCS와 CAM을 만
          져  보느라 정신이 없을 정도였다. e-PCCS는 카노 언니가 만지작
          거리고 있었고 CAM은 엄마 아빠가 살펴보고 있었다.
          
           "신기해요?"
          
           아직까지  CAM엔  관심도 보이지 않던 이제니아가 CAM을 유심히 
          살펴보던 아빠에게 물었다.
          
           "흠, 뭐…"
          
           긍정이군.
           CAM에  달린 버튼을 몇 번 조작하자 비주얼 스크린 방송이 나왔
          던 거실의 비주얼 스크린에 CAM에 비친 화면이 그대로 나왔다.
          
           "훗 재미있는 아이템이네~. 어때요, 여보?"
          
           "좋은데. 역시 당신은 예나 지금이나 변함이 없어."
          
           거대한  비주얼 스크린의 화면 가득히 나온 엄마의 모습을 보던 
          엄마가  말했다. 그러더니, 마치 패션 모델처럼 각종 포즈를 CAM 
          앞에서 잡아 보였다. 그리고 그걸 전문 촬영기사나 된 듯 열심히 
          촬영하고 있는 아빠.
           가족들의  그런  모습을 보는 것 밖에 할 일이 없던 이제니아는 
          주방으로 가 냉장고에 있는 생크림 케이크를 살펴봤다.
           '이상 무. 그럼 잠이나 자자.' 라고 생각한 이제니아. 역시, 잠
          자는 것만큼 시간 빨리 가는 건 없으니까.
          
           "e-PCCS랑  CAM, 다 살펴봤으면, 상자에 넣어놔요. 만약 고장나
          면 큰 일 나는 줄 알고. 그리고 노파심에서 말하는데, 내가 만든 
          케이크 절! 대! 손대지 마요. 그럼, 저는 자러 갈게요."
          
           건성으로 대답하는 가족들을 뒤로하고 이제니아는 2층, 자기 방
          으로 올라와 방안에 들어서자마자 이제니아는 입고 있던 옷을 훌
          훌 벗어버리곤 침대에 누웠다.
            살짝  눈감자, 그 동안 마젠트와 함께 했던 시간들이 차례차례 
          기억 속에 갈무리되었다. 마젠트의 고백. 아침의 첫 키스… 결코 
          잊을 수 없는 사건들. 그리고…
          
           '빨리 아침이 됐으면 좋겠다. …준비는 다 끝났으니까.' 
          
           잠이든 이제니아의  얼굴은 그 어느 때보다 부드럽고 편안해 보
          였다.
          
          
          
           생전  처음으로 신에게 내일 맑은 날씨를 기원하는 기도를 드렸
          던 마젠트는 아침 일찍 일어나 보이는 푸른 하늘에, 기도를 들어
          주신 신에게 감사 기도를 올렸다.
           어제까지 5일 동안 이제니아가 학교에서 보여주었던 그 모든 행
          동들은  오늘 자신과의 데이트에 그녀가 얼마나 기대하고 있는지 
          말을 안 해도 알 수 있을 정도였으니까.
           어느  책에서  읽은 말이, '사랑은 인간의 변화 중 가장 커다란 
          변화'라는  구절인데, 무신론자였던  마젠트가 믿지도 않던 '신'
          에게  이제니아와 데이트를 위해 내일 날씨가 좋게 해달라는 '기
          도'를 드린 것 하나만으로 그 말은 충분히 사실이 될 수 있을 것 
          같다.
          
           "마젠트, 걱정 안 해도 되겠지?"
          
           "예. 어미니. 걱정 마세요. 제 나이가 몇인데요. 모험을 떠나러 
          가는 것도 아니고."
          
           약간의 세월이 묻어나는 주름이 보이기 시작한 마젠트의 양어머
          니. 그러나 그 주름이 늙어 보이기 보다, 중년의 인자함이 더 돋
          보이는 모습의 양어머니는 마젠트의 걱정 말라는 말에 빙긋 웃으
          며 말했다.
          
           "너를 걱정하는 게 아니라, '공주'님 말이다."
          
           "어머니!"
          
           한 방 먹은 마젠트는 어머니를 크게 불렀다.
          
           "어디  아픈 게냐? 다 큰 사내아이가 그렇게 큰 소리라니? 게다
          가 너에게 여자로 보이는 이성은 그 '공주'님 뿐이지 않느냐. 그
          만큼  정욕이  쌓여 있을 테니 혹해서 '공주'님을 덮치기라도 하
          면,  아버지와 내가 아무리 우스름 그룹 총수라고 해도 별 수 없
          을게다."
          
           아니, 어떻게 저런 비수 같은 말을 농담처럼 할 수 있지?
          
           "으~. 그런 일은 절~대 없을 거예요. 내가 무슨 동물인줄 아나? 
          헤어졌다 다시 만난 게 몇 일이나 됐다고. 그럼, 다녀올게요."
          
           "기다리거라."
          
           막  나가려는 마젠트를 붙잡은 어머니는 마젠트에게 한 가지 이
          야기를 들려주셨다.
          
           "갑자기 생각난 네 할아버지 이야기인데, 매일 정성으로 벚나무
          를 가꾸시던 할아버지였단다. 그  벚나무는 손이 많이 가는 것으
          로,  아주 잘 보살폈지만 꽃을 피울 수 없었지. 그러기를  10년. 
          마침내  아름다운  연분홍 벚꽃이 활짝 피었지. 그런데, 활짝 핀 
          벚꽃을 본 다음날 할아버지는 갑자기 돌아가셨단다."
          
           처음 듣는 이야기였다. 그런데, 왜 이렇게 심각하게 이야기하시
          는 거야?
          
           "…? 그 이야기를 저에게 하시는 저의가 뭐죠? 어머니."
          
           "할아버지가 그렇게 되신 건 목표가 달성되어 긴장이 풀린 탓이
          었는지도  모르지. 역시, 꿈은 언제나 꿈인 게 낫다는 이야기 아
          니겠느냐? '공주'님은 오래 전부터 네 꿈이었으니까 말이다."
          
           이런~이런~.
          
           "어디 사랑이  벚나무 돌봐주기랑 같나요? 게다가, 난 할아버지
          가 아니에요. 적어도 내 몸과 마음은 다스릴 줄 알고 있어요."
          
           어머니는 마젠트의 말에 미소지으셨다.
           그리고 쐐기를 박는 한 마디.
          
           "그게  '공주'님  앞에서도 잘 될 때 이야기지. 실실 웃는 너의 
          모습은 '공주'님 앞이 아니라면 어디 볼 수 있었겠니?"
          
          쿵!
          …이었다.
          
          
          
          
           "아…안녕? 마젠트."
          
           화사한  원피스 차림의 봄철  나들이옷을 입고, 두 손으로 소풍 
          바구니를 들고 있던 이제니아는 집 앞에서 기다리고 있던 마젠트
          를 향해 화사하게 웃어 주려고 했지만, 뜻대로 되지 않았다.
           마젠트가 초인종을 누르자마자 벌컥 문을 열어 놀래주려고 했지
          만…  뒤에  있는 자신의 몰려나온 가족들 때문에 완전히 굳어져 
          버렸다.
           뭘 볼게 있다고 이렇게 우르르 나와서 정말.
           그러나,  이제니아의 가족들을 탓할 수 없었다. 완전 딴 사람이 
          된  이제니아가 어제와 오늘 아침에 보여준 행실은 그 원인이 되
          는 마젠트가 어떤 인물인 상당히 궁금하게 만들었던 것이다.
           카노 언니는 물론이고, 약간 마젠트를 알고 있는 이제니아의 엄
          마도 마찬가지였다. 게다가 아빠까지.
          
           "제… 제니. 안녕?"
          
           가까이서 실물의 마젠트를 본 이제니아의 가족들은 각자의 생각
          에 빠져서 나올 줄 몰랐다.
           아무 생각 없는 듯, 멍하게 마젠트를 보는 카노나, 뭐가 즐거운
          지 아빠에게 소근소근 이야기하는 엄마. 그리고 엄마의 이야기를 
          고개를 끄덕거리며 받아 주며 불만이 가득한 얼굴로 마젠트를 노
          려보는 아빠.
           가족들이  이렇게 한꺼번에 모여 있어 마젠트는 난감했지만, 어
          쨌든 이제니아의 부모님께 인사는 해야했다.
          
           "안녕하세요? 아버님, 어머님, 처음 뵙겠습니다. 마젠트 사우스
          캐슬. 인사올립니다."
          
           그리곤, 동양의 인사법처럼 크게 몸을 숙이는 마젠트.
           마젠트의 인사에 가장 먼저 깨어난(?) 이제니아의 아빠는, 마젠
          트의 모습을 위에서 아래로, 아래서 위로 스윽~ 훑어보더니,
          
           "제니로부터  이야기는 많이 들었네…만, 이렇게 실제로 보니… 
          꽤나 잘생겼군."
          
           라고 인사를 받았다.
           아빠의  속셈은  여성스럽게(?) 잘생긴 마젠트의 외모를 비꼬아 
          선기를  잡은 후 강력한 훈계로 이제니아에게 딴 짓 못하도록 하
          려고  했지만,  주위 깊게 자신을 주시하고 있던 이제니아로부터 
          처음 보는 초강력 눈 째림에 그만 헛소리가 나와버렸다.
           한 순간의 정적.
          
           "멍멍~."
          
           카노의 멍멍이 '치아푸푸'만이 그 정적을 깼다.
           마젠트의  모습에 정신을 놓고 있던 엄마와 카노는 아빠의 말에 
          모두  아빠를 향해 고개를 돌렸고, 모두의 시선집중에 아빠는 헛
          기침을 '험험'했다.
          
           "아, 험험, 너희들 비주얼 테마파크 가는데, 빨리 가야지 않냐? 
          특히 오늘이 일일이라 늦게 가면 많이 밀릴텐데."
          
           썰렁한 상황을 타파하기 위해 한 말이지만 이것이 결정적 실수.
           물론,  할  말이 생각나서 그랬을지 모르지만, 이런 인사치레는 
          관두고 빨리 가고 싶어 안달했던 이제니아에게 빨리 가라고 밀어
          주는 격이었다.
           아직 훈계도 못했는데.
           "응! 아빠 말이 맞아요. 그럼 다녀올게요! 빨리 가자! 마젠트."
          
           "제니. 부모님께 아직 인사도 다 못했는데?"
          
           "괜찮아! 괜찮아! 아빠가 가라고 하잖아. 빨리!"
          
           한  손엔  소풍바구니, 다른 손엔 마젠트를 옆에 끼고 부리나케 
          달려가는 이제니아를 보는 가족들은 '제가 어떻게 저렇게 변해버
          렸나?'란 생각을 할 수밖에 없었다.
          
           "이제니아 주제에 애인 하나는 정말 잘 골랐네?"
          
           "너도 그렇게 생각하니? 카노?"
          
           이제니아의  실체를 누구보다 잘 알고 있는 카노와 엄마는 이것
          만큼 불가사의한 일이 세상에도 없다.
          
           "훗, 그래도 이제니아가 돌아오면 확실히 알 수 있을 거야."
          
           "그게 무슨 말이니?"
          
           엄마의 질문에 카노는 그저 빙긋 웃기만 했다.
          
           "참, 지금 리크니스 재방송 할 시간이지?"
          
           라고,  소리치며 집 안으로 들어가는 카노. 저 모습에서 대학생
          의 모습을 찾는 건 하늘에 별을 따는 것만큼이나 어려울 것이다.
           이제니아와 마젠트는 이미 시야에서 사라진지 오래였지만 집 앞
          에  남아있는  엄마는 그대로 굳어버린 아빠 때문에 그 자리에서 
          움직일 줄 몰랐다.
          
           "여보.  우리도  들어가요. 호호, 당신의 모습을 보니… 당신도 
          그 때, 제 아빠가 느꼈던 마음을 이제야 느끼는 것 같군요. 질투 
          말예요."
          
           기기긱.
           아빠의 목이 돌아가는 소리를 냈다면 그런 소리를 냈을 것이다.
          
           "…질. 투?"
          
           아빠의 되물음에 엄마는 아주 당연하다는 듯 말했다.
          
           "네.  질투요.  제가 보기엔 제니가, 당신에게서 마젠트 군으로 
          관심을 옮김으로서 생겨난 것 같은데요. 훗. 들어가요. 당신에겐 
          제가  있잖아요? 마젠트 군 이야기 듣고 싶지 않아요? 딸에게 질
          투하는 것보단 제 이야기를 듣는 것이 훨씬 생산적이라 생각하는
          데."
          
           그런가?
           질투였나?
           사랑스런 딸을 가진 부모로서 한 번쯤 겪어보는 그런 이벤트 하
          나를  치르는 듯한 기분이 든 이제니아의 아빠였다. 그래도 마젠
          트가 마음에 안드는 것은 변함이 없었다.
          
          
          
          
          ============================================================
          재미가 없나요?

          흠, 무슨 의견을 보내주셔야 수정을 하던지 하죠.

          여러분의 의견과 비평에 목말라 하고 있는 작가였습니다.

                                           7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [009] - 9(Nine)의 의미.(1/6)


          The Girl in the Shell [09] - 9(Nine)의 의미.(1/6)
          
          
          
          
           "제니는 엄마를 많이 닮은 것 같아."
          
           갑작스런 마젠트의 말에 의아한 기분이 들었던 이제니아였지만, 
          아빠와 같이 나이에 비해 상당히 젊어 보이는 엄마 덕에 그런 말
          을 많이 들었던 터라 별다른 생각 없이 지나쳤다.
           이제니아  자신이 보기에도 엄마의 얼굴은 20대 후반을 넘지 못
          하는 것 같았기 때문이다. 불가사의한 일이지.
          
           "응. 그런  말.  많이 들어. 그런데, 비주얼 테마파크는 어떻게 
          갈 거야?"
          
           마젠트의 원래 계획으론 데이트 장소는 알려주지 않고 그 날 데
          리고 가 놀래주려고 했지만 결국 이렇게 알려지게 되 버렸다. 데
          이트 약속을 너무 빨리 잡은 게 잘못이지.
           비주얼 테마파크 역시 우스름의 작품이다.
           다이너스트 수도인 로제 다이너스트에서 GTs로 대략 1시간 거리
          에  떨어져 있는 일스 평원에 세워진 거대 놀이공원으로, 세계적
          으로 유명한 다이너스트의 관광 명소이다.
          
           "비주얼 테마파크에서 운영하는 셔틀버스를 예약해 뒀어."
          
           그렇게 말하며 품속에서 예약 티켓 2장을 꺼내 보였다.
           마젠트의  말에 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 이제니아는 그가 들
          고 있는 예약 티켓의 모양을 자세히 살펴보았다.
           보통 표들과 같은 조금 두꺼운 종이에 인쇄된 것이었는데, 특이
          하게 보는 각도에 따라 숨겨져 있던 비주얼 테마파크의 마스코트
          가 색색의 무지개 색으로 언뜻 보였다.
          
           "10시 20분까지 정류장에 도착하면 돼."
          
           로제바인 종합학원, 우스름 센트랄 하우스 등, 이제니아나 마젠
          트의 집이 속해 있는 장소는 로제 다이너스트의 행정구역상 녹림
          보호구역 안에 포함되어 있어 1인용 소형 GTs밖에 들어 올 수 없
          었다.
           그  때문에, 시내로 나가기 위해선 몇 십분 정도는 걸어야 했지
          만,  깨끗한 공기와 잘 정돈 된 숲 안에서 살기 위해 어쩔 수 없
          이 그런 제약을 감수해야 했다.
          
           "그럼, 천천히 가도 되겠네?"
          
           아빠에게서  거의 도망쳐 오다시피 한, 이제니아와 그녀에게 끌
          려왔던  마젠트여서 8분도 안되어 버스정류장에 2/3정도 와 있었
          다.
          
           "응."
          
          
          
          
          
           "당신, 이렇게 남편을 막 부려먹어도 되는 거요?"
          
           "훗,  귀중한 정보를 듣기 위해선 정당한 대가가 필요한 법이에
          요. 거기 먼지가 조금 남아 있는 것 같은데요. 여보."
          
           궁시렁  거리며 거실 청소를 하는 전직 다이너스트 황제를 포근
          한  미소로  바라보던 그의 아내 레이 크라이시스는 마젠트 군의 
          이야기를 들려줘도 괜찮겠다고 생각했다.
           그러나,
          
           "아빠! 오렌지 주스. 한 컵. 부탁해~."
          
           열심히 비주얼 스크린을 보고 있던 카노의 부탁.
          
           "뭐냐?  큰딸아. 이 아빠가 이렇게 열심히 청소하고 있는 거 안 
          보이느냐?"
          
           아빠의 푸념에 그의 딸은 이렇게 답했다.
          
           "여기서부터 중요하단 말이에요."
          
           …
          
           "저도 부탁해요. 여보."
          
           두 명의 여자들을 한 남자가 당해 낼 수는 없는 일이었다.
           '이게  다 마젠트~으! 그 놈 때문에.'하며 이를 갈며 그 부탁을 
          들어 줄 수밖에. 물론 생긋~ 웃는 얼굴로,
          
           "예~예. 여왕 님, 공주 님. 말씀만 하세요."
          
           라고 말하면서 말이다.
          
          
          
          
           "뭐라고? 다시 한번 말해보시오."
          
           정보에  대한  정당한 대가를 지불한 이제니아의 아빠는 엄마와 
          같이  조용한 서재에 가 마젠트의 이야기를 듣고 있는 중이었다. 
          그러나  불과 이야기를 시작한지 2분도 안되어 못 믿겠다는 표정
          을 지으며 레이 크라이시스에게 다시 한 번 말해보라고 다그치는 
          중이었다.
          
           "마젠트 군은 이 세상 사람이 아니라고 말했어요."
          
           "에… 그럼… 유령이라도 된단 말이오?"
          
           말도  안 되는 아빠의 물음이었지만, 레이 크라이시스는 웃음을 
          보이지 않았다.
          
           "모르겠어요.  느낌일  뿐이니까. 그렇지만, 당신은 아시죠? 제 
          느낌이  틀린  적은 한 번도 없다는 걸. 훗, 마젠트 군이 유령은 
          아니니까 걱정 마세요. 당신의 자랑스러운 딸이 유령과 사귀기라
          도 할까봐요?"
          
           레이  크라이시스의 말에 아빠는 피식 웃어버렸다. 물론 그녀의 
          느낌이 한 번도 틀린 적은 없었다.
          
           "그렇지만,  검사로서 수준은 오래 전에  당신을 뛰어넘고 있던
          데요."
          
           아빠는… 턱이 빠져 버릴 정도로 놀랐다.
           마젠트가  상당한 수준의 검사라는 건 짐작하고 있었지만, 자신
          을 넘어서고 있다고 하니, 황당할 수밖에 없었다.
           이제니아의  아빠의  정식 이름은 블루-스카이 디 다이너스트 4
          세. 어째서 이름을 설명을 할 때 이 이름을 쓰지 않았는지 알 수 
          있을 것이다.
           다이너스트의 4번째 푸른 하늘이 이름이라니.
           역시,  이 집안 사람들의 이름은 다 이런 모양이다. 엄마, 레이 
          크라이시스만 빼고.
           이름과  인물이 이렇게 매치가 안 되는 경우는 처음이고 그것을 
          누구보다 잘 알고 있는 그는 이 이름을 받을 때(다이너스트의 황
          제는 황제 즉위식에서 그간 사용했던 이름을 버리고 전대 황제로
          부터 새로운 이름을 받는다) 얼마나 놀랐는지 상상 할 수도 없었
          다.
           그러나,  그는 지금 그의 아내로부터 그 때보다 더 놀랄 정도의 
          충격을 받았다.
           블루-스카이  디 다이너스트 4세는 검에 관해서는 그 어느 누구
          보다 앞에 있다고 자부하고 있었고 그의 실력 또한 이 세계에 오
          직 4명밖에 없다는 소드 마스터 중 최고를 달리고 있었다.
           소드 마스터.
           무형의  검기를 유형의 강기로 승화시킨 자에 대한 최고의 칭호
          로,  이 경지에 들어서면 마나에 의한 신체의 재구성으로 최적화 
          시켜 이른바 동양에서 말하는 반로환동, 마법학회의 학술 용어로
          는 마나의 재구성과 융합효과에 의한 재 탄생(Re-birth by effe-
          ct  of Magical Mana Fusion and Re-composition)에 들어가는 경
          지였다.
           검에  관해서는 천재라 불렸던 블루-스카이 디 다이너스트  4세
          였지만, 그 경지에 들어 선 것은 5살 때부터 시작한 검술 인생 5
          0년만의 일인 15년 전이었다.
          
           "설마… 난 그 녀석에게서 아무것도 느끼지 못했는데…"
          
           "그럴 거예요. 마나의 기척을 숨기고 있으니까. 그러나 전 마법
          사라 마나를 느끼는 것이 아니라 볼 수 있잖아요."
          
           레이 크라이시스의 말에 그는 어느 정도 수긍하는 것 같았지만, 
          아직도 믿어지지 않는 모양이었다.
          
           "몇  개월 전, 제니가 실종 됐을 때 이야기. 당신도 알고 있죠? 
          당신은  프로젝트  작업 때문에 마젠트 군을 못 봤지만, 저는 그 
          때  제니를  데려왔던 마젠트 군을 처음 볼 수 있었어요. 그 때, 
          엄청난  마나의 기적에 뷰 마나 포스 주문으로 살펴 보니 마젠트 
          군의 마나 량은 920만Kw 정도였어요."
          
           "뭐… 뭐라고? 구…백 이십 만…Kw라고?"
          
           아빠의 반응에 엄마는 '훗'하고 웃으며 말했다.
          
           "딱~!  당신의 두 배 정도네요. 그리고… 제 마나 량의 네 배정
          도.  마법 학회의 정의론 이백만 단위 이상의 마나 량을 가진 자
          를 마스터라고 하니까. 그런데, 아직 놀라긴 일러요."
          
           블루-스카이 디 다이너스트 4세는 아예 할 말을 잊은 듯 아내의 
          얼굴만 뚫어지게 보았다.
          
            "그런데. 아까, 만난 마젠트 군은 1,400만Kw정도 되는 마나 량
          이더군요. 클래스 단위로 본다면 클래스 8의 마스터 급이라고 할 
          수  있겠죠? 당신도 알 거예요. 우리 정도의 경지에선 육체적 수
          련은  아무런 도움이 되지 못하고 어떤 깨달음을 얻을 때마다 한 
          단계씩 발전 된 다는 것을."
          
           블루-스카이는 아내의 말이 들어오지도 않았다. 그저 머리 속엔 
          1,400만Kw라는 마젠트의 마나 량만이 빙글빙글 돌고 있었다.
           보통  4명의 가족이 있는 가정에서 한 달간 사용하는 마나 량은 
          불과 4,000~5,500Kw 정도였다. 하루에 180Kw. 다이너스트의 수도
          인 로제 다이너스트의 인구는 120만.
           4인 가족 기준으로 나눌 때, 마젠트 녀석 혼자 로제 다이너스트
          의 3일분 마나 량을 채울 수 있다는 말.
           그러나 생활에서 사용하는 마나는 전투와 달리 폭발적으로 사용
          하는  것이 아니라 점차적으로 사용하기 때문에 클래스 8의 마스
          터정도의 검사라면 로제 다이너스트 급의 도시 정도는 평생 운영 
          할 수 있을 것이다.
           Kw라는  마나  단위란, 마나의 기본 단위를 w라고 한다. 그러나 
          이것은 일정 양이 모여 다른 성질로 될 때까진 아무런 힘도 되지 
          못하는데,  사람은 특별한 수련을 하지 않아도 기본 적으로 일정
          량의 w를 가지고 있고, 최소한의 생활을 할 수 있도록 하는 것이
          다.
           사람의  자질에 따라 몸 안의 w를 모아 임의로 사용 할 수 있는 
          Kw를 만들 수 있는데, 보통 사람은 100w의 마나로 1Kw로 만들 수 
          있고, 자질이 뛰어난 자는 보다 적은 w로 더 많은 Kw를 만들어내 
          사용  할 수 있는 것이다. 그 비율을 클래스 상수 또는, 마나 배
          수라고 한다.
           몸 안에  저장 할 수 있는 마나(w)의 양은 한계가 있지만, 마나 
          상수는  깨달음을 얻을 때마다 커지기 때문에 나중에 가선  대부
          분 깨달음을 얻는 수행을 우선으로 한다.
           그 깨달음은 마법사나 검사… 어떤 직업이든 차이는 없다. 다만 
          마법  쪽에서 깨달음에 따라 사용할 수 있는 마법들이 확실히 나
          누어져  있기 때문에, 각 깨달음의 단계마다 저마다 이름을 달리
          하고 있을 뿐.
           그런데,  마젠트라는 녀석은 인간이 얻을 수 있는 9단계의 깨달
          음 중 8단계까지 얻었단 말이었다.
          
           "저도 많이 놀랐어요. 불과 17살의 소년이 클래스 8의 주인이라
          니. 어쩌면…"
          
           아내가  말끝을 흐리는 다는 것은 좋은 쪽으로 어떠한 가능성이 
          보고 있다는 걸 잘 아는 그는 아내의 말을 받았다.
          
           "어쩌면?"
          
           "당신의 그토록  알고 싶었던 9(Nine)의 의미를 깨달을 수 있지
          않을까요?"
          
           아내의 말에 움찔한 그였다.
           …
           꿈.
           블루-스카이의 눈앞엔 그 순간 그 녀석의 모습이 떠올랐다.
           유약하게만 보이는 외모. 미소녀라고 해도 손색이 없을 만큼 여
          성적 보이는 얼굴. 그러나 그 녀석의 깊은 눈동자의 눈빛에서 느
          꼈던 강인함은 육체적 강인함과는 차원이 달랐다.
           그럴지도.
           그의 머리 속에 오래 전에 보았던 한 남자를 떠올리며 그럴지도 
          모른 다는 예감이 들었다.



          ============================================================

이번 편을 쓰면서 들었던 곡은 바로, 창세기전 3(PART 1.)의 엔딩곡

제목은 모릅니다! 알고 계신분은 메모라도 남겨주세요

창세기전III 테마곡 <-클릭!

확실이 노래는 좋네요. 다만 무슨 말인지 못 알아들을 뿐이지.

그럼 안녕히.


                                                 7 1 0 1 7 0 1 = E
          





[E] The Girl in The Shell [010] - 9(Nine)의 의미.(2/6)


          The Girl in the Shell [10] - 9(Nine)의 의미.(2/6)
          
          


            열가지  색밖에 없는 물감에도 꼭 들어있는 다이너스트 블루라
          는  색은 그 어느 곳보다 푸른 하늘빛이 일품인 다이너스트의 하
          늘을  화폭에 옮기고 싶어했던 화가들의 바람이 얼마나 커다란지 
          잘 말해준다.
           한 없이 높은 하늘과 끝이 보이지 않는 푸른 평원, 은빛 거울처
          럼 그 하늘을 비추고 있는 거대한 호수. 그리고 평원 어디에서나 
          보이는 사각 뿔 모양의 높이 175m의 거대한 수정기둥.
           이것이 일스 평원의 모습이다.
           그 모습을 보고 있노라면 한이 없어 보이는 푸른 평원과 깊이를 
          알  수 없는 깊은 하늘빛에 동화 되어버린 자신을 볼 수 있을 것 
          같았다.
          
           "마젠트.  알아? 다이너스트의 명물인 푸른 하늘은 이맘때가 가
          장  깊이를 더 한 다는 거? 물론 다른 사람들은 푸른색이 짙어진 
          가을의  하늘이 더 좋다고 하는데, 난 지금의 하늘이 훨씬 좋아. 
          마젠트는 어때?"
          
           이제니아의 물음에 마젠트는 같은 하늘을 보며 말했다.
           비주얼  테마파크의 셔틀버스 천장이 유리처럼 투명했기 때문에 
          아무런 막힘 없이 그 둘은 다이너스트의 하늘을 볼 수 있었던 것
          이다.
          
           "아, 글세. 난 다이너스트의 가을 하늘은 잘 기억나지 않아. 하
          지만,  그 때 그것을 본다 해도, 지금의 하늘을 잊지 못할 거야. 
          좋아 할 것 같아. 이 날의 하늘."
          
           "내가 좋아하니까?"
          
           마젠트는 아무 말 하지 않았지만, 얼굴을 붉힘으로서 대답을 대
          신 한 것이나 마찬가지였다.
           그들이 타고 있는 셔틀버스가 로제 다이너스트를 빠져나온 것은 
          10분전이었다.  수도와 각 위성 도시를 연결하고 있는 순환 고속
          도로는  예상대로 많은 GTs로 약간 정체가 되고 있었지만 턱없이 
          느린 편은 아니었다.
          
           "마젠트는 하늘을 볼 때 무슨 기분이 들어?"
          
           이제니아의  질문에  하늘을 보며 생각에 잠겼던 마젠트는 답했
          다.
          
           "역시… 하늘은 푸르구나, 하고."
          
           '역시 마젠트.'
           라, 생각한 이제니아는 빙긋 웃으며 말했다.
          
           "그런데,  나 불과 일주일 전까지만 해도 저 푸른 하늘을 볼 수 
          없었어."
          
           그  이유를  알 수 없었던 마젠트는 그녀의 입에서 대답이 나올 
          때까지 모르고 있을 수밖에 없었다.
          
           "저  푸른  하늘을 보고 있으면… 떠나 버렸던 마젠트가 생각이 
          났거든.  그 때, 마젠트와 처음 만나서 집까지 올 때까지 보았던 
          마젠트가  하늘을  보고 있던 모습이 기억에 특별했나봐. 그래서 
          그 땐… 보기만 해도 눈물이 주르르 나왔어."
          
           이제니아는 그  말을 하고  나서 가만히 마젠트를 마주 보았다. 
          그리고 다시, 그가 입을 열기에 앞서 먼저 말했다.
          
           "미안해  할 것 없어. 다시 돌아 왔잖아. 그것 하나만으로도 충
          분해. 그리고 마젠트의 마음. 이젠, 잘 아니까."
          
           말없이 붉어지는 그의 얼굴을 보고 '쿡쿡' 웃어버린 이제니아는 
          가만히 그의 가슴에 머리를 기댔다.
           한 가지 알아야 할 사실은 그들이 타고 있는 GTs가 개인용 차가 
          아니라 비주얼 테마파크가 운영하는 셔틀버스라는 것이다. 그 둘
          이  앉아있는  자리의 앞과 뒤, 옆자리. 그들의 목소리가 들리는 
          사람들은  쏟아 오르는 닭살에 치를 떨어야 했고, 연인들의 경우 
          둘 중 하나는 '너는 저런 말도 못 해주냐'는 식의 눈빛을 받아야 
          했다.
           몇 분간 기대어 있던 이제니아는 빙긋 웃으며 자세를 바로 했고 
          마젠트는 자유로워진 팔과 머리를 그 옆에 있는 이제니아를 위해 
          사용했다.
           조금 갑갑해 하는 이제니아를 위해 창을 열어 준다든지, 강해지
          는  햇살을  피하기  위해  천장 쪽 유리의 투명도를 낮춘다든지 
          하는  일에. 그런 자상한  마젠트의 행동이 낯설긴 했지만, 이제
          니아는 그것을 거절할 이유가 없었다.
           마젠트가 열어준 창으로 따스한 봄바람이 안으로 들어와 이제니
          아의 머리카락을 스치며 지나갔다.
           하늘~ 하늘 날리는 머리카락을 단정히 하려고 손을 들어 올리던 
          이제니아는 자신의 모습에 넋을 잃고 있던 마젠트의 얼굴이 눈에 
          들어왔다.
          
          "봄바람. 따스하지?"
          
           이제니아의 말에 화들짝 놀란 마젠트.
          
           "아… 으응."
          
           바람에  날리던 머리카락과 이제니아의 모습이 만들어냈던 환상
          적인  분위기에 빠졌던 것을 들킨 마젠트는 다시 한번 얼굴을 붉
          어진 얼굴로 어물어물 대답해야 했다.
          
           "나, 다시 머리를 기를까봐. 옛날처럼."
          
           귀밑에서 목  언저리까지밖에 내려오지 않는 머리카락을 만지며 
          명랑하게  말한 이제니아완 다르게, 마젠트는 마음 한 쪽이 아파 
          왔다.
           예전  제니아의 머리카락의 길이는 허리 아래까지 내려 올 정도
          로  길었고, 머리색도 지금처럼 옅은 하늘색이 아니라 투명이 빛
          나는 다이너스트 블루와 같은 색이었다.
           그녀의  머리카락은 자랄수록 머리카락의 색도 옅은 하늘색에서 
          투명한  다이너스트 블루로 변한 다는 것은 이제니아로부터 예전
          에 들어서 알고 있는 마젠트였다.
           마젠트가  다이너스트에 처음 도착해서 이제니아를 봤을 때, 가
          장  놀랐던  것은 그 아름답고 긴 머리를 잘라버렸던 이제니아의 
          모습이었다.
          
           "미안해. 그 때…"
          
           "어허~.  미안하단 말은 필요 없다니까 .엄마가 그랬어. 진심으
          로  사랑하는 사람에겐 미안하단 말은 필요 없다고. 말하기 전부
          터  상대가 얼마나 자기 때문에 힘들었는지 알 수 있으니까. 난, 
          마젠트에게 미안하단 말은 듣고 싶지 않아. 다만, 지금처럼 언제
          까지나  나와 함께 해주면 그걸로 좋아. 그리고 마젠트는 혼자가 
          아니라는 거. 절대 잊으면 안 돼. 내가 있으니까. "
          
           …
           '…그래. 난, 혼자가 아니야. 더 이상.'
          
           "어머? 우는 거야?"
          
           마젠트의 눈물에 살짝 놀리는 이제니아였지만, 누구보다 마젠트
          를 많이 알고 있는 이제니아는 마젠트를 가슴으로 안았다.
          
           "아, 이제니아!"
          
           이제니아의 행동에 깜짝 놀란 마젠트는 이제니아의 품에서 벗어
          나려고 소리쳤지만, 이제니아에겐 먹히지도 않았다.
           사랑을 하는 소녀는 용감해 진다던가?
          
           "예전부터  이렇게 해 보고 싶었어. 흐음, 마젠트의 머리 향기. 
          좋네?"
          
           알싸한  이제니아의  향기와, 너무나 부드럽고 포근한 가슴에서 
          오는 짜릿한 느낌에 마젠트는 아무런 말도, 그 어떤 행동도 하지 
          못했다.
           비주얼 테마파크의 셔틀버스는 목적지를 향해 달려갈 뿐이었다.
          
          
          
          
           "우리  비주얼 테마파크 셔틀버스를 이용해 주신 승객 여러분…
          ….  로제 다이너스트 행 셔틀버스는 오후 10시까지 30분 간격으
          로 운행되고 있습니다. ……. 그럼 우리 비주얼 테마파크에서 좋
          은 시간 되시길. 감사합니다."
          
           대충 이런  안내 방송을 들은 후 비주얼 테마파크 입구 앞에 내
          린 이제니아와 마젠트는 긴 줄을 늘어서며 입장권을 구입하고 있
          는 사람들의 모습에 조금 놀라긴 했지만, 그걸로 끝이었다.
           마젠트는 벌써 예약한 입장권 2장을 손에 들고 있었기 때문이었
          다. 안으로 들어가면서 이제니아는 마젠트에게 궁금한 것을 물었
          다.
          
           "비주얼  테마파크도 우스름 그룹 소유인데… 극동 매니저가 이
          렇게 예약권을 사서 들어가야 하는 거야?"
          
           특권 의식은 없는 이제니아였지만, 그래도 궁금하긴 했다.
          
           "아.  뭐,  우스름 아이디 카드를 보여준다면 그냥 들어갈 수도 
          있지만…. 우스름의 방침이 '내부에선 관리자지만 밖으로 나가면 
          일반  사용자가 된다'거든. 그러니 내가 정당한 금액을 지불하고 
          살  수 밖에 없어.  지금까지 우스름 그룹이 내게 개인적 용도로 
          준 건 아무것도 없었어."
          
           "에? 그럼, 내게 준 e-PCCS랑 CAM도?"
          
           "응.  보통 사람보다 일찍 살수는 있지만, 그것도 제값 주고 산 
          거지.  참, 루나로부터 그 e-PCCS는 내가 만들었다고 들었지? 그
          래도 제값 주고 사야하는 게 우스름이야."
          
            마젠트의 말에  역시  우스름이라고 납득 할 수밖에 없는 이제
          니아였고, 자기 돈을 털털 털어 그것을 사준 마젠트에게 더욱 호
          감이 갔다.
           시계를  보니  시간이 상당히 어중간했다. 11시 33분. 놀이기구 
          하나를 타려고 해도 사람이 많아 엄청 기다려야 할 것 같고…
          
           "그래? 우선… 점심부터 먹는 게 어때?"
          
           이제니아는 자신이  준비한 생크림 덕에 자신 있게 소풍 바구니
          를  들어 보이며 말했다. 점심까진 조금 이른 것 같은 느낌이 든 
          마젠트였지만, 이제니아의 의견에 결코 반대한 적 없던 마젠트는 
          순순히 이제니아의 의견에 동의했다.
          
          
          
           비주얼  테마파크를 공중에서 내려본다면 4개의 잎을 가진 클로
          버에 긴 줄기가 달린 모습과 비슷해 보일 것이다.
           그 모습에 일명 4-leaf라고 불리고 있다.
           긴 줄기가 고속도로와 연결된 도로라고 한다면 4개의 잎은 하나
          마다  중세  세계, 현재, 그리고 미래 세계와 그 셋이 혼합된 세
          계, 이렇게 나눠져 있었고, 그 구역 하나의 크기는 하루에 다 둘
          러  볼 수 없을 만큼 거대했고, 각 테마별로 무척 사실적으로 만
          들어져 있었다.
           각 구역들의 이름은 그곳의 대표 색들로 정해져 중세의 Green L
          eaf. 현대의 Blue Leaf. 미래의 White Leaf. 그리고 혼합된 Ora-
          nge Leaf라고 정해져 있다.
           그리고  그 가운데, 4개의 잎(leaf)을 모으고 있는 중앙엔 기하
          학적으로 생긴 거대한 분수와 각 구역의 일부를 공원으로 만들어 
          놓았는데,  그곳에서 준비해 온 음식을 먹을 수 있었다. 각 공원
          이  속해있는  구역마다 공원의 디자인도 달랐는데, 중세 세계의 
          공원은  마치 황궁의 정원처럼 꾸며 놓았고, 미래 세계의 공원은 
          신소재 재료와 마법 기술을 이용해 상당히 미래적 분위기가 물씬 
          나도록 만들어 놓고 있었던 것이다.
           마젠트와 이제니아는 그 4개의 공원 중, 가장 평범한 현재 세계
          의 모습 그대로의 공원에서 점심을 먹기로 했다.
          
           "아, 여기가 좋겠다."
          
           이제니아가  선택한 장소는 한적한 현대 공원에서도 한적하기가 
          그지없는 한쪽 구석이었다. 물론, 이 선택은 타의가 다분히 반영
          된 자의적 선택이었다.
           마젠트.
           애인  하나  잘난 것이 그렇게 사람을 끌어들일 줄 몰랐던 것이
          다.  가뜩이나 휴일이라 놀러 온 사람도 많아서 공원도 북적북적 
          하게  많은데, 여성 톱 패션 모델도 울고 갈 만큼 여성스러운 몸
          매(이제니아의 평가에 비해 그녀의 아빠는 상당히 양호한 수준의 
          평가일까?)와  미소녀라고 불러도 손색이 없는 얼굴의 마젠트 때
          문에  남자  건, 여자 건간에 사람들을 자석에 붙는 철 조각처럼 
          끌어들이는 마젠트 때문에 정신을 차리기 힘들었다. 거기가 자신
          의 외모도 한 목 하고 있으니.
           그 때문에 자신이 하고 싶은 여러 가지 행동에 상당한 간접적인 
          제약을 당하게 될까 염려된 이제니아는 점심을 먹을 장소를 바로 
          이곳으로 정하게 된 것이다.
          
           "자~."
          
           자신이  챙겨 넣은 것은 아니지만 엄마가 넣어준 나들이용 천을 
          소풍 바구니에서 꺼내 앉을 자리에 펼친 이제니아는 이제 됐다는 
          듯 그제야 마젠트를 앉게 했다.
          
           "어때?"
          
           "정말 맛있는데. 혹시 이 애플파이 엄마가 만든 거야?"
          
           어떻게  알았는지 정곡을 찔러오는 마젠트의 질문에 올 것이 왔
          다는  표정이었지만, 그래도 거짓으로 '응~ 내가 했어'라고 말하
          진 못했다.
           애플파이는 그녀의 엄마가 가장 자신있어 하는 음식이었기 때문
          이기도 했지만,
          
           "헤헤.  어떻게 알았어? 그치만, 짠! 이거. 내가 마젠트를 위해 
          만든 생크림 케이크야."
          
           라는, 말과 함께 소풍 바구니에서 조그만 상자를 꺼내주는 이제
          니아.  그녀의 비장의 무기(?) 덕에, 손에 들고 있던 애플파이를 
          급히 먹어 버리곤 그 상자를 받아 들었다.
          
           "와, 전문가가 만든 거 같은데."
          
           상자에서 나온 생크림 케이크의 겉모습에 감탄한 마젠트.
          
           "헤헤.  실은 오늘 점심도 모두 내가 준비하려고 했는데, 이 케
          이크 하나 만드는데 시간을 다 써서…"
          
           이제니아의 말을 들으며 마젠트는 포크로 푹~ 찔러 생크림 케이
          크를 한 입 정도 크기로 떼어내 입에 넣었다.
          
           "…맛없어?"
          
           자신이 만든 케이크를 한 입을 먹고도 아무런 표정 변화가 없자 
          이제니아는 불안한 듯 물어왔다.
          
           "아니!  제니가 날 위해 만들어 준 케이크인걸. 맛없을 리가 없
          잖아. 정신이 날아갈 정도로 맛있을 땐 너무 맛있어서 행복한 표
          정을 지을 수도 없는 거야."
          
           "정말?"
          
           "그래. 정말 맛있어. 제니가 만들었다면 무엇이든 맛있을 거 같
          아."
          
            그리고, 생크림 케이크가 마젠트의 입안으로 사라진 것은 순식
          간의 일이었다.
           별  볼일  없는 요리 실력으로 만들 때 많이 힘들던 케이크였지
          만,  마젠트가 이렇게 기쁘게 받아주자 상당히 기분이 좋아진 이
          제니아였다.
          
          
          
          
           "마젠트."
          
           "응?"
          
           "화장실 가고싶어?"
          
           "아…, 아니."
          
            점심을 먹은 지, 오래 됐지만 이제니아는 그 자리에서 떠날 줄
          을 몰랐다.
           시간은 벌써 오후 1시.
           비주얼 테마파크에서 여는 공연에 맞춰 적당한 스케줄을 가지고 
          있던 마젠트로서당황하지 않을 수 없었다.
          
           '그것  만드느라 오렌지 북가지고 아크라넷에서 얼마 힘들게 이
          리 저리 찾아다녔는데.'
          
           그러나, 그녀를 위한 데이트인지라, 자기가 정한대로 밀고 나갈 
          수도 없었다.
           찻집에  들려 느긋하게 차를 마시며 이야기하는 것도 어색한 마
          젠트에게  말없이 나무에 기대어 앉아 있는 것은 그를 그 이상으
          로 긴장하게 했다.
           그녀의  입에서 무슨 말이 튀어 나올지 아무도 모르기 때문이었
          다.
          
           "마젠트의 이야기를 듣고 싶어."
          
           역시, 어디로 튈지 모르는 그녀! 이제니아.
          
           "응?"
          
           "학교  점심 시간 때, 간간이 이야기 해 줬잖아. 이번엔 느긋하
          게 듣고 싶어."
          
           그랬군.
           '그녀,  이제니아의 요구는 당연한 것이다.'라고 나름대로 납득
          한  마젠트는 그녀가 기대어 앉아 있는 나무에 같이 기대어 앉았
          다.
          
           "네가 원한다면. 그런데… 어디까지 이야기 해줬지?"
          
           마젠트의 물음에 이제니아는 간단히 답했다.
          
           "응. 마젠트가 외계인이란 것까지."
          
           쿵!
           방긋 미소짓는 이제니아를 보는 마젠트는 머리에 쇠망치라도 맞
          은 듯한 충격을 느꼈다.
           외계인이라니. 당연히 그럴 수밖에.
          
          
          
          
          ============================================================
          
          TGiS 최고의 비밀맨 마젠트~!
          
          드디어 그의 베일이 하나 벗겨지다!

          짐작 하셨던 분들도 계셨을까?

          그런데, 진짜 외계인이라고 믿는 분은 없겠죠?






[E] The Girl in The Shell [011] - 9(Nine)의 의미.(3/6)


          The Girl in the Shell [11] - 9(Nine)의 의미.(3/6)
          
          

          
           "이…, 이제니아. 그게 무슨…."
          
           이제니아의  말도 안 되는 말에 벌떡 일어난 마젠트.
           충격이 컸는지  말까지 더듬었다.
           그런 모습의 마젠트가 재미있게 보였던 이제니아는 쿡쿡 웃으며
          말을 이었다.
          
           "앉아.  왜 그렇게 당황해? 그래도 이 세상 사람이 아니라는 건 
          맞잖아."
          
           이렇게 당당할 수 있을까?
           방긋 웃는 이제니아의 모습에 한숨을 쉬고 못 말리겠다는 듯 고
          개를 절래절래 흔들고 난 후 마젠트는 다시 그녀의 옆에 앉았다.
          
           "마젠트가  자세히 말해 주지 않으니까…, 내가 이렇게 밖에 말
          을 못하잖아."
          
           자신의 옆에 다시 앉은 마젠트의 얼굴을 힐긋 보며 말한 이제니
          아는 이젠, 기대하고 있다는 표정으로 마젠트를 똑바로 바라  보
          고 있었다.
           이제니아가  그런 말을 다른 사람에게 하지는 않겠지만, 그래도 
          확실히 해 두는 게 낳을 것 같았다.
          
           "알았어. 말해줄게."
          
           마젠트의 말에 그제야 만족했는지 편안한 자세로 그의 이야기를 
          들을 준비를 했다.
          
          
          
          
           "제니는 우스름 그룹의 기술을 어떻게 생각해?"
          
           마젠트의 옛날 이야기가 나올 줄 알았던 그의 입에서 이상한 질
          문이 튀어나오자 약간 심술이 났지만 (우스름의 극동매니저가 우
          스름의  기술을  어떻게 생각 하냐고 물어 볼 수 있냐고? 자기가 
          더  잘 알 거 아냐?), 그의 얼굴이 하도 심각했기 때문에 자신의 
          느낌을 솔직히 말했다.
          
           "매번 신기술을 발표 할 때마다 상식을 뛰어넘는 기술이어서 우
          스름의 연구진들은 천재구나 하고… 뭐, 오렌지 북 같은 건 특허
          기간이 풀린 지 오래지만 아직까지도 우스름 밖에 만들지 못하고 
          있잖아. 그리고… 마젠트가 준 e-PCCS같은 것도 놀랍고."
          
           이제니아의 대답에 마젠트는 다시 한 번 질문을 했다.
          
           "그럼,  제니는 퍼스트 임팩트가 어떤 식으로 진행됐었는지, 현
          재 진행 중인 세컨드 임팩트가 어디까지 왔는지 알고 있어?"
          
           IMPACT.
           충돌,  충격이란  뜻이지만, 다른 뜻으로 영향력이란 뜻도 있었
          다.  마젠트가  말한 임팩트란 뜻은 인간이 막을 수 없는 거대한 
          영향력이라 볼 수 있다.
           퍼스트 임팩트.
           하늘에서  운석이 떨어진다든지, 극지방의 얼음이 녹아 대 홍수
          가 나는 것처럼 눈으로 볼 수 있던 임팩트가 아니었고 매우 느리
          게 진행됐었기 때문에 그 시작은 언제부터였는지 아는 사람은 아
          무도 없었지만, 그 영향력은 엄청났다.
           예전  발하라(TGiS의 배경이 되는 행성)는 신이 인간과 함께 했
          었고,  인간말고도 신을 생각하고 '나'라는 것을 지각할 수 있는 
          7개의 종족이 있었다.
           드래건(龍), 엘프, 드워프, 호비트, 오크, 페어리, 그리고 잊혀
          져  버린 한 종족. 그들은 서로 지배하기도 하고, 공생하기도 하
          며 몇 만년이 넘는 긴 역사를 만들었다.
           그리고…
           퍼스트 임팩트의 시작.
           처음  그것을 느낀 인간들은 바로 견습 사제와 프리스트를 비롯
          한 신관. 신에게 그들의 인생을 맡긴 사람들이었다.
           신관.
           그들은 신의 지팡이로서 인간들에게 신을 대리자로서 그들의 맡
          은 바 사명을 다해야 했다. 신의 전언을 받아 알리고, 신의 권능
          으로 병을 고치고 기적을 보이고, 신들의 진리를 전하고.
           그러던 어느 날.
           신들은  그들의 부름에 응답하지 않았다. 프리스트의 권능은 사
          라졌고, 더 이상의 기적은 없었다.
           시간이 지나도 신에게서 응답은 없었고, 그들은 당황했다.
           백방으로 노력해 얻어낸 결과는 절망적이었다.
           신은 인간을 버린 것이다.
           그리고 어느 사이에 다른 7종족들도 인간의 시야에서 사라져 그 
          흔적을 찾아 볼 수도 없었다.
           마치, 발하라에 인간들만이 홀로 버려진 것처럼.
           어떤  자는  말세의 시작이라고 했고, 어떤 자는 새로운 시대의 
          시작이라고도 했다.
           그리고,  마나의  급속한 밀도의 감소와 불규칙한 흐름의 시작. 
          그리고, 발하라의 극점 이동.
           발하라의 모든 사람들이 마나에 몸을 실은 마법사들은 아니었지
          만,  원래 마나의 밀도가 100이었다고 하면 마나의 밀도가 10 아
          래로  떨어지는 것은 그 누구라도 느낄 수 있었고, 그 파장은 상
          상을 초월했다.
           마법이란  마법은 모두 사라져 버렸고, 마법의 힘은 더 이상 강
          력한  것이  아니었다. 마법으로 운영되던 이동 마법진들은 이제 
          한낱  힘을  잃어버린 도형에 불과했고, 어둠을 밝히던 마법구나
          그 옛날의 마법 아이템은 모두 그 기능을 상실했다.
           더욱이  마나의  밀도가 감소하며 자연계의 군형이 깨져버렸고, 
          각종 기상이변과 지각변동. 그에 따른 대지진으로 80억이 넘었던 
          발하라의  인구(행성 발하라 크기는 지구의 3배)는 그 후 급속히 
          감소해 지금은 30억 정도가 있을 뿐이었다.
           인간이 퍼스트 임팩트를 알아차린 건 너무나 늦은 후 였다.
           엄청난 인적, 물질적 피해를 입었던 그들은 각자의 나름대로 마
          나의 흐름을 조절하기 시작했고, 다이너스트의 경우 268년 전 동
          양 한 제국에서  전수  받은 '석불석탑'진을 자신들의  마법학과
          결합시켜 만든 수정 기둥 시스템으로  다이너스트 자연계의 붕괴
          를 막을 수 있었다.
           그리고 세컨드 임팩트.
           퍼스트  임팩트가 산화와 같이 천천히 진행 한 것이라면 세컨드 
          임팩트는 폭발과 같이 격렬했다.
          
           "지금으로부터 321년 전인 1631년 10월부터 1640년 3월까지 9년 
          7개월이란  시간동안 대륙 곳곳의 상공에 공간의 문이 열리며 직
          경 3에서 6km에 달하는 거대한 불덩어리가 6개 떨어진 것을 세컨
          드 임팩트라고 하잖아."
          
           그  불덩어리가 우주에서 날아와 떨어지지 않은 게 천만 다행한 
          일이었다. 3~6km짜리 운석이 우주에서 날아 들어왔다면 발하라가 
          지구보다 3배가 크더라도 모든 생명체가 몰살이었다.
           우주에서  떨어지지 않았지만, 고도 53km의 성층권 높이에서 떨
          어지는  불덩어리들의  파괴력도 파괴력이지만 그 떨어진 장소가 
          문제였고  세컨드  임팩트의 피해는 퍼스트 임팩트를 상회하고도 
          남았다.
           1631년  10월  8일 첫 번째로 떨어진 불덩어리는 프리컨드 제국 
          수도  인텔리움에서  불과 12km남짓 떨어진 곳이었다. 그리고 대 
          폭발. 그 충격으로 수도 인텔리움과 그 주변은 한 순간에 거대한 
          분화구로  바뀌어 버렸고, 프리컨드 제국의 황제를 비롯한 그 때 
          인텔리움에  있던  고위 귀족층 전부 몰살 되어버렸다. 그로부터 
          몇  개월도 안되어 프리컨드 제국은 분열되기 시작했다( 그 혼란
          을 틈타 혁명가 '솔 프론티어'의 이상을 따라 건국된 나라 중 하
          나가 바로 다이너스트였다).
           그리고  그 후, 2년 동안 4개의 불덩어리들이 동방 대륙과 서방 
          대륙에 더 떨어졌었고 그 장소마다 엄청난 피해를 일으켰다.
           그 때까지  세컨드  임팩트를 피해간 나라는 다이너스트가 자리 
          잡은 서방 대륙의 이스트  사이드  지방의 나라 들 밖에 없었다. 
          또한, 가장 큰 피해를 입은 곳은  제국 프리컨드가  있는 웨스트
          사이드 지방인 것은 당연했다. 
           그 후 몇 년간  그 재앙의 불덩어리는 떨어지지 않았고, 세컨드 
          임팩트는 그것으로 끝인 줄 생각했을 때…,
           1640년 3월.
           신생국 다이너스트 상공에 공간의 문이 열렸다.
           지름 6km. 이 때까지 떨어졌던 불덩어리 중 가장 큰 불덩어리가 
          일스 평원 한 가운데 떨어졌다. 그리고 곧이어 3km의 불덩어리가 
          북극에 떨어졌고, 거대한 폭발을 일으켜 북극 지방의 빙하를 1/5
          이상 녹여버렸다.
          
           "첫번째의 불덩어리가  떨어진 곳은 평원이라 피해가 크지 않았
          지만,  북극에 떨어졌던 불덩어리가 문제였지. 빙하가 녹으며 거
          대한  홍수가 발생했고, 극지방과 가장 가까웠던 나라가 바로 다
          이너스트니까.  그리고  복구 작업에 들어가기도 전에 그 혼란을 
          틈타  프리컨드 제국의 침공이 있었어. 다이너스트는 그 때 나라
          의  기틀을 막 잡고 있어 제국이라 할 수 없었지만, 그것이 제 1
          차  제국 전쟁의 시작이지. 이건 세컨드 임팩트에 들어가지 않겠
          지만.  그 시발점이 세컨드 임팩트의 마지막 영향이라는 건 변함
          이 없으니까."
          
           "잘 알고 있네?"
          
           당연한 말이다.
           다이너스트의 전! 황제가 아빠인데.
          
           "그런데, 그게 마젠트 이야기랑 무슨 상관인데?"
          
           "그 불덩어리란 게 우스름 기술의 원천이니까."
          
           "……."
          
           "그 불덩어리의 정체는 다름 아니라 다른 세계의 초과학적 유적
          이었어.  다른  나라에 떨어졌던 유적들은 떨어진 충격과 폭발로 
          거의  원형을 알아 볼 수 없을 만큼 부서져버렸지만, 다이너스트
          에 떨어졌던 그 거대한 것은 거의 완벽할 만큼 원형이 남아있어. 
          그  유적이 떨어졌던 곳은 일스 평원에 하나밖에 없는 강 부근이
          었고  폭발과 생긴 거대한 분화구에 그 강물이 고이며 호수가 생
          겼지. 그게 일수 호수야. 물론 그 유적은 그 호수 안에 있고."
          
           이제니아는  전혀 상상하지도 못한 이야기 전개에 입을 다물 줄
          을 몰랐다.
          
           "설마…, 그럼 네르비안의 고대 유적이란 것이 그…."
          
           "응.  제니의 짐작이 맞아. 6년 전까지만 해도 우스름은 마법적
          으로 높은 수준의 물건을 만들어 낼 수 있었지만, 과학적 기술은 
          별로 사용하지 않았잖아. 요 근래에 들어서 그 유적의 비밀이 풀
          리면서  과학적으로 수준 높은 오렌지 북이나, 아크라넷, 네트워
          크 시스템 같은 걸 발표 할 수 있었던 거야."
          
          
          
           "안 믿어져."
          
           마젠트의 이야기를 듣고, 한참만에 입을 연 이제니아.
           세컨드 임팩트의 그 재앙이 다른 세계의 유적이었다니…
          
           "그런데, 어떻게 다른 기업은 그 유적의 기술을 못 쓰는 거야?
          
           "기술력의  차이겠지. 네르비안 유적의 이름으로 공개되어 있는 
          그  유적이잖아. 그리고, 더욱 큰 문제는 다른 세계의 언어를 해
          독 할 수 있는 사람이 없다는 것이고, 그것만으로 모자라 엄청난 
          수준의 암호화로 되어 있어 우스름도 그 유적의 힘을 1%도 못 끌
          어내고 있어."
          
           1%라니.
           겨우 그 1%가 다이너스트를 이렇게 변화 시켰나?
           그런데…,
          
           "그런데,  그게 마젠트랑 무슨 상관인데? 마젠트가 우스름의 극
          동  매니저를 했다는 건 알고 있지만. 난 개인 적인 이야기를 듣
          고  싶었던  거라고. 게다가 임팩트 이야기도 내가 말을 거의 다 
          했잖아."
          
           엄청난 이야기 였지만 그것이 빠져 불만이라는 듯 입을 삐죽 내
          민  이제니아는  마젠트에게서 고개를 휙 돌려버렸다.
           그 바람에 다시금 하늘하늘 날리는 이제니아의 하늘  빛 머리카
          락.
           그 모습을 보고 있던 마젠트는 자신이 기대고 있는 나뭇가지 사
          이로 보이는 하늘을 보며 가만히 말했다.
          
           "내가…,  이 세계에서 처음 눈 뜰 때 본 것이 바로 그 유적 안 
          이었거든."


          
          
          ============================================================
          
          오렌지 북이란 것 사실 노트북 컴퓨터 입니다.

          에, 그게 왜 여기에 나오냐? 하시는 분도 있을 것 같은데,

          그건 E project Section 1. Part 2/3(와~ 길죠?)로 예정된

          와일드 웨스트 사이드 스토리(WWSS: 死國)에서 잘 나올 거예요.

          납득이 안 되시더라도 참아주세요.

          왜 노트북이 오렌지 북으로 불리냐 하면, 껍질이 오렌지 색에다

          보통 소설책 정도로 얇고 가벼우니까.

          지금은 중요도가 낮은 아이템이지만,

          나중에 아주~ 유용하게 쓰일 것입니다.

          PCCS나 e-PCCS도 비슷한 것이지요. 찾아보면 많이 나올거예요.






[E] The Girl in The Shell [012] - 9(Nine)의 의미.(4/6)


          The Girl in the Shell [12] - 9(Nine)의 의미.(4/6)
          
          
          
          
          
           자신의 반대편을 보며 투덜거리던 이제니아는 엄청난 속도로 고
          개를 마젠트에게 다시 돌리며 말했다.
          
           "뭐라고!?"
          
            "말 그대로야. 내가 이 세계에서 처음 눈 뜰 때, 그 곳은 유적 
          안이었다고. 제국 프리컨드에 떨어졌던…."
          
           "에엑!"
          
           마젠트가 처음 눈 뜬 곳이 유적이란 말에 가뜩이나 놀랜 이제니
          아였는데,  그 유적이란 게 다이너스트에 떨어졌던 것도 아니고, 
          다이너스트의 최고의 숙적인 프리컨드, 제국 프리컨드라니!
          
           "나…, 나 이해가 안 돼! 게다가 첫 번째로 떨어졌던 그 불덩어
          리. 아니 다이너스트에 떨어졌던 유적을 제외하곤 다 부서졌다고 
          했잖아.  그런데 어떻게 그럴 수 있어? 게다가… 다른 나라도 아
          니고…"
          
           "아, 그래. 그렇지만 사실이야. 음~, 그만 일어나자. 비주얼 테
          마파크에 와서 구경도 못해봤잖아. 나도 여긴 처음인데."
          
           아예 대놓고 말해주기 싫다는 듯 한 말!
          
           "싫어. 말해주기 전에 안 일어 날 거야."
          
           '이런, 어쩔 수 없군.'
           이제니아의 고집은 간단히 꺾을 수 없는 걸 알고 있는 마젠트는 
          그의  최후의 수단을 이용했다. 이 이야기 만큼은 이런 자리에서 
          할 만한 게 아니다.
          
           "부탁해. 제니. 나중에 말해주면 되잖아. 응?"
          
           결국 그의 부탁을 못이긴 이제니아.
           이제니아의  고집을 꺾었다는 묘한 승리감에 미소짓는 마젠트를 
          보고 한 마디 했다.
          
           "마젠트는  이럴 때 보면 꼭, 아크라넷 창작연재란에 글 올리는 
          아마추어 작가 같아. 갈수록 이야기 양도 줄어들고, 중요한 순간
          에 꼭~ 끊어 버리고…, 나머진 궁금해서 어떻게 하냔 말야. 말끝
          마다 나중에 이야기 해 준다고 그러고."
          
           "돌을 던지면 돼…."
          
           '앗! 내가 무슨 헛소릴?'
          
           "돌을 던지라니? 무슨 말이야?"
          
           "아… 아냐. 아무것도."
          
           마젠트는 진실로 할 말이 없었다.
          
          
          
          
           점심을  먹은  후, 물품 보관소에 점심 바구니를 맡기 마젠트와 
          이제니아는 중세 세계를 주제로 한 테마 파크를 가기로 했다.
           마젠트가  이야기를 너무 궁금하게 끊었기 때문에 몇 분간 이제
          니아는  데이트보다 그 이야기에 더 흥미가 있었지만, 첫 데이트
          인 만큼 지금은 데이트에 집중하기로 했다.
           아무래도 오늘 하루로 비주얼 테마파크를 전부 돌아본다는 것은 
          무리가  있었기 때문에, 이제니아가 가장 관심 있어하는 중세 세
          계 테마 파크를 중점적으로 돌아볼 생각이었다.
           검과, 마법. 환상과, 모험.
           전설 숨쉬고 있는 중세 시대 테마파크는 요즘 하드-민 소프트(H
          ard-Min Soft)에서 만든 비주얼 드라마와 동화의 '滅세기전'시리
          즈의  인기 몰이와 함께 다이너스트에 불고 있는 중세 시대 붐을 
          보여주듯 어딜 가나 만원이었다.
           이제니아가  즐겨 보는 리크니스는 그 시리즈의 처음 발표된 작
          품이어서 이제니아도 상당한 흥미를 가질 수 있었다.
           그중 자신이  직접 이야기 속의 주인공이 되어 몬스터들과 가상
          의 전투를 벌일 수 있는 검사 양성소 같은, 직접 체험할 수 있는 
          곳들이 인기가 가장 많았고 이제니아도 가서 즐기고 싶었다.
           그러나, 이제니아가  친구나 가족과 함께 이곳에 있다면 당장에 
          그곳으로 직행을 하겠지만, 지금은 그럴 사정이 되지 못했다. 사
          람 많은 곳을 싫어하는 이제니아의 성격과 마젠트의 외모에 대한 
          영향이  복합적으로 작용해 사람이 적은 곳으로 자동으로 발길이 
          돌려졌다. 그래서 도착한 곳이 바로 이곳.
          
          
          
           "음, 미래를 보는 거리라."
          
           "단순히 점성술사가 모여있는 거리에 그런 멋진 이름이라니."
          
           "그런가?"
          
           하지만,  이제니아 말처럼 그리 단순한 점성술사의 거리는 아니
          었다.
           고대  동양의  각종 주술물품에서 그 옛날 마녀들이 상용했다던
          (지금은 작동하지 않지만) 하늘을 나는 빗자루까지. 오컬트 관련 
          가겟집도  즐비하게  늘어져 있는 거리였다. 게다가 그 가게들은 
          우스름이  운영하는 것이 아니라 비주얼 테마파크에 거주하며 살
          고  있는  일반 사람들에게 자리를 분양해 직접 사람들이 운영을 
          하고 있는 곳이었다.
           각 Leaf마다 이렇게 운영되고 있는 곳은 30%가 넘고 있었고, 다
          른 기업과 전략적 제휴로 들어와 있는 곳도 많았다. 아무리 자동
          화가 잘 되어 있다고 해도 이렇게 거대한 테마 파크를 우스름 혼
          자 운영한 다는 것은 불가능에 가까운 일이다.
          
           "여기 한번 들어가 볼까?"
          
           "빛의 탑? 2F?"
          
           마젠트가 그렇게  되물을 수밖에 없던 것이 길거리에 있던 어느 
          가게보다  허름했고, 곧이라도 무너질 것 같이 위태위태한 이 목
          조 건물은 어디를 보나 그리 좋을 것이 하나도 없어 보였다.
           게다가, 간판에서 보여지는 말로만 봐서 여기가 뭐 하는 건물인
          지도  확인 할 길이 없었다. 다만 미래를 보는 거리에 있는 건물
          이니 점 봐주는 집이 아닐까? 하는 추측만 할 수 있었다.
          
           "응. 뭔가 있을 것 같잖아."
          
           확실한  걸 좋아하는 마젠트에겐 그리 좋은 조건은 아니었지만, 
          이제니아가 원한다니 어쩔 수 없었다.
           2층으로  가는 계단에 이제니아가 한 발 올리자 '끼이이~', '삐
          걱~'하는 소리가 사람을 상당히 불안하게 했다.
          
           "제니, 내가 먼저 올라갈게. 뒤따라오는 게 어때?"
          
           잔뜩  굳어있던  이제니아의 얼굴은 마젠트의 말에 한결 안심한 
          듯 보였다.
           사실 이제니아는  나무 판자의 비명소리에 놀라 그만 들어갈 마
          음이 싹 사라진 상태였지만, 자신이 한 말은 자신이 책임져야 한
          다는  아빠의 주입식 교육 덕에 말을 바꾸지도 못하고 있었던 것
          이다.
          
           '그냥, 다른 데로 가자고 하면 훨씬 좋았을 텐데.'
          
           라는 이제니아의 속마음.
          
           "판자의 두께는 상당히 두껍고 보기완 다르게 속은 썩어 있지도 
          않아.  무슨 마법적 장치가 되어 있는 것 같은데. '끼이익' 소리
          가  나고  밟을 때 썩은 나무를 밟은 것처럼 푹 들어가는 느낌이 
          들도록 말야. 일부러 그런 걸까?"
          
           마젠트를 따라 올라가던 이제니아는 그 말에 조금 놀랐다.
           나무 판자를  밟을 때 보니 확실히 마젠트의 말이 맞았다. 별로 
          휘어지지도  않았는데,  느낌은 금방이라도 부서져 버릴 것 같았
          고,  자세히 들어보니 '끼이익'하고 나는 소리도 몇 가지 비슷한 
          소리가 반복되어 들려오는 것이었다.
           겨우  자신이 2, 3 계단 올라갈 사이에 이 모든 걸 분석해낸 마
          젠트를 보며 '여전하구나'하는 생각이 드는 이제니아.
           2층에 올라와 맨 처음 본 것은 문 앞에 달린 작은 문패였다.
          
           "'9(Nine), 그 궁극의 힘'이라. 사람 이름치곤 이상하네."
          
           마젠트의 말에 다시금 놀란 이제니아.
          
           "에! 마젠트. 이 글씨 읽을 수 있는 거야?"
          
           그 글씨는 다름 아닌 자연의 언어인 '룬'어로 쓰여진 것이었다. 
          이제니아도 '룬'어가 어떤 모양인지는 알고 있지만, 읽고, 쓰고, 
          사용하는 법은 전혀 모르고 있었다. 마법학 수업을 듣고 있지만, 
          아직 '룬'어가 나오는 곳까지 진도가 나가지 않았다
          
           "응."
          
           "어… 어떻게? 어디서 배웠어?"
          
           "아, 우스름의 극동 매니저를 하려면 '룬'같은 건 기초거든. 배
          우고 싶어 배운 건 아니지만."
          
           이제니아는  직접 말은 하지 않았지만, '굉장해! 굉장해!'를 연
          발하는  표정을 지었다. 이제니아의 그런 표정에 멋쩍은 듯 머리
          를 긁적인 마젠트는 문을 열며 말했다.
          
           "빨리 들어가자."
          
          
          
          
           "아…"
          
           가게 안으로 들어섰을 때, 맨 처음 그들을 반긴 것은 퀴퀴한 오
          래된 나무 냄새와 댕그라니 놓여진 오래된 책상뿐인 것 같았다.
           방안의  창은 오직 하나뿐이었다. 그곳에서 들어오는 빛도 미약
          했고,  방안은 아무런 조명장치도 없었다. 어두웠다. 이제니아에
          겐  방안 전체의 1/3도 채 눈에 들어오지도 않았고, 갑자기 밝은 
          곳에서  어두운 곳으로 들어오게 되 어둠에 눈이 익지도 않았다. 
          겨우  창문에서  들어온 빛에 겨우 모서리 부분만 보이는 오래된 
          책상하나만 있을 뿐, 아무런 인기척이나 사람의 흔적은 없었다.
          
           "마젠트… 아무도 없나봐. 우리 나가자."
          
           "아, 괜찮아. 있어. 할아버지. 한 분."
          
           마젠트의 '할아버지'란 말과 함께 어둠 속에서 유령처럼 목소리
          가 들려왔다. 아마, 마젠트가 옆에서 꼭 잡아주지 않고 있었다면 
          '꺅꺅~!'소리를 지르며 뛰쳐나가고도 남았을 상황이었다.
          
           "…라이트-온."
          
           어디선가 나타난 오렌지색, 빛 덩어리는 시동 어를 말했던 사람
          의 왼손 위라고 생각할 수 있는 곳에 내려앉았다.
           그것으로  약한 빛이지만 창문을 통해 들어온 빛이 비추는 것보
          단  훨씬 가게 안을 잘 비춰주었다. 그제야 이제니아는 마젠트가 
          말한 할아버지를 볼 수 있었다
           나이를 가늠할 수 없는 너무 많은 주름에 바닥까지 내려오는 수
          염과 백발. 마법사들의 정복인 무늬 없는 로브. 날카로운 눈, 살
          아있는 눈빛, 그리고 오렌지색 빛 덩어리를 들고 있는 앙상한 오
          른손  손은  영락없는 비주얼 드라마 속의 현자란 사람과 똑같았
          다.  그렇지만,  일렁이는 오렌지색의 사이키델릭한 빛 덩어리에 
          비친 그 모습은 기괴하다 못해 무섭기까지 해서 이제니아는 더욱
          더 마젠트를 끌어안아야만 했다.
          
           "…규칙은 알고 있으신가?"
          
           그들의  모습을 한참이나 보고 있던 할아버지는 드디어 입을 열
          었다.
           들으면 들을수록, 생각하면 생각 할 수록 이상한 목소리였다.
            마젠트의  목소리는 따뜻한 비올라 같은 목소리였고, 이제니아
          의  목소린 생기발랄한 피아노라면 이 할아버지는 감정이 느껴지
          지 않는 기계가 말하는 것 같았다. 또한, 억양의 변화가 거의 없
          어 집중하고 있지 않으면 무슨 소린지 알아듣기도 힘들었다.
           할아버지의  말에 마젠트를 꼭 껴안으며 그 뒤에 숨어있던 이제
          니아는  조심스럽게  고개를 내밀었다. 마젠트가 답을 해 줄거라 
          생각했지만 아무 말도 없자 조심스럽게 주위를 살피며 말했다.
           마젠트는 이제니아가  들어와 보고 싶어 온 것이라 특별히 다른 
          말은 하지 않았던 것이다.
          
           "에, …점이나 뭐, 궁합. 운세 같은… 그런 거 봐주는 가게인
          줄 알고 왔는데… 규칙이라니요?"
          
           이제니아의 말.
           그녀의 말에 할아버지는 의미를 알 수 없는 한숨을 쉬었다.
           그리고,
          
           "허, 빛의  탑의  문이 규칙을 모르는 사람에게 열릴 일은 없는
          데."
          
           라는 할아버지의 중얼거림.
           그 말을 이제니아와 마젠트가 듣지 못할 이유는 없었다.
           무서울 거라 생각했던 할아버지와 약간의 정상적인 대화로 기운 
          차린 이제니아는 다시 마젠트 옆에 서며 당차게 말했다.
          
           "규칙이  뭔가요? 보여줘 보세요. 솔직히 여긴 처음 와 본 곳인
          데,  할아버지  말을 따르면 규칙을 알고 있으니 여기까지 온 거 
          아닌가요?"
          
           이제니아의 당돌한 말에 할아버지는 '허허'하고 실없이 웃었다. 
          하지만  웃을 때마다 조그만 빛 덩어리를 들고 있는 손이 흔들렸
          고  결과적으로 다시금 이제니아에게 마젠트의 팔을 붙잡지 않으
          면 안되게 했다.
           역시, 무서워.
          
           "…역시, 다이너스트 가의 딸답군."
          
           어떻게 알았지?
           이제니아가  이러지도 저러지도 못하고 있을 때, 그 할아버지가 
          갑자기 로브에서 오른손을 꺼내 보였다.
          
           "규칙은 이것이라네."
          
           살짝 쥐고 있던 할아버지의 오른손이 이제니아와 마젠트를 향해 
          펴지자  왼손에 들고 있던 오렌지색 빛 덩어리는 사라졌다. 그리
          고  환상처럼  무지개의 7가지색의 빛 무리가 우아하게 기하학적 
          구조를 가진 7개의 크고 작은 원을 그리며 뿌려지고 있었다.
          
           "…설마…  마나 클래스서클(Class Circle: 깨달음을 얻을 때 
          보이는  도형이나 원들. 같은 클래스는 도형을 구성하는 색의 개
          수가  같던지 원의 개수가 같다는 특징이 있고, 깨달음이 늘어갈
          수록 그 색이나 원의 개수는 하나씩 늘어난다. 보통 원은 마법사
          들에게서 보이고 도형은 검사 쪽에서 볼 수 있다.)! 클래스 레벨 
          8… 마스터."
          
           순수마법과 응용마법으로 나뉘어져 버린 현재 다이너스트.
           아니, 정확히  말해 순수마법은 이름만 있을 뿐, 퍼스트 임팩트
          의  영향에  역사의 뒤편으로 사라진지 오래였고, 오직 파괴뿐인 
          순수마법의  유산인 각종 마법 이론과 자료는 응용마법사(이들은 
          정확히  말해 마법사가 아니다)를 중심으로 마법학회가 결성. 과
          학적으로 재해석되어 과학 이론과 마법학, 그리고 유적의 유산이 
          융합해 지금의 다이너스트를 있게 했던 것이다.
           그런데, 순수 마법사로서 클래스 8의 마스터라니.
          
           "이젠, 자네들 차례 아닌가?"
          
           이제니아와, 마젠트는 각자의 다른 이유로 놀라고 있어 그 할아
          버지의 요구를 들어주지 못했다.
           그 할아버지가 오른손을 내밀 때부터 마젠트는 상당히 긴장하지 
          않을  수 없었다. 미약하게만 느껴졌던 할아버지의 힘이 그 순간
          부터 폭발적으로 증가했다. 게다가 이 알 수 없는 위압감은 무시 
          할 수 없었다.
           할아버지는 약간의 시간이 흐른 뒤에도 그대로 있는 이제니아와 
          마젠트에게 다시금 재촉할 수도 있었지만 세월이 묻어나는  주름
          진 미소를 띄우고만 있었다.
          
           "제… 클래스서클을 보고 싶은 것입니까?"
          
           한동안  주위  깊게 할아버지를 살펴보던 마젠트가 드디어 입을 
          열었다.  그러나, 마젠트의 질문에도 할아버지는 그저 담담한 미
          소로 답할 뿐이었다. 그러나 따뜻해 보이는 미소는 아니었다.
          
           "당신은 누구십니까?"
          
           이전과  다른 진지한 물음에 옆에 있던 이제니아까지 움찔 했을 
          뿐만이 아니라 그 할아버지의 이채로운 눈빛으로 바뀌었다. 그것
          은 순간이었고, 이제니아가 눈치채기도 전에 원래의 날카로운 눈
          빛으로 돌아왔지만, 마젠트는 그 순간을 놓치지 않았다.
          
            "허허, 되었네. 오랜만에 들어온 새로운 손님에 잠시 호기심이 
          생긴  모양일세.  늙은이가 주책이지. 그래, 운세와 궁합이 보고 
          싶다고? 이리 가까이 와서 앉게."
          
           "에? 아까는 규칙을 보이라고 했잖아요."
          
           이 모습이 바로 이제니아다.
          
           "그리고, 의자도 없는데 어디에 앉으라는…"
          
           이제니아는  말을 끝맺는 것보다 눈을 비비는 게 더 급했다. 어
          느  사이에 그 할아버지의 책상 앞쪽에 생겨난 의자의 모습에 환
          상 같았기 때문이었다.
           그것은 마젠트도 마찬가지였다.
           '기'의 움직임을 느끼지 못했다. 하나의 새로운 충격. 클래스 8
          의  클래스서클을 봤지만 이 할아버지의 경지가 이 정도까지라곤 
          상상도 못했다.
          
           "무엇들 하는가? 난, 시간이 많지 않은 노인이네."
          
           그 둘이  엉거주춤 자리에 앉자 할아버지는 의자를 책상 깊숙이 
          끌어당기며 이제니아와 마젠트의 얼굴을 하나하나 살펴보았다.
          
           "당신은… 누구십니까?"
          
           "허허. 같이 늙어 가는 처지에 그런 걸 따져서 무얼 하겠나? 그
          저  미래  이야기꾼 할아버지를 만났다고 생각하게. 자네들은 운 
          좋은 사람들이야. 내가 이 자리에 앉아 있을 때 들어오다니."
          
           할아버지가  끝내 정체(?)를 밝히지 않자 마젠트의 얼굴엔 실망
          하는  기색이 숨김없이 나타났다. 그런 마젠트를 보고 있던 이제
          니아는 덩달아 괜히 사람을 궁금하게 만드는 그 할아버지에 괜히 
          심술이 났다.
          
           '사람 궁금하게 만드는 건 마젠트 하나로 족해!'
          
           이런 둘의 모습에 어쩔 수 없다고 생각한 할아버지는 드디어 자
          신의 이름을 말했다.
          
           "레로나 아퀴나스. 이름만 말해 두겠네."
          
            할아버지의 이름을 듣는 순간 이제니아는 '쿡쿡'하고 웃어버렸
          다.  자신의 아빠만큼 이름과 모습이 어울리지 않는 사람은 없는 
          줄 알았는데.
           이 할아버지는 완전 여자 이름이잖아!
          
           '아빠가 이 사실을 알면 무지 좋아하겠다.'
          
           마젠트  옆에  꼭 붙어 '쿡쿡'거리는 이제니아를 약간 못마땅한 
          시선으로 바라보던 할아버지는 시선을 마젠트로 옮기며 물었다.
          
           "이제 됐는가?"
          
           "본명이십니까?"
          
           "그렇다네."
          
           이제야 만족해하는 마젠트.
           웃고 있던  이제니아는 그런 마젠트를 보며 '역시, 마젠트'라고 
          생각했다.
          
           "그래. 우선 자네들 궁합이 궁금한가?"



          ============================================================
          





[E] The Girl in The Shell [013] - 9(Nine)의 의미.(5/6)


          The Girl in the Shell [13] - 9(Nine)의 의미.(5/6)
          
          
          
          
          
           궁합이란  말에,  이제니아는 눈을 크게 떴고, 마젠트는 한숨을 
          쉬었다.
           그러나, 이제니아의 대답은 의외였다.
          
           "아뇨. 괜찮아요."
          
           할아버지도 의외라고 생각했는지 약간 눈을 가늘게 뜨며 이제니
          아를  바라보다 그 이유를 물었다. 마젠트도 궁금한 듯 이제니아
          를 바라보았다.
          
           "마법사  할아버지가 무슨 궁합을 볼 줄 안다고 그러세요? 게다
          가,  본다고 해도 그 결과가 좋든 나쁘든, 계속 의식할 것 같고. 
          그러면  나와  마젠트 사이에 어떤 식으로 영향을 줄 것 같아요. 
          마젠트와  나에게  필요한 건 신뢰로 쌓아진 서로에 대한 배려와 
          노력이지  그런  건 아니라고 생각하거든요. 그래서 궁합은 싫어
          요."
          
           이제니아의 대답에 입이 쩍 벌어진 마젠트.
           감동, 그 자체.
           그녀가 이렇게 말할 거라곤 생각도 못했다. 그건 마법사 할아버
          지도 마찬가지였다.
          
           "허허. 그렇군. 자네의 이름은 무언가?"
          
           이제니아에게 처음으로 이름을 물은 할아버지.
          
           "에? 제 이름을 알고 있는 거. 아니었나요? 아까 제가 다이너스
          트란 성을 가지고 있다는 걸 알고 계신 거 같은데."
          
           "아, 그건  자네의  모습을 보고 짐작한 것이지. 레이 크라이시
          스. 그녀가 블루-스카이 디 다이너스트와 결혼했다는 건 알고 있
          었지. 자네는 그녀의 소녀적 모습과 똑같이 생겼거든."
          
           '그럼,  그렇지.'라고 생각한 이제니아는 어떻게 레로나 아퀴나
          스라는 마법사 할아버지가 자신의 엄마를 알고 있는지 의심도 해
          보지 않고 이름을 말했다.
          
           "이제니아예요. 제 이름."
          
           이제니아의  이름을 듣고 고개를 끄덕인 할아버지는 마젠트에게
          도 이름을 물었다.
          
           "마젠트 사우스캐슬입니다."
          
           "본명인가?"
          
           순간 섬뜩한 느낌이 들었다.
           그러나,  마젠트는 자신과 똑같은 물음을 하는 할아버지에게 확
          신을 담은 답을 할 수 없었다. 자신의 본명은 최소한의 사람들만 
          알고 있어야 했고, 그 수는 지금까지 3명에 불과했기 때문이다.
          
           "답을 하지 않아도 괜찮네. 이 늙은이가 농을 한 것뿐이니."
          
           휘이윙~. 찬바람이 불었다.
           그걸 우스개라고 하는 건가? 역시 세대차이란 불멸의 장벽이다.
          
          
          
          
          
           "그래. 그럼 운세 같은 것도 필요 없겠군."
          
           할아버지의 중얼거림에 이제니아는 고개를 끄덕였고, 그동안 궁
          금해 왔던 것 한가지를 물었다.
          
           "저,  아퀴나스 할아버지는 메테오 스트라이크나 레인보우 샤워 
          같은 마법을 시전 할 수 있나요?"
          
           이제니아의 물음에 할아버지는 물음으로 답했다.
          
           "왜 그런 것을 물어보는지 알 수 있겠나?"
          
           그 물음에 이제나이는 한참을 주저하다 말했다.
          
           "리크니스에서  보니까 클래스8의 마법사인 마법사가 나왔는데, 
          그런 마법을 사용해서. 할아버지도, 클래스 8의 마스터니까 가능
          하지 않을까? 하고 생각했었어요."
          
           옆에서  이제니아를  가만히 듣고 있던 마젠트는 그녀의 대답에 
          실소를 금치 못했다.
           그야말로 소녀다운 순진한 생각이었다. 
          
           "하드-민의 리크니스를 말하는 것인가?"
          
           "예! 할아버지도 그거 즐겨 보세요?"
          
           할아버지가  리크니스를 알아보자 이제니아는 반가운 듯 그렇게 
          물었다.
          
           "그럼.  알다마다. 마법사 세계에서도 유명한 기업이지. 오렌지 
          북의  하드웨어를 만든 건 우스름이지만, 그 안에서 돌아가는 매
          지컬  프로그램들은 대부분 하드-민에서 만든 것이니. 오렌지 북 
          하나로  마법사들이 얼마나 많은 여유시간을 갖게 되었는지는 말
          로 다 할 수 없을 걸세."
          
           '누가  하드-민 소프트에 대해 물었나? 리크니스를 즐겨 보냐고 
          한 물은 것이지.'
          
           라고,  이제니아가 생각할 무렵. 할아버지는 이제니아에게 한가
          지 질문을 던졌다.
          
           "사이코 메트리라는 마법을 아나?"
          
           당연히 이제니아는 모르고 있다.
           로제바인 종합학원에서 교양 과목으로 마법 초급을 배우고 있지
          만,  지금까지도 마법의 이론이나 사용법은 배우지 못했고, 마법
          의 역사만 배우고 있을 뿐이었다.
           몇 달 후면 마법의 주문도 배우고 마법 실기도 할 수 있겠지만, 
          그것은 미래의 일.
          
           "어떤 물체에 담긴 잔존 사념을 볼 수 있도록 하는 마법이야."
          
           마젠트의 설명에 그 마법의 뜻을 알았지만, 할아버지가 왜 그런 
          질문을 자신에게 했는지 이유를 알 수 없었다.
          
           "하드-민 소프트에서 만들어진 비주얼 드라마나 동화는 거의 대
          부분 사이코 메트리를 통해 만들어 진 것이지. 이제니아, 자네가 
          즐겨 본다는 리크니스도 마찬가지."
          
           그 말은  하드-민 소프트의 '滅세기전'시리즈가 모두 역사적 사
          실이었다는 말과 같은 것이다. 그것을 생각하지 못할 이제니아가 
          아니었기에 그녀의 심적 충격은 대단했다.
           오늘, 여러 가지로 놀라는 이제니아.
          
           "그럼, 거기 나오는 마법들이랑, 그 엄청난 검사들도 전부 실제
          로 있던 사람들이에요?"
          
           "전부는  아니야. 사이코 메트리를 통해 만들어진 건, 리크니스
          의 경우 전체의 1/5정도 될게다. 그래도 자네가 말했던 마법사라
          는 자의 이름이 프라이오스라면 자네의 생각이 맞네."
          
           할아버지의  말에 눈을 크게 뜬 놀란 표정으로 고개를 끄덕이던 
          이제니아는  옆의 마젠트를 보곤 이상하게 생각하며 그에게 물었
          다.
          
           "마젠트는 알고 있었어? 하나도 안 놀라는 거 같네?"
          
           "아, 그래."
          
           간단한 대답.
           그러나  우스름의 극동매니저를 했던 그라면 알고 있을 수도 있
          겠다 싶었던 이제니아는 자신이 알고 싶어야 하는 것을 할아버지
          에게 끝까지 물었다.
          
           "리크니스가  진짜  있었던 일이니까, 할아버지도 그 마법을 쓸 
          수 있는 거죠?"
          
           "허허. 이제니아 자네. 마법적 상식은 가지고 있는가?"
          
           "예?  제가 그런 걸 알 리가 있겠어요? 학교에서도 지금 마법의 
          역사까지 밖에 진도가 나가지 않고 있는 걸요."
          
           할아버지는  이제니아의 말에 의심스러운 눈빛을 날카롭게 보냈
          다.  그 덕에 덜컥 겁이 난 이제니아는 자신이 무얼 잘못 말했는
          지 되짚어 봤지만, 걸리는 건 하나도 없었다.
          
           "그런가? 그럼 마법이란 것이 무엇인지부터 설명해야겠군."
          
           '그냥 쓸 수 없다 있다. 이런 식으로 말해 줄 수 없는 건가?'
          
           그렇게  생각한 이제니아였지만, 들어서 나쁠 건 없었기에 성실
          한 청자의 모습을 할아버지에게 보여주었다. 마젠트의 경우는 다 
          알고 있었지만, 어디까지나 이제니아의 데이트 겸해서 여기에 앉
          아 있는 것이기에 아무런 말은 하지 않았다.
          
           "마법이란  것은  간단히 보면 불장난 같은 것이라네. 이제니아 
          자네는  불장난이란  걸 해 볼 기회는 없었겠지? 하지만, 의외로 
          불을 만드는 것은 여러 가지 조건이 필요하지. 태울 재료, 산소, 
          그리고 재료의 발화점까지의 열. 마법도 같은 것이라네. 태울 재
          료는 정신력과 자신의 마력, 산소는 자연의 마나, 그리고 발화점
          까지의  열은  마법 주문과 시전자의 의지라고 볼 수 있지. 불이 
          발생하면  그 이후는 생각 해 볼 필요도 없지. 불은 스스로 타오
          르니까."
          
           그렇게  말한 할아버지는 자신이 만들어 그들을 비추고 있는 이
          상한 조명을 가리키며 말을 이었다.
          
           "내가  좀 전에 만들어낸 이 라이트도 같은 방법으로 설명할 수 
          있지."
          
           "그래서요?"
          
           "그래서라니?  지금이 어떤 시대인가? 세컨드 임팩트 이후의 신
          시대  아닌가? 퍼스트 임팩트 이후로 자연계의 마나의 량은 엄청
          난  비율로  줄었다는 것은 모두가 알고 있는 사실이지 않나? 내 
          설명대로 말한다면 불타기 위한 산소가 부족하단 말일세."
          
           "그렇지만…,  수정 기둥 시스템에 의해 거의 예전의 반절 이상
          의 마나는 돌아왔잖아요. 마나는 충분할 텐데."
          
           "허허. 그것이 정답이네. 다이너스트의 곳곳에 새워진 8개의 수
          정 기둥. 그것으로 자연계의 마나흐름과 밀도는 안정되었는지 몰
          라도 수정 기둥에 의해 만들어진 마나는 인위적인 것. 의지가 담
          긴 마나는 이미 타버린 재와 같은 것. 재는 타오를 수 없지."
          
           할아버지의 말에 마젠트는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였지만, 
          우리의 호프! 이제니아는 보통과 달랐다.
          
           "왜요?"
          
           그녀의 끝없는 탐구정신. 장하다. 이제니아!



          ============================================================
          
          이번 편은 대화로 시작해서 대화로 끝나버리네?

          그리고, 좀 짧죠? 9.1kb밖에 안되서..

          음. 만약 피가 흥건한 칼&마법싸움이 보고 싶다면 조금만

          기다리시면 볼 수 있으실 겁니다.

          추억편 #1 & #2 를 기대해 주세요.
          
          
                                                     7 1 0 1 0 7 1 = E






[E] The Girl in The Shell [014] - 9(Nine)의 의미.(6/6)


          The Girl in the Shell [14] - 9(Nine)의 의미.(6/6)
          
          
          
          
          
           "의지가 담긴 마나를 산소라고 볼 수 없다는 말일세. 마법 주문
          의 작용을 위해 마나는 각각의 성질을 가진 차크라로 분리  되어
          야  하네.  특히 고급마법일수록 수많은 성실의 차크라가 필요하
          지.  그런데, 지금의 자연계에 있는 마나는 수정 기둥 덕에 분리
          해  봤자  일렉트로닉스 차크라로 밖에 분리 될 수 없는 것일세. 
          그렇다면  볼 장은 다 본 거라고 할 수 있네. 일렉트로닉스 차크
          라밖에 쓸 수 없는 마나는 마나로 볼 수 없는 거지."
          
           아퀴나스 할아버지의 친절한 설명에 이제니아는 이해할 수 있었
          다. 그러나 궁금증은 아직까지도 남아있었다.
          
           "에, 그럼 전격계 마법만이라도 쓸 수 없나요? 썬더스톰이나 기
          가  라이팅  볼트…, 에~ 또, 리얼 라이팅 노바도 다 클래스 8인
          데."
          
           마법 이론을 잘 알지도 못하면서 어떻게 저런 고급 마법 주문의 
          이름은  이렇게 잘도 외우고 있는지. 역시 비주얼의 힘은 대단하
          다고 밖에 할 수 없다.
          
           "허허, 그걸 다 할 수 있으면, 왜 지금을 마법의 황혼시대라 부
          르겠는가? 그러나 지금의 시대에서 그런 마법을 아예 사용 할 수 
          없는 것은 아니라네."
          
           "예? 어떻게?"
          
           "두 가지가 있지. 하나는 생명의 마법과 둘은 Nine의 경지에 들
          어가는 것이지."
          
           이제니아와 마젠트는 할아버지의 다음 말을 기다렸지만, 좀처럼 
          계속되지 않았다.
           자신들을  바라보고 있지만, 실상, 저 옛날의 기억을 더듬고 있
          는 할아버지의 눈에는 손댈 수 없는 애잔함이 배어 있어 그 둘은 
          섣불리 재촉의 말을 할 수 없었다.
           마법의  황혼 시대를 사는 순수 마법사로서의 예전의 마법 시대
          를 기억하는 것은 어쩌면 당연 한지도 모른다.
           2, 3분 정도 생각에 잠겼던 할아버지는 드디어 입을 열었다.
          
           "신이  인간을 버렸다는 인간도 있지만, 그것은 아니라고 보네. 
          바로  생명의  마법으로 그것을 증명 할 수 있지. 이제니아 자네 
          역시,  생명의 마법이란 말을 들어 본 적은 없겠지? …그럼 어디
          서부터  말해야 하나? 음, 그래. 유피넬과 헬카네스를 따르는 신
          들이  세계를 만들던 날의 마지막 날 각각의 신이 만들어온 조각
          들을  이어 인간의 모습을 만들었다고 성경(聖經)에 나와 있다는 
          것은 알고 있으리라 믿네, 그 때 헬카네스는 인간의 심장을 만들
          었고 유피넬은 인간에게 자신의 숨결을 불어넣어 살아있게 했지. 
          그리고  지금도 인간은 신의 축복을 자신들의 선조로부터 후예에
          게 이으며 살고 있다네. 지금은 사라져 버렸지만, 그것을 기초로 
          퍼스트 임팩트 이후 탄생한 마법 학파가 바로 소울버닝 섹트(Sou
          l  Burning Sect), 그리고 그 학파의 마법이 바로 생명의 마법이
          네. 자연계의 부족한 마나를 자신이 태어날 때 부모로부터, 신으
          로부터 받은 NBM(Natural Bionics Mana:진기)를 태워가며 마법으
          로 사용하는 것이네. 인간의 경우 평생의 생명력을 한 순간에 사
          용한다면 지금 시대에 클래스 8의 마법 2개 정도를 만들어 낼 수 
          있을 걸세. 그리고… 시신조차 남지 않고 타올라 죽어 버리지."
          
           시신조차  남지 않고 죽는다는 말에 깜짝 놀란 두 사람, 이상하
          게 마젠트의 충격이 더 큰 듯 싶었다. 그러나 이제니아도 할아버
          지의  말에 큰 충격을 받았기 때문에 마젠트의 모습을 볼 여유도 
          없었다.
          
           "예!? 사람 한 명의 생명이 겨우 그 정도 밖에 안 되요? 클래스 
          8의  마법 두 개라니. 리크니스의 마법사는 전투 중 4, 5개는 쓰
          던데?"
          
           아직도, 하드-민 소프트의 동화 리크니스에 빠져 있는 이제니아
          를 현실 세계로 끌어오기 위해 할아버지는 이제 직접적인 수치를 
          제시해야 했다.
          
           "이제니아, 자네는 이 타임 리미티드 라이팅(Time Limited Ligh
          ting)에 얼마의 마나가 들어갔는지 알고 있나? 자그마치 6만 2천
          Kw네.  상상 할 수 있겠는가? 겨우 이런 밝기의 라이팅이 자연계
          의  마나가 필요 없이 존재하기 위해선 그 정도 마나가 필요하다
          는 걸세. 마법의 황금시대라 불리는 천년 전이라면 600Kw면 끝날 
          일을  거의 100배 이상의 마나가 필요하다는 걸세. 이제, 클래스 
          8의  마법들을 살펴보지. 자네가 말했던 리얼 라이팅 노바. 그것
          을 구동시키기 위해 이론적으로 필요한 마법사의 마나 량이 얼마
          나 필요한지 알고 있나? 메모라이즈에만 85만Kw가 소비되고 발동
          까지 총 500만Kw에 가까운 마법사의 마나가 필요하지. 그걸 지금 
          시대에 펼친다고 본다면 5억Kw라는 어마어마한 마나가 있어야 하
          다는  결론이네. 이 세상에 5억Kw의 마나 량을 가진 사람이 있겠
          는가? 그리고 있다해도 그 방대한 마나를 정교하게 컨트롤 할 수 
          있는 사람은 아마 없을 걸세. 오렌지 북의 도움을 받는다면 모를
          까."
          
           아퀴나스 할아버지의 친절하고도(약간, 나무라는 투가 역력하지
          만), 구체적인 설명에 이제니아는 뻥~ 쪄져 버렸다.
          
           "그… 그럼 마나가 충만했던 옛날에 생명의 마법을 쓰는 사람은 
          엄청 강했겠네요?"
          
           "그렇지 않네.  소울버닝 학파가 나온 것은 퍼스트 임팩트 이후
          라고 그러지 않았나? 그 옛날 생명의 마법을 쓰는 자가 있었다고 
          했지만,  지금처럼 강한 것도 아니었네. 보통 마법의 1.5배 수준
          이었다고 문헌에 나오는 걸 봤었네. 그 이유를 물어보고 싶은 얼
          굴이군?  답해  주지. 그 때는 오렌지 북이 없었다네. 그래서 그 
          방대한  마나를  자기 머리로 컨트롤해야 했고 그 때문에 마법의 
          효율이  엄청나게 떨어졌지. 지금은 오렌지 북에 링크만 하면 마
          나의 컨트롤은 오렌지 북이 조절 할 수 있으니. 게다가 한 번 생
          명의 마법을 사용하면 보통의 마법은 사용할 수 없고 사용해버린 
          NBM(진기)는  다신  회복되지 않네. 그러니 자연 도태될 수밖에. 
          누가 죽기를 각오하고 그런 마법을 익히겠는가?"
          
           저절로 고개를 끄덕여지는 이제니아.
           특이하게 생긴 간판보고 생각 없이 점 보러 왔다가 횡재하는 듯
          한 기분. 만약 저 할아버지가 궁합이 아니고 '점 봐줄까?'했다면 
          이런  이야기는  듣지 못했을 것 같다는 생각이 드는 이제니아였
          다.
           이제니아가  할아버지의  말이 끝난 후에 조용해지자, 마젠트는 
          자신이 궁금해 왔던 것을 물었다.
          
           "그렇다면, Nine의 경지라는 것은…?"
          
           갑자기  들려온  마젠트의 말에 할아버지는 안 그래도 날카로운 
          눈을 가늘게 뜨며 다시금 마젠트의 모습을 살폈다.
           할 말은  다 하면서도 자신을 내 비치지 않으며 정작 중요한 말
          은  상대방에게서 나오도록 하는 그 화술. 그러나 상대방은 그것
          을 느끼지 못할 뿐만이 아니라, 자신도 모르게 기꺼운 마음이 들
          어 모든 걸 털어놓게 되는 것이다. 그것을 느낀 아퀴나스 할아버
          지 였지만, 허허 웃으며 말을 이었다.
          
           "예로부터 Nine의 경지는 인간의 완성이라 했고, 그것을 사마디
          (Samadhi)라  하여, 그 뜻이 곧 견성이네. 견성이란 글자 그대로 
          성품을  발견한다는 뜻으로서 매우 의미 있는 말일세. 자네는 자
          네가  누군지 아나? 그 어느 누구도 자신을 완벽히 알고 있는 사
          람은 없네. 그렇기 때문에 사마디를 안다는 것은 바로 자신을 안
          다는  것 자체가 자신의 발견이네. 성품이라는 것은 단순한 작용
          이나  현상을  말하는 것이 아니네. 즉 성품의 성 속에는 시간과 
          시간의 외적인 성질도 들어 있고, 과거와 미래성도 있으며, 개체
          와  전체성도  들어 있네. 그런가 하면 현상과 목적성도 있으며, 
          미완성과 완성성도 포함되어 있네. 한마디로 말해 모든 존재성을 
          말하는 것이네."
          
           이제니아는  이것이 과연 어느 별의 말인지 의심되기 시작했다. 
          다이너스트  어(語)가 확실하고 들리기는 잘 들리는데 머리 속에
          서 이해되는 건 하나도 없으니. 딴 나라말을 듣는 것 같았다. 그
          런데, 마젠트는 '과연, 그렇군요'하는 표정으로 고개를 끄덕거리
          며 심각하게 듣고 있고.
           왠지, 따돌림 받는 기분이었지만, 마젠트의 심각한 표정에 그에
          게 중요한 이야기라는 것을 직감으로 안 이제니아는 잠자고 이야
          기가 끝날 때까지 기다리기로 했다.
          
           "이렇게 볼 때, 견성이란 小우주적인 나의 성품을 발견하고, 나
          를 에워싸고 있는 대우주를 발견함과 동시에 나와 우주와의 관계
          적  현상과 그것이 궁극적으로 추구하고 있는 목적성까지를 발견
          하는  것이라네. 그리고, 자신의 목적과 우주의 목적은 곧, 하나
          이며,  따라서 우주를 주관하는 신과 자기를 주관하는 영혼 또한 
          하나가  되기 때문에, 신인일치의 경지를 이루는 것이 곧 완전한 
          견성,  사마디이며, 그것이 곳 Nine의 경지라는 것이네. 그 경지
          에  오르면 마나의 법칙은 그에게 아무런 영향을 주지 못하기 때
          문에 마법사로서 Nine에 이르면 이제니아, 자네가 말한 마법들은 
          이 시대에서도 사용 할 수 있네."
          
           과연 할아버지의  말은 다이너스트 어가 분명했다. 마지막은 알
          아들었으니까. 그러니까 Nine의 경지에 들어서면 신과 같은 경지
          여서  자연계의 마나 같은 것에 구애받지 않고 바로바로 고급 마
          법을 쓸 수 있다는 것이잖아.
          
           "그렇다면  어떻게 해야 Nine의 경지에 올라 설 수 있는 것입니
          까?"
          
           "그건  아무도 모르네. 자네와 같은 경지의 인간들은 대부분 정
          형화된 수련 방법은 없다는 걸 알고 있지 않은가? 그러나 인간은 
          누구를  막론하고 상향적인 욕구가 있으며, 그 대상이 크고 강할
          수록  오래 지속되는 것이네. 하물며 궁극의 목표인 완성의 세계 
          Nine에로 향한 욕구는 얼마나 크겠는가?"
          
           "……."
          
           "인간에게는 누구에게나 하트(heart, 精), 마나(Mana, 氣)와 익
          사이트먼트(excitement,  神)이 있으며, 하트는 육체를, 마나는 
          마음을,  익사이트먼트는  정신을 각각 지배하는 형이상학적 생체 
          에너지(Bionics Energy)로서 그것을 의도적으로 축적시키면 그것
          의 힘이 강해져 하나의 힘으로 통일되고 그것이 우주와의 연결력
          을  갖게 될 때, Nine의 경지에 들어섰다고 하지. 그렇다고 Nine
          의 주인이 된 건 아니라네. 그것만해도 인간의 한계를 넘은 초인
          이라  할 수 있지. 그러나 그 힘들을 하나로 모을 때 가장 큰 방
          해가  되는 것이 바로 그 욕구라네. 그 뿐만이 아니라 수련을 계
          속하다보면 여러 가지 난관이 생길 것이네. 하지만…,"
          
          
          
          
           멀리  보이는 산의 하늘에는 아직도 저녁놀의 아스러져 가는 빛
          이 희미하게 남아있어, 셔틀버스의 차창 너머로 내다보이는 풍경
          은 먼 곳에까지 모습이 사라지지는 않았다. 그러나 색은 이미 사
          라져서,  어디까지  보이는 푸른 초원의 모습이 더욱더 평범하게 
          보여 어느 것 하나도 두드러지게 주의를 끌 만한 것이 없었기 때
          문에, 반대로 뭔가 하고 아련히 퍼지는 커다란 감정의 흐름과 같
          았다.
           희미해져 가는 풍경의 모습에 그녀가 자신의 손으로 셔틀버스의 
          유리창에 줄을 긋자, 거기에 어떤 사람의 한쪽 눈이 또렷이 떠올
          랐다.  그녀는 순간 깜짝 놀랐지만, 곧 그 사람이 누구인지 깨닫
          고 미소를 지었다.
           마젠트.
           바깥은 땅거미가 지고, 셔틀버스의 안은 불이 켜져 있어 유리창
          이 거울이 된 것이다. 그렇지만, 밖은 북쪽에서 내려오는 극동풍
          (Polar  Easterlies, 極東風)의 영향으로(빙하가 녹았지만, 춥기
          는  변함이 없었다) 온도가 매우 떨어져 있고, 셔틀버스 안은 스
          팀의  온기로  데워져 있어 온도차로 생긴 수증기로 유리가 젖어 
          있어, 그녀가 손으로 유리를 닦을 때까지 그 거울은 없었던 것이
          다.
           마젠트의  한 쪽 눈만이 보여 이상하긴 했지만, 그의 특징을 가
          장 잘 보여주는 모습이기도 했다. 생각에 잠겨 움직이지 않는 그
          의 눈.
           그러한 생각을 할 때에 마침 그의 눈 속에 불이 켜진 것이었다. 
          등불의  빛도 그의 영상을 지워 버리지 못했다. 그러면서 등불은 
          그의 눈 속을 흘러가는 것이었다. 그러나 그의 눈을 반짝 빛나게 
          하지는 않았다.
           차갑고도 먼 빛.
           그의 눈동자를 반짝 밝히면서 결국 흘러가 버렸다. 그것은 맞은 
          편에 오는 GTs의 전조등 빛이 우연으로 그의 눈 속을 지나 간 것
          이었다.
           이런 모습이 비쳐 보이는 것을 그가 눈치챌 이유는 없었다. Nin
          e의 의미. 그것은 그의 옆에 앉은 자신의 존재를 무시할 만큼 커
          다란 것일까?
           그의 생각에 잠긴 모습을 오랫동안 훔쳐보면서도 그에게 실례가 
          되는  행동은 하지 않았다. 그에게 소중한 것인 만큼 자신에게도 
          그 의미가 컸기 때문이었다.
           결코  지금의  시대에 그 거대한 마법을 보고 싶은 것은 아니었
          다.  그저  그가 깨달음을 얻을 때, 같이 기뻐하고 같이 웃어 줄 
          수  있는 걸로 충분했다. 만약 오르지 못한다고 하더라도 슬픔을 
          반으로 나눌 수도 있다는 것이 좋았다.
           그렇기  때문에, 지금의 그가 자신에게 무관심에도 그녀에게 아
          무런 불만은 없었다.
          
           "무슨 생각 해?"
          
           라고, 마젠트가 자신에게 말을 걸 무렵 이미 유리 창 밖은 깜깜
          한 어둠뿐이었다.
          
           "응. 오늘 그 할아버지가 마지막으로 한 말."
          
           마젠트는  자신의 머리 속을 정리 한 모양으로 드디어 자신에게 
          관심을 보였다.
          
           "마젠트를 믿으라니. 이상한 말이야. 난 계속 믿고 있는데."
          
           "글세, 나도 그건 잘 모르겠네."
          
           "그런데,  Nine의  의미는? 내게 말 건 거 보니까, 생각은 정리 
          한 모양이네. 어때?"
          
           이제니아의 질문에 마젠트는 아무 말 없이 미소지었다.
          
           "웃지만  말고, 말을 해 줘. 내가 마음을 읽을 수 있는 것도 아
          니고."
          
           "진실로 말하면, 모르겠어. 감이 오는 것 같기도 하고, 아닌 것
          도 같고. 이 세상에는 우리들이 모르는 게 너무 많은 것 같아."
          
           "그래도 마젠트는 최소한 나보다는 많이 알고 있잖아. 아퀴나스 
          할아버지의 말도 다 알아듣고. 난 무슨 말인지 하나도 몰랐어."
          
           이제니아의 뾰루퉁한 마젠트는 살짝 웃으며 말했다.
          
           "이제니아도, 언젠가 이해 할 날이 올 거야. 그리고... 어쩌면, 
          내 생각이지만, Nine의 의미를 알고 있는 사람도 의외로 많을 수 
          있다는 생각이 들어. 그런데 이제니아."

           "응?"

           "우리가 처음 만났을 때 기억 해?"

           당연했다. 그걸 잊을리가 있겠는가?
           고개를 끄덕이는 이제니아를 보며 마젠트는 다시금 물었다.

           "그럼 처음 만났을 때 내게 했던 말은?"

           "도와주세요."
          
           왜 그런 걸 물어보느냐? 라는 식의 표정과 같이  대답한 이제니
          아였다.

           "그럼, 두 번째로 내게 했던 말은?"

           "'왠지 당신의 웃는 모습은 매력적일 것 같아서.'라고. 왜 그런
          걸 물어 보는데?"

           이제니아의 주먹을 불끈 쥔 대답(성실한 대답이 아니면 바로 날
          리겠다는 뜻)에 마젠트는 예의 미소를  지으며 대답했다.

           "그 말. 처음 들어보는 말이 아니거든. 그 말에 갑자기  Nine은
          끝이 아니라 새로운 시작이라는 아퀴나스 할아버지의 마지막  말
          이 떠올라서."

           



          
          ============================================================
          
          저 위에 신(神)을 익사이트먼트라고 섰는데, 영어로는 그에 준하
          
          는 단어가 없는 것 같습니다. 신이 GOD가 아니라는 건 알고 계시
          
          죠? 바로 '신명이 난다.' 할 때 쓰는 표현에서의 '신'이랍니다.

          그래서 익사이트먼트라고 썼는데. 뜻이 많이 다른가?

          좀 이상하긴 해요.
          
          게다가 이번 Nine의 의미 마지막 편은 좀 위험(?)했습니다.
          
          잘못해서 6/6 다음에 7/6의 가분수 편이 나올 번 했거든요.
          
          그리고 다음편인 추억편 'The Girl(死念)'에선 문체가 확~ 바뀔 것입니
          
          다. 서술과 대화의 양은 줄어 들고 묘사와 심리 묘사가 주를  이

          루게 될 것 같은데. 걱정이 크네요.
          
          콘티를 짜 놓은 것을 의도 대로 잘 표현 할 수 있을런지.
          
          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [015] - 9(Nine)의 의미.(7/6)


          The Girl in the Shell [15] - 9(Nine)의 의미.(7/6)
          
          
          
          
           "다녀왔습니다!"
          
           힘차게 들리는  데이트에서의 귀환 보고 인사와 함께 집 안으로 
          들어온 이제니아를 반기는 사람은 그녀의 언니 카노뿐이었다.
          
           "엄마는?"
          
           현관에서 거실로 도착한 이제니아.
           항상  웃는 얼굴로 자신을 반기던 엄마가 보이지 않자 이제니아
          는 거실에 비주얼 스크린을 보고 있는 카노에게 물었다.
           그러나,  비주얼 스크린에서 나오는 쇼 프로그램에 정신이 팔려
          버린  카노는  이제니아가 집 밖에서 몇 번이나 벨을 누르고, 또 
          직접 문을 열고 들어왔다는 사실도 모르고 있었다.
          
           "언니! 엄마는!"
          
           거실  소파에 앉아 있던 카노는 이제니아의 소리에 슬쩍 고개를 
          돌려보더니 바로 다시 고개를 돌리며 말했다.
          
           "아, 왔어? 엄마가 또 쓰러지셔서 아빠랑 방에 있어."
          
           "또?"
          
           요,  근래에 들어 엄마가 자주 쓰러지는 걸 많이 보았던 이제니
          아는 걱정이 되지 않을 수 없었다. 그렇기 때문에 예전 마젠트가 
          떠 나버려 잠시 삐걱거린 동안에도 학교에서 있었던 일로 집안에 
          불안을 만들지 않으려고 애쓰던 그녀였다.
          
           "응, 아! 그런데, 데이트는... 야! 어디가?"
          
           "쓰러지셨다고 하니까 걱정되는 게 당연하잖아. 엄마 보러가."
          
           이제니아의  말에 깜짝 놀란 카노는 그녀의 행동을 막으려고 했
          지만, 이미 늦었다.
           순식간에 부모님의  방 문 앞으로 간 이제니아는 자신을 가로막
          고 있는 문을 노크도 없이 벌컥 열었다.
           …….
           그리고 나타난 석화 현상.
           뒤늦게  따라온 카노는  문 앞에 굳어져 있는 이제니아를 볼 수 
          있었고 재빨리 방문을 닫으며,
          
           "우…, 우린 아무 것도 못 봤어요!"
          
           라고, 소리치며 돌이 된 이제니아를 거실로 끌고 나와야 했다.
          
          
          
          
           "어… 어…,  언니는 나 놀리려고… 일부러, 엄마가 쓰러졌다고 
          한 거지?"
          
           한참만에 정상으로 돌아온 이제니아는 아직도 그 충격이 가시지 
          않았는지 떨리는 목소리로 카노에게 물었다. 그러나 카노는 아무
          렇지도 않은 듯 거실을 돌아다니고 있던 치아푸푸를 들어 가슴에 
          안고 말했다.
          
           "내가 왜?  그거말고도 너 놀릴 게 얼마나 많은데. 후후, 너 말
          하는  거 들어보니 그런 생각은 전혀 안 하는 것처럼 들리네? 너
          도 언젠가 결혼해서 애 낳고 살아야 할 텐데. 걱정이다. 정말 아
          무것도 모르는 거야? 고등 교육 단계에선 성교육도 기본 아니니? 
          음. 그건, 4월 말쯤부터 시작하려나?"
          
           "무… 무슨 말이야!"
          
           얼굴을 붉게 물들인 이제니아를 보며 카노는 슬쩍 입 꼬리를 올
          리며 말했다.
          
           "순진한  건지…, 너는 그럼 결혼하고 나서도 부부생활 안 하고 
          살거니? 요즘은 부부끼리도 성교를 기피하면 이혼 사유가 충분하
          다고 그러더라."
          
           충격. 그 자체였다.
          
           "누… 누가, 안 한데! 갑자기 그런 걸 봐서 충격을 먹은 거지."
          
           "호오,  할 맘은 있다는 거네? 냐하~, 그럼 상상도 많이 했겠구
          나. 혹시, 그 마젠트라는 남자랑 하는…?"
          
           소파의 저쪽 끝에 앉아 있던 카노가 음흉한 미소와 함께 자신에
          게로  어기적어기적 기어오는 모습에 질겁한 이제니아는 벌떡 일
          어나 소리쳤다.
          
           "무슨  소릴 하는 거야! 겨우 18살이 못하는 말이 없어. 나하고 
          1살  차이 밖에 안 나는 게! 그리고 왜 기숙사는 안 들어가고 여
          기 있는 거야?"
          
           "흐응~, 그래도 난 엄연히 로제바인 종합학원의 대학부 3학년이
          라고.  말 그대로 성인이란 말이지. 성인. 알아듣겠니? 아쉬우면 
          너도  고등부  졸업 시험 통과해서 대학부 입학 시험에 응시  해
          라.  또 아니? 운 좋으면 붙을 지. 그리고 기숙사는 월요일 강의 
          끝나고 들어가도 된단다. 동생아."
          
           고등부  졸업 시험과 대학부 입학 시험은 자신이 원하는 때에 3
          번  볼  수 있었지만, 공부만 잘한다고 통과할 수 있는 시험들이 
          아니어서  이제니아는 찔끔 했지만, 잘 생각해 보니 문제는 그게 
          아니었다.
           순간의  맹점을  따지려 들던 이제니아는 절묘한 시간차로 던진 
          카노의 질문에 얼떨결에 답해야 했다.
          
           "아, 그이와의 데이트는 재미있었니?"
          
           카노 언니는 당연한 걸 묻고 있었다.
           단순하게 순진한  이제니아는 입이 귀에 걸릴 정도로 방긋 웃으
          며 말했다.
          
           "응!"
          
           "훗훗, 그래? 점심 시간은 즐거웠니?"
          
           자신의  언니, 카노는 무언가 자신을 골려줄 때 버릇처럼  훗훗 
          이나  기이한 웃음소리를 낸다는 것을 알고 있는 이제니아로서는 
          '왠지, 불안해지는 느낌.' 이라는 생각을 지울 수 없었다.
          
           "으...응. 당연하잖아. 그건 왜?"
          
           이제니아의 대답에 카노는 조금 놀란 듯 싶었다.
          
           "호호,  네  그이의  이름이 마젠트라고 했지? 마젠트라는 남자 
          애. 너 정말 좋아하나 봐. 호호. 어쩌다 너 같은 애를 만나서…. 
          그 고생이라니. 호호,"
          
           고생이라는  말에 아까 부모님 방에서 본 장면들은 깡그리 잊어
          버린 이제니아의 머리 속엔 의문만 가득했다.
          
           '고생이라니?'
          
           의문에 휩싸인 이제니아를 재미있는 모습으로 보고 있던 카노는 
          치아푸푸를  소파 한쪽에 내려두고 주방으로 갔다. 말로 하는 것
          보다 직접 보여주는 것이 훨씬 재미있을 것 같았기 때문이었다.
           영문을  모르고  있던 이제니아는 카노 언니가 주방에서 가져온 
          그것의 정체를 살펴보았다.
           빵?
          
           "뭐야 이게?"
          
           "내가  사랑하는 동생을 위해 준비 한 거지. 그것보다 한 번 먹
          어 보는 게 어때?"
          
           카노의  권유에  못 미더워하는 이제니아였지만, 호기심은 그런 
          마음을 단 번에 눌러버렸다. 이런 식으로 당해본 게 얼마나 많은
          지  셀 수 없을 정도였지만, 감기처럼 면역이 안 되는 건 지금도 
          여전했다.
           카노가  내민 빵을 조금 먹어 본 이제니아는 그 빵 조각이 식도
          를 타고 배속으로 들어가자마자 만들어내는…, 그리고 입에 남아
          있던  그 빵이 만들어내는 절묘한 맛에 뭐라 말 할 수 없는 정신
          적 데미지를 상당히 입어 버렸다.
          
           "으아! 이걸 누구 죽이려고 먹으라는 거야?"
          
           이제니아의 외침에 카노는 담담히 말했다.
          
           "네가 만든 거야."
          
           "에?"
          
           "네가 빵 만들고 남은 반죽으로 만든 거라고. 게다가 구울 때도 
          네가  오븐에 세팅 한 걸 '루'가 그대로 기억하고 있다가 똑같이 
          구운 거라고."
          
           "에에!"
          
           "뭐, 겉에 생크림을 발랐으니 이 정도까진 안 되겠지만."
          
           그…, 그럼….
          
           "거짓말. 마젠트는 맛있다고 그러면서 순식간에 먹었단 말야."
          
           이제니아의  힘을 잃은 반박에 카노는 피식 웃고는(솔직히 자신
          이  그 빵의 반죽을 망쳐놨다고 말하면 재미없지) 아무것도 아니
          라는 듯 말했다.
          
           "네가 같이 먹어  볼까봐 그런 것 같은데. 정말, 뭐 됐잖아. 그 
          마젠트라는  애가 널 얼마나 좋아하는지 알았으니. 그 먹으면 죽
          을  것  같은 빵을 순식간에 먹어버리다니. 널 정말 생각하는 것 
          같구나.  헤헤.  너, 기술도 좋다. 그런 애도 다 애인으로 두고. 
          이 언니 좀 가르쳐 줄래?"
          
           그러나  카노의  말은 사랑하는 사람에게 준 독극물을 먹였다는 
          충격에  빠진 이제니아에게는 들리지 않았다. 자신이 만들었다는 
          이유 하나로 그런 걸 아주 맛있게 먹은 마젠트가 고맙기도 했고, 
          그가 얼마나 자신을 생각하는지도 알 수 있었다. 그러나 내일 만
          날 때 무슨 말을 해야 할지도 막막했다.
           이미 사실을  알아버린 이상, 이제니아는 모른 척 할 수는 없는 
          일.
          
           "나…, 내  방으로 갈래. 저녁 안 먹어도 된다고 그래. 엄마 나
          오면."
          
           축 처진  어깨로 올라가는 이제니아의 뒷모습을 보고 있던 카노
          는 '조금, 심했나?'라고 몇 초 동안 생각해 봤지만, 결론은 이것
          이었다.
          
           "순진한 동생 놀리는 건 언제나 재미있어. 그렇지 푸푸?"
          
           "멍멍."
          
          
          
          
           다음날. 아침. 
          
           "…저기, 다… 다녀올게요."
          
           부모님은  어제  한창일 때(?) 이제니아가 방문을 벌컥 연 것을 
          다행히도  모르고 있었다. 당연히 이제니아도 평소처럼 자연스럽
          게 행동하고 싶었지만(카노처럼) 그게 말처럼 잘 되지 않았다.
           그 걸 아침부터  알고 있던 이제니아의  엄마, 레이 크라이시스
          는  아빠와  함께 이제니아 보다 일찍 학교에 돌아간 카노에게서 
          '우리  방마다 방음 시설 좀 갖춰야겠어요.'라는 말을 들었을 때 
          얼굴이 붉어진 걸로 봐서, 어제의 일은 어렴풋이 짐작은 하고 있
          는  것 같았지만 그녀는 그 일에 그렇게 크게 신경 쓰지 않는 것 
          같았다.
           지금도 마찬가지.
           이제니아의 인사에 방긋 웃으며 대답하는 레이 크라이시스.
          
           "그래. 잘 다녀오너라."
          
           "예? 네…. 그… 그럼."
          
           잠시 후, 학교로  향하는 이제니아의 뒷모습을 미소로 지켜보던 
          레이 크라이시스는 몸을 돌려 집 안으로 들어가려고 했다. 그 순
          간,  아찔한  느낌과 동시에 순간적으로 온 몸에 힘이 빠지는 걸 
          느꼈다.
           쓰러지는  몸을 간신히 문에 기대어 추스른 그녀는 잠시 후, 얼
          굴에 배인 식은땀을 닦아 내며 숨을 크게 몰아쉬었다.
           다행인지, 그녀의 이런 모습을 본 사람은 아무도 없었다.
           이제니아는 물론.
          
          
          
          
           '아, 있다.'
          
           언제나처럼  같은 자리에서 자신과 함께 등교를 하기 위해 기다
          리고 있는 마젠트. 오늘도 전과 같았다.
          
           "안녕? 제니."
          
           "아, 마젠트도……."
          
           이제니아는 어제의 빵(?) 사건 때문에 생각보다 많이 떨리진 않
          았다.
           그  이유는  바로 어제, 이제니아가 자신의 극악한 요리 솜씨로 
          '준  독극물'급  빵을 만들어 사랑하는 그에게 먹였다는 사실에  
          상심한  나머지 자기 방에 틀어박혀 있을 때 마젠트가 때마침 안
          부 e-PCCS를 걸어 왔던 것이다.
           생각지도 못한 기회에 이제니아는 이 때다 하고(실제 만나서 실
          토  할 용기는 그녀에게 없었다) 모든 것을 실토했다. 당연히 그
          녀의  극악한 요리 솜씨는 마젠트, 자신에겐 아무 것도 아니라는 
          듯 말했다.
          
           "제니, 제니가  나를  위해 만든 음식은 맛이 '있고', '없고'는 
          별개의  문제야.  제니가 나를 위해 만들었다는 사실. 그 자체가 
          내겐 너무나 행복한 거야. 그러니 너무 신경 쓰지마."
          
           라고.
           옛날의 일을 생각가 하면 이렇게 상냥한 애인이 바로 그 마젠트
          라는 게 이제니아로선 믿어지지 않는 일이었다.
          
           "자, 갈까?"
          
           "응."
          
          
          
          
           "오늘 시간 있어?"
          
           "왜?"
          
           '역시 삐져 있어.'
          
           이제니아의 대답을 들은 마젠트는 단 번에 알 수 있었다.
           데이트를  하고 난 후 몇 일 동안, 이제니아는 둘만 단 둘이 있
          을  기회만 있으면 시도 때도 없이 자신의 옛 이야기를 들려주라
          고 조르고 있었다.
           그러나,  일요일. 비주얼 테마파크에서 조금 알려준 것 빼곤 특
          별한 내용을 이야기 해 준 적 없던 마젠트였다.
           그렇기 때문에 이제니아가 이렇게 삐져 있는 것이었다. 이걸 풀
          어  주는  방법은 그의 옛 이야기를 들려주는 것 밖에 없을 것이
          다.
          
           "제니가  알고  싶어하는 것. 확실히 전해 줄 방법을 찾았거든. 
          그리고 전해줘도 좋다는 허락도 받았어."
          
           "허락?"
          
           "응.  내  옛날이야기에는 좀 비밀스러운 게 많거든. 아마 거의 
          대부분이  D.NSA(다이너스트국가안전기획부)소속의 특급 기밀 정
          보일거야. 믿지 못하겠지만."
          
           D.NSA라니.
           거긴  대(對) 프리컨드의 모든 것을 담당하는 곳이잖아.
           그 말을 듣지 이제니아의 머리속은 비주얼 테마파크에서 들었던 
          '내가  이 세계에서 처음 본 곳이 바로, 제국 프리컨드에 떨어졌
          던 유적 안'이라는 말과 D.NSA가 자꾸만 겹쳐졌다.
           나쁜 쪽으로.
          
           "농담이지?"
          
           "농담처럼 보여? 오늘이 목요일이라 학교에서 빨리 끝나진 못하
          겠지만, 내 이야기를 듣고 싶으면 우리 집에 같이 가자. 너무 늦
          으면 토요일이라도 좋고."
          
           "아니~아니. 나 시간 많아. 오늘 듣고 싶어."
          
           역시, 그럴 거라 생각했던 마젠트였다.
          
           "그럼. 수업 끝나고 교실에서 기다릴게."
          
           로제바인  종합학원의 화요일, 목요일의 오후 수업은 승마나 검
          술,  마법 같은 특수 교양수업으로 되어있어 나중에 수업을 등록
          한  마젠트의 경우 이제니아가 듣는 초급 마법 같은 수업은 정원 
          초과로 같이 듣지 못하는 실정이었다.
           아쉽기는 이제니아가 훨씬 클지 모르겠지만.
           게다가,  마젠트가 그 말을 꺼낸 건 아침 1교시가 끝난 쉬는 시
          간이어서 이제니아는 하루 종일 제대로 된 정신으로 수업을 받을 
          수 없었다. 그의 이야기를 듣게 된다는 두근거림에.
          
          
          
          
          
          ============================================================
          
          으아~!
          
          정말 죄송하다는 말 밖에 할 말이 없네요.
          
          이번 편이 추억편 #1로 생각하고 계셨던 분들도 많을텐데.
          
          가분수 회수로 나가버리다니.
          
          
          
          
                                                    7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [016] - The Girl(死念)(0/??)


          The Girl in the Shell [16] - The Girl(死念)(0/??)
          
          
          
          
           봄이  깊어짐에 따라, 센트랄 파크의 모습도 시시각각 달라지고 
          있었다.
           분홍, 노랑 등의 꽃들이 떨어지고, 푸른 잎들의 색은 깊어져 곧 
          다가올  생장의 계절인 여름을 맞이할 준비를 하는 것 마냥 생동
          감이 느껴졌다.
           그러나, 여름은 이제니아가 가장 싫어하는 계절이기도 했다. 우
          기의 시작과 함께 거의 한 달간 내리는 비. 그리고 회색 빛의 하
          늘.
           그것이 싫었다.
          
           "저기, 마젠트. 집에 아무도 없는 거야?"
          
           "그래."
          
           그럼 그 넓은 집에 단 둘이 있게 되는 거야?
           평소 언니인 카노에게 남자에 대한 이상한 주입식(?) 교육을 받
          았던  이제니아로선  아무리 마젠트라 해도 남자 혼자 있는 집에 
          들어가기가 약간 불안함 감이 없지 않았다.
          
           "내가 갑자기 늑대로 변할까봐 겁나는 거야?"
          
           정곡을 찌른 마젠트의 말에 이제니아는 순간 당황했다.
           '독심술인가?'라는 말도 안되는 상상을 하면서.
          
           "어? 그건…, 아닌데."
          
           마젠트는 예전 한 번 이제니아를 부모님께 소개 할 때 우스름의 
          GTs를 끌고 온 것말고는 매일을 집과 학교를 걸어다니고 있다.
           오늘도  마찬가지여서, 블루블랙으로 녹아드는 하늘을 배경으로 
          급하게  걸어 30분 정도를 걸어서야(GTs면 천천히 가더라도 10분 
          이상은  안  걸릴텐데) 우스름 센트랄 웨어 하우스에 도착 할 수 
          있었다.
          
          
          
           우스름 센트랄 웨어 하우스의 최상층.
           이제니아가  마젠트의 안내로 이곳을 처음 봤을 때 느꼈던 느낌
          은 '보통 집과 똑같다.'라는 것이다.
           보통  중산층  이상의 가정집에 다 있는 조그만 정원과 작은 연
          못. 그리고 그에 어울리는 아담한 1층집. 그리고 그 둘레를 감고 
          있는 조그만 키의 나무 담.
           담 밖으로  보이는 로제 다이너스트의 전경만 빼면 정말 이제니
          아, 자신의 집과 비슷한 모습이었다.
           그 이유를  문패(이런 게 필요할까? 건물 안에 지어놨으면서)에 
          조그맣게 새겨진 'Designed By Rompel'에서 알 수 있었던 이제니
          아였다.
          
          
           이제니아와 같이 집 안으로 들어온 마젠트는 이제니아를 거실로 
          안내한 다음 직접 주방으로 가 약간의 다과를 내왔다.
           마젠트네 집은  이제니아의  집과 달라서 거실에 소파나 특별한 
          가구들은 없었고, 다만 탁자 하나만 덩그라니 놓여 있어, 이제니
          아는 마젠트가 내준 방석을 깔고 앉아야 했다.
           벽들은 각종 동양화나 꾸불꾸불한 동양 글자들이 들어있는 액자
          가 걸려 있었다. 역시 맞은편에 아무것도 걸려있지 않은 벽은 비
          주얼 스크린이 걸려 있는 자리겠지?
           마젠트는  이제니아에게 방석을 전해 준 다음에도 계속 이리 왔
          다갔다하며 탁자 위에 물건을 가져다 올려놓았다. 등받이가 없는 
          방석이라 조금 힘들고 어색하긴 했지만, 마젠트가 하는 행동들은 
          그것을 잊을 만큼 이상했다.
          
           "마젠트. 지금 뭐 하는 거야?"
          
           "제니에게 내 옛 이야기를 전해줄 준비."
          
           역시.
           누가 그걸 몰라서 물어 보나?
          
           "그런데,  왜  오렌지 북 2개에다가 CAM에다가 또, 무슨 예비용 
          충전 막대를 이렇게 많이 가져다 놓는 거야?"
          
           이제니아의 질문에 마젠트는 예상외로 성실하게 답했다.
          
           "내 옛날 이야기. 잘못전해 주면 오해의 소지가 충분하거든. 그
          래서 이런 방법으로 밖에 할 수 없어. 오렌지 북 하나는 소울-링
          크(Soul-Link: 최고급 오렌지 북에만 있는 기능으로 정신과 오렌
          지  북을 연결해, 생각 하나로 모든 명령을 오렌지 북에 내릴 수 
          있고  서로간에 데이터도 주고받을 수 있는 기능. 주로 마법사가 
          많이  사용. 최대 연결 가능 시간은 1시간 30분. 그 이상은 사람
          의  뇌가 견디지 못함)기능이 있는 거야. 그러니까, 소울-링크로 
          내  머리 속의 기억을 오렌지 북으로 전송한 다음, 또 그와 연결
          된  오렌지 북으로 영상, 음성 신호로 바꾸고 CAM에서 그걸 받아
          서 비주얼 스크린으로 보여주는 것이지. 말로만 전해주는 것보다
          는 영상도 같이 전해주는 게 훨씬 낫지 않겠어?"
          
           "어."
          
           그런  일이 가능한지는 모르겠지만, 오렌지 북으로 아크라넷 부
          라우징이나 게임 밖에 할 줄 모르던 이제니아는 마젠트의 설명에 
          그저 '할 수 있는가 보다'하고 생각할 수밖에 없었다.
          
           "먼저, 보여주기 전에 한 가지. 말해 둘게 있어."
          
           "응? 뭔데?"
          
           "내가 여기로 돌아와 있는 건, 오직 제니 하나만을 위한 것이란 
          걸  말야. 그리고 제니를 믿고 보여 주는 거라는 것도. 그럼, 시
          작할게.  제니는 비주얼 스크린을 봐. 아, 그리고 조금 길어질지 
          모르니까  집에  PCCS로 연락해 주는 게 좋을 거야. 성실한 딸이 
          늦게 들어오면 걱정하실 게 분명하니까."
          
            마젠트는 이제니아가 e-PCCS로 집에 연락을 하는 것을 본 후에
          야,  편안한 자세로 소울-링크에 들어갔다. 명상을 할 때처럼 앉
          은 자세였지만, 그의 얼굴은 평소 볼 수 없었던 무거운 표정이었
          다.
           그러나, 이제니아는 탁자 위의 오렌지 북의 화면에 정신이 팔려 
          그것을 눈치채지 못했다.
           잠시 후, 소울-링크가 되고 있는 오렌지 북에 연결-데이터 수신
          중이란 메시지가 떠올랐고, 곧이어 다른 오렌지 북에 영상, 음성 
          데이터 분석 시작이란 메시지와 함께 천천히 비주얼 스크린에 희
          미한 영상이 떠 올랐다.
           곧바로  알아 볼 수 없었지만, 점점 그 것은 선명해지며 커다란 
          비주얼 스크린을 가득 채웠다.
          
          
          
          ============================================================
          
          실질적인 회상편은 1/?? 부터입니다.
          
          학교 점심시간에 단 둘이 만나 마젠트가 말로서 이야기 해주는
          
          회상편이 시작 될 수도 있었습니다.
          
          그러나 왜 이렇게 복잡하게 회상편을 시작했나 하면,
          
          바로 이제니아가 마젠트의 과거를 영상으로서 실감나게
          
          체험을 해야만 제가 이야기하고 싶었던 것을
          
          더욱 부각 시킬 수 있거든요.
          
          그리고, 회상편의 문체가 갑작스럽게 바뀌어서 아직 손에 익지
          
          않아 약간의 연습시간을 가져야겠습니다.
          
          그래서 회상편은 다음 주 월요일부터 올리겠습니다.
          
          3일만 기다려 주세요.
          
          헷, 그렇지만 독촉편지나 메모가 왔을 경우 앞 당겨질 수도...
          
          아직 그런 건 못 받아 봤거든요.
          
          그럼 안녕히.
          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [017] - The Girl(死念)(1/??)


          The Girl in the Shell [17] - The Girl(死念)(1/??)
          
          

          
          -추억 편 #1. 진심을 그대에게(From: EVA project)(1/3)




          
           제국 다이너스트에서  가장  서남쪽에 자리하고 있는 작은 도시 
          아스나.
           도시 외각으로  보이는 구름이 끼여있는 산이며, 아직도 햇살이 
          비치고 있는 산이 서로 겹쳐져서 그 응달과 양달이 시시각각으로 
          변해 가는 모습은 초원의 나라인 다이너스트에서 보기 어려운 광
          경이었으나, 제국 프리컨드와의 경계인 아스나 산맥 끝자락에 있
          는 도시로서 당연한 모습일 것이다.
           지리적 여건으로 상업도시로서 좋은 발전 가능성이 있던 아스나
          는  제국  프리컨드와 교류를 금하고 있는 다이너스트의 정책 상 
          농경  도시로 발전했고 지금의 아스나의 모습을 갖게 되었다. 어
          느 나라의 시골 도시처럼, 조용하고, 순박한 모습으로.
           그러나  지금, 아스나는 평소와 다른 조용함이 깔려 있었다. 마
          음이  평안해지고 안정되는 조용함은 아니었다. 알 수 없는 불안
          감과 지독한 적막감.
           설마했던 불안감은 사실이 되고 말았다.
           그리고 도시 안의 어디에서나 풍겨오는 비릿한 피 냄새.
           아스나의 중앙에  있는 커다란  광장은 그야말로 지옥에서나 볼 
          수 있을 만큼 참혹한 광경이 연출되고 있었다.
           그 넓은  광장을 가득 메우고 있는 어린 아이며, 노인들까지 죽
          여서  만들어진 시민들의 시체. 그리고 하얀 광장의 바닥을 붉게 
          물들이고 있는 선홍색 피. 그리고, 그 모습을 말 없이 보고 있는 
          검은 옷의 남자들.
          
          
          
          
           "나… 나루…."
          
           다이너스트에서  볼 수  없는 모양의 갑옷을 입고 있었지만, 그 
          갑옷은 물론이고 가슴까지 크게 베여 쓰러졌진 남자는 쓰러진 후
          에도  숨이 바로 끊어지지 않았다. 누군가의 환영이 보이는지 파
          르르  떨리는  손을 동쪽으로 뻗으며 기어가는 그 남자를 살의나 
          분노  같은 아무런 감정이 없는 눈으로 천천히 따라간 다른 남자
          가 있었다.
           그 자는 아무런 갑옷도 입지 않고, 오직 검은 색의 옷으로만 몸
          을 감싸고 있는 남자는 그 모습 그대로 피의 비를 맞았는지 머리
          끝에서 발끝까지 비릿한 피에 절어 있어, 그 모습은 마치 지옥에
          서 올라온 살인귀와 같았다. 그러나, 기이하게도 그의 눈은 누구
          보다  깊고  투명해서 그 눈만 보아선 결코 살인귀라 할 수 없을 
          정도였다.
           쓰러져  기어가고  있는 남자의 바로 앞에까지 온 그 검은 옷의 
          남자는  자신의  검을 들어 올렸다. 그 때, 높이 들어 올린 검에 
          잔뜩  배어있던 피가  한 방울 쓰러진 남자의 목 위로 떨어져 붉
          은 점을 만들었다.
          
           "푹-. 콰드득!"
          
           순간,  목뼈와 목뼈 사이에 박혀든 검이 빙글 돌아가며 뼈를 부
          스러뜨리는 소리와 함께, 쓰러졌던 남자에게선 더 이상의 움직임
          은 없었다. 
           그 참혹한  느낌은  검을 타고 그 남자의 손에서 그의 마음까지 
          전해 졌을 게 분명하지만, 그에겐 아무런 의미도 없는 것처럼 거
          침없이 자신의 검을 빼내었다.
           지금 죽은 남자가 다이너스트의 소도시 아스나의 마지막 생존자
          였다.
           그것을  마지막으로 모든 일이 끝난 듯, 천천히 고개를 들어 하
          늘을 향했지만, 하늘을 보는 것은 아니었다.
           그는 눈을 고개를 들어 올릴 때부터 감겨 있었다.
          
          
          
          
          "제 18차 E 프로젝트 시작합니다."
          
           …….
          
          
          
           얼마의 시간이 흘렀을까?
           온 세상은 황금빛.
           잔잔한  호수처럼 일렁이는 금빛 물살. 그것은 마치, 여신의 품
          처럼 따뜻하고 부드럽게, 그 안에 누워있는 자의 몸을 감싸 안았
          다.
           그의 모습은 흡사, 방금 하늘에서 내려온 천사의 모습같이 금빛
          의 머리카락이 발끝까지 내려와 있고 황금빛 액체 때문에 피부의 
          모습은 금빛처럼 빛나 감히 범할 수 없는 성스러움이 이루 말 할 
          수 없었다.
           그리고, 그 자의  붉은  눈이 천천히 떠짐과 동시에 어디에선가 
          다른  사람들의  음성이 들려왔다. 그러나 그들의 모습은 보이지 
          않았다.
          
           "목표. 가변임계점 고정. 임계점까지 앞으로 350만Kw."
          
           "저장 중인 마나의 량은 380만Kw. 예비는 더 이상 없습니다."
          
           "소울  하모닉스 프로그램. '퓨리' 정상입니다. 전송을 대기 중
          입니다."
          
           "모든 준비는 끝났습니다. 모두 마스터의 명령을 대기하고 있습
          니다."
          
           약간의 시간 후, 상당히 젊은 목소리가 그에 답했다.
          
           "시작하라.  위대한 프리컨드의 수호신인 펜-드래건에게 이번이 
          마지막이 되길 빌 뿐이다."
          
          
          
           "노아,  꼭,  살아야 해. 그래야… 그래야… 나중에라도 행복해 
          질  수  있으니까. 나는 하늘에서 노아의 행복한 모습을 지켜 볼 
          테니까. 그리고… 강해져야 해… 노아. 그래서… 다른 사…"
          
           그녀는…, 마지막  남기는 말을 왜 이 지옥과 같은 세상을 살아
          가라고 했던 것일까?
           그 때의 난 그 의미를 몰랐다. 아니, 알려고 하지도 않았다.
           소외당하고,  미움 받고, 두려움을 사고, 죽음에 쫓기고… 죽이
          다가,  죽을  거라면… 그걸 거라면, 처음부터 그녀와 함께 죽어 
          버리는 것이 훨씬 나았을 거란 생각만이 가득했을 뿐.
           그러나…, 나는 그녀와 함께 하는 죽음을 받아 들일만한 용기조
          차 가지고 있지 못했다.
           나는 무엇을 위해 살아있는가?
           나와 아무런 상관도 없는 이 세계에서.
          
          
          
          
           "소울 하모닉스 프로그램 전송 완료."
          
           "목표.  임계점까지 앞으로 100만Kw. 70만Kw… 40만… 10만. 돌
          파! …폭주. 없습니다."
          
           한 순간의 침묵 후, 어둠 속에서 많은 수의 안도의 한숨들이 들
          렸다.
          
           "2차, 스케줄을 실행하시겠습니까? 마스터."
          
           "…물론이다."
          
           "소울 하모닉스  프로그램. 시작합니다. 각 파트의 관리자는 모
          두 주의해 주십시오."
          
           그 순간 금색의 액체로 채워진 유리관 속의 성스러워 보이는 존
          재는  엄청난 괴로움을 느끼는 듯 두 손으로 머리를 쥐어 싸매고 
          유리관을 들이받았다.
           쿵쿵.
           둔탁한  음향이 어두컴컴한 공간을 울렸지만, 그 안의 사람들에
          겐 아무런 영향도 주지 못했다.
          
           "소울 싱크로 율. 상승합니다. 2%… 8%… 15%…."
          
           "목표. 주입된 마나와 융합을 시작했습니다. 위험도 30% 이상입
          니다. 지시를."
          
           몇 십 초 후.
           마스터란 자에서 명령이 떨어졌다.
          
           "계속하라. 우리에겐 미래로 가는 발걸음만이 있을 뿐이다."
          
          
          
          
           제국 프리컨드.
           천년의  역사를 자랑하며 그 역사 중 700년 가량을 서방 대륙의 
          2/3을 지배하며 또, 서방 대륙의 거의 대부분의 나라를 속국으로 
          그들의 지배 하에 넣었던 강력한 무력의 나라였다.
           그 때에  황제의 권력은 천상의 신에게 비견 될 만큼 강력했고, 
          절대적이었다.
           펜-드래건.
           그들의 힘의 원천은 일명 프리컨드를 수호하는 다섯의 드래건의 
          유산이라 불리는 공중 요새에 기반하고 있었다.
            지혜의 윌라메트. 용기의 타오. 영광의 실리아. 광휘의 우파스
          트. 그리고 펜-드래건 알-하이스만.
           이들, 5개의 요새는 프리컨드의 절대적 위력의 상징이었다.
           그리고 퍼스트 임팩트.
           퍼스트  임팩트의 영향으로 윌라메트를 제외한 4개의 요새는 거
          의 대부분의 기능이 정지하고 하늘에 떠 있는 상태가 됐지만, 윌
          라메트  하나만으로도  서방 대륙을 다스리기에 충분한 무력이었
          다.
           갑작스런 마나의 밀도 감소는 자연계의 마나를 에너지로 사용하
          는  공중 요새에 치명적인 영향을 끼쳤다. 윌라메트를 제외한 다
          른  4개의  요새는 겨우 기동만 가능 할 뿐, 대부분의 작전 수행 
          능력을  상실했고, 윌라메트 전체의 기능 중 30%밖에 발휘 할 수 
          없었던 것이다.
           그러나,  드래건의 유산인 공중 요새를 700년 이상 가지고 있었
          던  프리컨드는 그 공중 요새의 핵심 기술을 제외한 대부분의 기
          술을 분석한 상태였으니.
           퍼스트  임팩트 이후의 자연계 붕괴는 그 위대한 드래건의 유산
          인  공중 요새를 제국 수도 인텔리움을 중심으로 동, 서, 남, 북
          으로 나누고 그 곳마다 각각의 요새를 배치하고 중앙에 윌라메트
          를 배치하는 형식으로 거대한 마나의 흐름을 만들어 간단히 막아
          버렸다.
           문제는 세컨드 임팩트였다.
           하늘에서 떨어진 거대한 불덩어리가 윌라메트를 직격한 것은 아
          니었으나, 그 폭발의 충격만으로 윌라메트의 12겹의 방어막은 간
          단히  깨져 버렸다. 게다가 수도 인텔리움이 한 순간에 잿더미로 
          변해버려,  제국 프리컨드는 그 때부터 구심점을 잃고 방황을 시
          작했다.
           여러 속국들은 독립해 나갔고, 더 큰 문제는 반역자들의 무리의 
          근거지였던 이스트 사이드 지방이 다이너스트라는 나라의 개국을 
          선언하며  프리컨드의  비옥한 평원을 1/3이상 뺏겨 버렸던 것이
          다.
           그러나, 그 때의 프리컨드는 공중 요새 윌라메트의 반파로 그것
          을 막을 만한 힘이 없었다.
           설사 윌라메트가 멀정했다고 하다라도 구심점이 없는 절대 군주
          제에게 그것은 아무런 힘이 되지 못했다.
          
          
          
           "성공입니다! 소울 하모닉스 프로그램과 싱크로율 90%에 안정적
          으로 유지하고 있습니다."
          
           "목표,  주입된 마나와 융합을 완벽히 끝냈습니다. 지금 계측되
          고 있는 목표의 마나 량. 총 4,900만Kw."
          
           어둠  속에서 들리는 목소리에 약간의 감격과 기쁨이 섞여 있다
          는 것을 유리관 속의 존재는 느낄 수 있었다.
          
           "…수고했다. 뉴라 인텔리움에 다녀오겠다. 목표에 구속구를 장
          착시키도록."
          
           그러나, 그들이 안도의 한숨을 쉬고  다시 유리관 속의  존재를
          봤을 때, 섬뜩함에 몸을 떨어야 했다.
           형체가  없어야 할 마나가 마치, 붉은 아지랑이처럼 피어오르고 
          있는  유리관 속의 존재. 그의 붉은 눈은 엄청난 살의로 가득 차 
          어둠 속의 존재들을 똑바로 바라보고 있었다.
          

===============================================================
 많이 기다리셨죠?

 에!? 하나도 아니라고요?

 큭, 섭섭합니다.

 아... 아무튼, 문체를 많이 바꾸려고 했는데, 그게 그거였습니다.

 역시, 어쩔 수 없나 봐요.

 이번 추억편을 쓰며 가장 많이 들었던 곡~.

 바람의 검심 추억편의 OST 중

 A Boy Meet the(?) Man

 을 올립니다.

 제목은 조금 이상하지만 아주~ 좋아요.

 그리고, 링크 깨졌으면 좀 알려주세요!

 어째 한 분도 없을까?

 요즘 시대에는 침묵은 더 이상 미덕이 아니랍니다.

 그러니, 하고 싶은 말이 있으면 마음 속에 묻어두지 말고

 메모나, 메일로 좀 남겨 주세요.

 그럼, 오늘은 이만~. 안녕히. 

                                                  7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [018] - The Girl(死念)(2/??)


          The Girl in the Shell [18] - The Girl(死念)(2/??)
          


          
          추억편 #1. 진심을 그대에게(From: EVA project)(2/3)
          



           뉴라 인텔리움.
           제국  프리컨드의  새로운 수도인 뉴라 인텔리움의 한 가운데를 
          직선으로 가르며 흐르고 있는 루시안 강물을 따라가면 이윽고 넓
          은  황궁이 나오니, 가장 높은 첨탑의 모양은 기이하게 아로새겨
          져  있는  것 같고, 거기에서부터 느릿느릿하게 아름다운 경사가 
          먼  황궁의 벽까지 이어져 있는 벽에 커다란 달이 녹색의 빛으로 
          물들어 이었다.
           황궁의 가장 높은 곳부터 드리워진 녹색 빛은 선명하게 그 모습
          을 드러내게 했고, 엷은 저녁놀이 진 하늘이 짙은 남빛으로 선명
          하게 그려냈다.
           달은 이제 완전히 떠올라 녹색의 빛이 아니었지만 아직도, 어슴
          푸레한 빛이 남아있어, 이른 봄의 차가운 맑음은 없었다. 
           새 한 마리 날지 않은 하늘.
           비스듬히  경사진 먼 끝의 산자락이 거침없이 좌우로 드넓게 뻗
          치어 새로운 수도 뉴라 인텔리움의 제 1관문인 듯한 거대한 성문
          이 하얗게 서 있었다.
           곧이어,  그  하얀 성문이 열리더니 회색의 먼지를 크게 만들며 
          여러 사람들과 말들이 쏜살같이 달려나오는 것이 보였다.
          
          
          
           황궁의 바로 위에 떠있는 눕혀진 오각 별 거대한 은빛 요새.
           윌라메트의  모습이  가까워짐에 따라 말을 달리고 있는 자들의 
          속도 또한 빨라졌다. 뉴라 인텔리움의 제 1관문을 거침없이 통과
          한 이들은 더 빨리 말을 몰아 황궁의 중심으로 달려가고 있었다.
          
           "멈추어라! 이곳이 위대한 프리컨드의 황궁임을 잊었는가!"
          
           황궁 중심에  가까워 옴에도 말들의 속도가 전혀 줄어들지 않자 
          위기감을  느낀 황궁의 경비 기사들은 소리 높여 외쳤다. 다행인
          지, 그 소리에 말들의 속도는 천천히 줄어들었고, 바로 눈앞에서 
          사람을 확인 할 정도에 이르자 완전히 멈추었다.
           그 모습에서 어느정도 자신감을 찾고 또, 자신의 본분을 깨달은 
          경비기사는 큰 소리로 외쳤다
          
           "신분을 말하시오!"
          
           "제 0 기사단. 단장 일리아드 라팔이다. 황제의 부름을 받고 왔
          다."
          
           제 0 기사단이라고  하면, 바로 황제 직속의 근위기사단과 같은 
          급이 아닌가? 비록 15명밖에 되지 않지만, 거의 대부분이 마스터 
          급에다 그 단장이라고 하면 프리컨드 제국의 마스터 급 중에서도 
          최고를 달리고 있었다.
           그가 바로 눈앞에서 황제의 부름으로 왔다고 하니, 경비 기사들
          은  어쩔 줄을 몰랐으나, 라팔의 한마디로 간단히 정리되어 버렸
          다.
          
           "무얼 하고 있는 건가? 어서 가 알리지 않고?"
          
           "예? 아, 예!"
          
           라팔의 지시를 받은 경비기사는 황급히 황궁 안으로 들어갔다.
           보통, 황제의 초대를 받았다고 하더라도, 방문자가 황궁으로 들
          어가기까진 대략 40분 정도의 대기 시간이 필요한 것이 프리컨드
          의 황궁이었다.
           그러나 이들은 불과  3분만에 통과 허가가 떨어져 경비기사들을 
          놀라게 했다.
           오랜 여행으로  지친 이들 기사단의 모습과 그것이 동시에 말해
          주는 것은 한 가지.
           시각을  다투는  매우 다급한 일이라는 것을 경비기사들은 오랜 
          생각을 하지 않아도 알 수 있었다.
          
           "황공하옵게도,  황제께서는  제 0 기사단. 단장이신 라팔 님만 
          들라하셨습니다."
          
           "그런가? 너희들은 각자의 숙소에서 대기하도록."
          
           자신의 기사단에  명령을 내린  라팔은 경비기사가 아닌 황제의 
          명령으로 온 시녀의 안내를 받아 황궁 안으로 들어갔다.
          
          
          
          
          
           "제게 할 말이 많은 얼굴이군요. 나의 기사 님. 우선 자리에 앉
          으세요. 오랜 여행으로 피곤하실테니."
          
           현 프리컨드의 황제 이니스프리.
           불과  9살의  나이에 프리컨드의 황제 자리에 올라 지금까지 온 
          인물이었다. 지금의 나이는 21세.
           황제의 말에 준비된 자리에 앉은 라팔은 긴 여행의 피로에도 불
          구하고 지친 기색이 하나도 없었다.
          
           "어째서 그와 같은 자의 계획을 허가하셨습니까?"
          
           상식적으로  프리컨드의 기사가 황제에게 무례한 말이었으나 황
          제나 그 말을 하는 라팔이나 이러한 대화는 보통이었다.
          
           "어떤…?"
          
           "버몬트 대공의 E 프로젝트를 모르신다고 하는 것입니까?"
          
           라팔은 자신 말에 맞은 편에 앉은 황제의 얼굴이 조금 어두워지
          는 것을 느꼈다.
          
           "저는, 모두가  알다시피 아무런  힘없는 허수아비 황제에 불과 
          합니다.  저는 그자를 막을 힘이 없습니다. 그자가 그 계획을 제
          게 보고한 것도 그 계획이 막바지에 접어 들 때였습니다. 구차한 
          변명 같지만 어쩔 수 없었습니다."
          
           허수아비 황제.
           그 말이 라팔, 자신의 가슴 한 구석이 아려 오는 듯 했다.
           그는 지금의 황제가 자신이 원해 황제의 자리에 오른 것이 아니
          라는 것을 잘 알고 있었다. 단지 프리컨드 가문의 직계 혈통이란 
          이유 하나만으로, 분열되는 제국을 안정시키기 위한 희생물에 지
          나지 않는 다는 것을.
          
           "당신을 제 가까이 하기 위해 저는 그나마 있던 힘도 모두 버렸
          습니다.  그러나, 그 위험한 계획을 잘 알고 있기 때문에 당신을 
          그 곳에 가도록 했습니다."
          
           "설마…. 저를 다시 부르신 이유가…."
          
           라팔의 말에 천천히 고개를 끄덕이는 황제.
          
           "그렇습니다.  방금, 그 계획이 성공했다는 보고가 올라와 있습
          니다.  그리고, 그 자가 저를 만나러 올라오고 있다는 소식도 올
          라 왔답니다."
          
           라팔은 황제의 말에 아무런 말도 할 수 없었다.
           그 말도 안되는 계획이 성공을 거두었다니. 그들은 정녕 인간이
          길 포기했다. 그 하나의 사실만으로 그의 심적 충격은 상상할 수 
          없을 정도였다.
           무거운 공기가 흐르는 가운데, 황제가 다시 입을 열었다.
          
           "그래서…, 저는 당신에게 마지막으로 어려운 부탁을 하고 싶습
          니다."
          
          
          
          
           언제부터였을까?
           내 몸과 마음들은 하나하나 부서져 산산조각이 나버린 느낌이었
          다.  저 세계에서 죽어버린 그녀가 생각날 때. 그녀가 남긴 마지
          막 말이 내 머리 속을 맴돌 때. 남들에게 소외 받을 때. 미움 받
          을 때. 
           그 때마다, 마치, 그 것들은 내 마음이 아닌 것처럼... 다른 사
          람에게 벌여졌던 일과 같이 그 일을 지켜보는 또 다른 내가 있는 
          것 같았다.
           그러나 언제나, 다가오는 공포는 변함 없이 나의 현실이었다.
           …….
           사방이 알아 볼 수 없는 벽으로 막혀있는 밝은 곳.
           원래의  형체를 알아 볼 수 없을 만큼 문드러진 괴물은 나를 향
          해 시퍼런 안광을 번득였다.
           그야말로 순식간이었다.
           멀리 떨어져  있던 괴물은 순식간에 내 앞으로 다가와 날카로운 
          손톱이 길게 뻗어있는 팔을 크게 휘둘렀다.
          
           "크아아악!"
          
           엉겁결에 그 손길을  막으려 들었던 손은 잘려 떨어졌고 오른쪽 
          옆구리는 깊게 파여 내 몸 속의 붉은 피를 왈칵 쏟아냈다.
           보통  같으면 바로 즉사해버릴 상처였다. 그러나, 난 죽지 않았
          다. 끝없는 고통에 기절이라도 했으면 좋겠지만, 정신은 더 멀쩡
          해질 뿐이었다.
           원래의 내  몸과 바뀌어진 이 몸의 엄청난 회복력으로 옆구리의 
          상처는  벌써 아물어 버렸고, 잘려나간 팔은 뼈부터 재생하고 있
          었다.
           내가 직접 엄청난 고통과 함께 겪어보는 일이 아니라면 믿을 수 
          없는 일.
           난 죽고 싶어도 죽을 수 없는 몸이었다.
          
           "크르르르."
          
           괴물은 다시금 나의 붉은 피가 묻어있는 팔을 들어 올렸다.
          
          
          
           정면의  거대한  스크린에 비춰지는 '목표'의 모의 전투 모습에 
          어둠 속의 대부분의 사람들은 할 말을 잃었다.
           엄청난 재생력이었지만, 무기력하게 당하고만 있는 '목표'의 모
          습. 살이 찢기고 뼈가 부스러지는 고통의 비명에 모두 자기가 직
          접 당하는 것처럼 얼굴을 찡그렸지만, 어느 하나 말을 꺼내는 자
          가 없었다.
          
           "저것이  싱크로율 90%의 움직임인가? C급 키메라 하나 조차 제
          압하지 못하다니."
          
           불만스러운  마스터의 목소리에 각 파트의 오퍼레이터들은 움찔
          했지만, 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
          
           "소울 하모닉스 프로그램을 점검 해 보아라."
          
           "예!"
          
           마스터의  명령에 프로그램 담당 파트의 오퍼레이터들의 손놀림
          은 빨라졌다.
          
           '제발, 뭐라도 나와라.'
          
           그것이 그들의  작업을 지켜보는 다른 사람들의 마음이었고, 프
          로그램 담당 파트의 오퍼레이터들도 비슷한 마음이었다. 
           여덟 번째로 성공한 E 프로젝트의 결과물이 저 모양이라니.
           그들의  마스터는 그 E 프로젝트에 모든 것을 걸었다는 걸 알고 
          있었고,  그것이 실패했을 경우를 10번이나 같이 경험해 본 그들
          이었다.
           실패에 따른 마스터의 발작.
           그것만은 절대 사양이었다.
          
           "찾았습니다."
          
           3분만의 보고였다.
           그 3분이란 시간은 그들에겐 하루와 같이 길게만 느껴졌다.
           그들에겐 정말로 다행이었다.
          
           "보고하라."
          
           "소울 하모닉스 프로그램의 변형은 없었습니다. 그러나 그 프로
          그램이 설치된 심리 층이 문제로 판명되었습니다. 소울 하모닉스 
          프로그램이  설치된 심리층은 목표의 이드와 에고가 접하는 곳으
          로 이드에 75% 에고에 20% 슈퍼에고에 5%로 분할되어 프로그램의 
          싱크로율이 90%라고 봤을 때, 에고에서의 점유율은 18%에 불과합
          니다."
          
           "결론은?"
          
           마스터의 짧은  물음에 소울 하모닉스 프로그램 담당 파트의 오
          퍼레이터는 식은땀과 함께 침을 꿀꺽 삼키며 답했다.
          
           "가정입니다만, 소울  하모닉스  프로그램은 확실히 작동중입니
          다. 그러니, 만약 목표가 폭주 할 경우…."
          
           "목표는  에고 대신 이드의 지배를 받아 프로그램대로 움직임을 
          보인단 말인가?"
          
           "그… 그렇습니다."
          
           숨이 막힐 정도의 침묵 후, 마스터는 결정한 듯 명령을 내렸다.
          
           "구속구를  제거하라. 목표의 마나를 임계점까지 가속. 소울 하
          모닉스 프로그램 타입 D로 전환. 실행하라."


          
          ============================================================
          조금 잔인한 장면이 많이 나올 것 같습니다.

          음, 걱정이네.

          추억편 #1은 빨리 끝내고 싶은 심정이네요.

          잔인한 장면은 저도 묘사하기가 껄끄럽거든요.

          아무튼,

          지금과 같은 속도라면 TGiS는 4월 말 완결이 가능 할 것

          습니다. 

          완결 후엔?

          당연히 파트 2/3  와일드 웨스트 사이트 스토리'死國'이 

          시작하는 거죠.

          에, '때려쳐라'라고 하시면 할 수 없겠지만.

          그럼~ 안녕히~.






[E] The Girl in The Shell [019] - The Girl(死念)(3/??)


           The Girl in the Shell [19] - The Girl(死念)(3/??)
     
     

          
           추억편 #1. 진심을 그대에게(From: EVA project)(3/3)
     

     
          
           "진심이십니까?"
          
           "그렇다."
          
           그러나, 마스터의 말을 듣고도 오퍼레이터들은 쉽사리 움직이지 
          못했다.
           그 모습에 마스터는 벌떡 일어나 소리쳤다.
          
           "무엇을  걱정하는가? 목표와 이곳의 거리는 5km가 넘게 떨어져 
          있다.  게다가, 우리가 있는 이곳은 펜-드레건의 상징인 알-하이
          스만  내부이지 않은가? 설령 목표가 마나의 컨트롤에 실패해 마
          나의  분열이 일어난다 해도 이곳까지 영향을 미치지 못 할 것이
          다. 하물며 지상에는 그간 실패로 반경 10km내에는 그 어떤 생명
          체 하나 남아있지 않다. 무엇을 걱정하는가? 바로, 실행하라."
          
           마스터란 자의 냉혹한 논리적인 설명에 오퍼레이터들은 할 말을 
          잃었고, 떨리는 손으로 각자의 콘솔을 마스터의 명령대로 조작하
          기 시작했다.
          
          
          
           -오랜만이군.
          
           차가워진 머리로  등줄기의  뜨거운 기운이 타고 올라오는 것을 
          느끼는 순간 누군가의 목소리가 나의 머리 속을 울렸다.
          
           -꼴사납군.
          
           지금 내 모습을 보고하는 말인가?
           그 괴물의  왼쪽 손아귀에 머리가 잡혀 들어 있었고, 다른 오른
          쪽의 손으론 나의 복부를 후려 파고 있었다. 
           날카로운 손톱에 너덜너덜해진 복부.
           괴물의 손톱이 할퀴고  간 자리는  길게 찢어져 피와 함께 잘게 
          잘린 내장이 삐죽 나와 있을 정도로 상태가 심각했다.
           엄청난 공포와, 지독한 고통.
           피를 너무 많이 흘렸나? 정신이 몽롱해지는 것과 같이 현실감각
          이 둔해진다.
           조금씩 옅어지는 고통과 공포.
           이제, 죽는 건가?
          
           -그녀의 죽음이 아깝군.
          
           순간 몽롱해지던 정신은 머리 속의 목소리로 인해 한 순간에 현
          실로 돌아왔다.
           뭐라고 했나?
          
           -크크. 그녀의 죽음이 아깝다고 했다. 그녀의 마지막 말을 기억
          하는가?  그녀는 너에게 '강해져라'라고 했다 그런데, 너의 지금 
          모습은 뭔가?
          
           나는…….
           그 순간 괴물은 나의 복부를 후비는 것이 지겨웠던지 머리를 잡
          고 있는 그대로 바닥에 패대기쳤다.
          
           "크악!"
          
           온 몸이 부서지는 것 같은 충격이 몸 구석구석을 강타했다.
          
           -그들이 너를  소외당하게  하고, 미움을 주고, 두려움을 사고, 
          죽음에 쫓기면, 너도 그대로 그들에게 돌려주는 것이다! 네 앞의 
          괴물도 예외가 아니다! 눈을 떠라. 이 현실을 봐라. 아직도 누군
          가가  그녀와 같이 너의 어리광을 받아 줄거라 생각하는가? 일어
          나라. 괴물이 너에게 했던 것처럼 너도 저 괴물에게 그대로 돌려
          주는 것이다.
          
           머리 속에 울리는 목소리에 천천히 눈을 떴다.
           흐릿하게  들어오는 괴물의 윤곽. 거대하고 강인해 보이는 괴물
          의 모습과 날카로운 이빨과, 손톱들.
           이 괴물에게… 받은 만큼 돌려주라고?
           그러나, 나…, 나에게는 아무런 힘이 없어.
          
           -큭큭.  무엇이 걱정인가? 내가 너의 힘이 되어주겠다. 그 대신 
          너는 나에게….
          
          
          
          
           "목표! 침묵 중."
          
           "목표의  바이탈-사인(Vital-Signs:사람의  맥박 수, 호흡수 및 
          체온, 때로는 혈압을 가리킴). 극도로 악화되고 있습니다."
          
           패대기 쳐진 후 다시금  키메라에게 머리를 잡혀 그대로 내던져
          진  목표는 그대로 일어날 줄을 몰랐다. 모두가 끝인가? 라고 생
          각할  무렵, 거대한 스크린과 각 파트의 오퍼레이터의 보고에 그
          것은 기우에 지나지 않았다는 것을 그들은 느낄 수 있었다.
          
           "싱크로율. 엄청난 속도로 상승 중! 이미 100%를 넘었습니다!"
          
           "목표! 엄청난 속도로 마나로드를 따라 내부의 마나를 운용중입
          니다!"
          
           쓰러져 있던 존재는 서서히 몸을 일으키기 시작했다.
           다시 일어선  목표의 존재를 느낀 키메라는 이번에 완전히 숨을 
          끊어놓겠다는 기세로 목표에게 달려들었다.
           순식간에  목표의 앞에 도달한 키메라는 두 팔의 날카로운 손톱
          으로  목표의 어깨를 찔렀고, 그와 동시에 녹색의 진득한 액체가 
          줄줄  흐르고 있던 날카로운 이빨이 달린 거대한 입을 열어 목표
          의 머리를 통째로 집어삼킬 모양이었다.
           키메라의  입안으로  목표의 머리가 들어가고 그 입이 닫히려는 
          순간 목표의 붉은 눈이 번쩍 떠지며 온 몸에서 예의 붉은 기운이 
          강력한 마나 폭풍을 만들며 뿜어져 나왔다.
          
           "목표! 신체의 손상된 부분을 100% 복구!"
          
           오퍼레이터의  말이  끝남이 무섭게 키메라는 벌리고 있던 입을 
          닫아 버렸고, '콰드득'하는 소리와 함께 목표의 머리를 잘근잘근 
          씹어  버렸다. 머리뼈가 부서지는 소리가 어둠속 공간을 울렸고, 
          그  참혹한 광경은 그것을 보고 있던 그들에게 고개를 돌리지 않
          으면 안 될 정도의 충격을 주었다.
           수많은  프로젝트를 진행했지만, 이와 같이 참혹한 광경은 그들
          에겐 처음이었다. 
          
           "모... 목표! 생명반응 있음!"
          
           "목표, 자신의 두 손에 엄청난 마나를 집중하고 있습니다!"
          
           죽어버린  줄만 알았던 목표의 덜덜 떨리는 손이 자신의 머리를 
          씹고  있는  키메라의 입안으로 들어가 위 아래로 날카롭게 돋아 
          나있는 이빨을 각각 잡았다.
           목표의 두  손이  키메라의 이빨 사이에 고정되자 그의 두 손이 
          크게 위 아래로 각각 재빠르게 움직였다. 
          
           "쫘악!"
          
           "크아아아!"
          
           키메라의  입에서 다시 나온 목표의 머리는 피와 녹색의 액체를 
          뺀다면  예상외로 정상이었다. 무의식 중 그 엄청난 마나의 힘으
          로 키메라의 입에서 자신의 머리를 보호한 것이다.
           키메라의 입을 찢어버린 목표는 자신의 어깨에 박혀있는 키메라
          의 손톱으로 시선을 옮겼다.
           지금의 목표는 고통을 느끼지 못하는 것일까?
           날카로운  키메라의  손톱을 잡은 목표의 손은 아무렇지도 않은 
          듯이 그 손톱을 쑥 뽑아 내는 것으로 모자라 키메라의 손목을 완
          전히 꺾어 버렸다.
          
           "큭큭…. 죽인다."
          
           그들로서 처음으로 들어보는 목표의 말이었다.
          
           "목표! 손에 모인 마나를 유형의 기운으로 승화 시켰습니다! 소
          드 마스터의 강기와 유사 비율. 98.89%!"
          
           오퍼레이터의  보고가 없었어도, 그들은 완전히 꺾어져 버린 키
          메라의  손목을  잡고 있던 손에 목표의 몸에서 풍기는 타오르는 
          것 같은 붉은 기운이 일어나는 걸 볼 수 있었다.
          
           "쾅!"
          
           목표의 주먹이  키메라의 복부에 박혔고 그 순간 마나의 폭발과 
          함께  키메라의 몸통은 커다란 구멍이 생겼고, 그 사이로 엄청난 
          양의 녹색의 액체가 뿜어져 나왔다.
           목표는 그것으로  성이 차지 않는지 강기로 뭉친 주먹을 키메라
          에게  무차별 적으로 선사했고, 불과 몇 십 초 지나지 않아 키메
          라는 완전 녹색의 고기 덩어리로 변해버렸다.
          
          
          
           "트리플 A급, 키메라를 준비하라."
          
           목표가 만들어내는 영상에 모두들 넋이 나가 있을 때, 마스터의 
          음성이 어둠 속 공간을 갈랐다.
           키메라는 드래건의 유산인 공중 요새의 과학으로부터 탄생한 인
          공 생명체로 B급 이하의 경우 그 지능은 거의 없는 것과 같았고, 
          그 생김새도 괴물의 모습이었다.
           그러나 B급 이상으로 올라가는 키메라의 경우 사람의 모습과 갈
          수록 비슷해지고 높은 수준의 지능까지 갖추고 있었다.
           트리플  A급의 키메라는 외형으로는 사람인지 아닌지를 구별 할 
          수도  없었으며,  마스터 급의 실력에 그 지능 또한 보통 사람의 
          이상이었다.  다만 그들은 지능은 있었지만, 마음이 없어 저장되
          어  있는 프로그램을 따라 움직이는 것이 큰 단점이었지만, 그것
          이 병기로 활용될 경우 이보다 더 좋은 경우는 없었다.
          
           "트리플  A급의  키메라는 겨우 3기가 남아있을 뿐입니다. 게다
          가,  계속되는  E 프로젝트로 인해 여분의 키메라를 만들 재료는 
          이미 남아있지 않습니다."
          
           "귀관은 나에게 명령을 하는 것인가? 충고를 하는 것인가?"
          
           마스터의 차가운 물음.
           그 순간을 집중해서 들어보면 오퍼레이터를 감싸고 있던 공기가 
          싸-  하고 빠져나가는 소리가 들리는 것 같았다. 그러나, 그것은 
          공기가 아니라 오퍼레이터의 핏기가 빠져나가는 소리였다.
          
           "귀관의 충고는 잘 알아들었다. 키메라가 준비되면 바로 목표에
          게 이동시키도록."
          
           "예! 가…, 감사합니다."
          
           무엇에 감사하다고 하는 것인지.
           오퍼레이터의  말에  마스터의 얼굴에 약간의 미소가 생겼지만, 
          그의  앞의  거대한 스크린에 비쳐지고 있는 목표의 모습을 보자 
          그 조그만 미소는 금세 사라져 버리고 말았다.
          
           "키메라. 먼치킨. 프로그램 입력 종료. 이동을 준비중입니다."
          
          
          
          ============================================================



                                                    7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [020] - The Girl(死念)(4/??)


          The Girl in the Shell [20] - The Girl(死念)(4/??)
          
          
          

          
           -추억 편 #1. 잔혹한 천사(1/3)
          



          
           극심한 피로감에 몸을 움직일 수가 없었다.
           쉬고싶다.
          
           -죽고 싶다가 아니었는가?
          
           …….
          
           -그것이 너의 본능이다. 그녀의 죽음 앞에서 미친 듯 도망친 것
          도  너의  본능. 너의 진짜 모습이다. 크크. 진심으로 죽고 싶은 
          마음이라도  있었는가? 아니면, 그녀의 피에 대한 무게를 이기지 
          못한 괴로움의 몸부림인가? 어린애로군.
          
          
          
          
           "크아아아!"
          
           갑자기 들려온 목표의 괴성에 키메라의 이동을 준비중이던 오퍼
          레이터까지 거대한 스크린에 시선이 저절로 옮겨졌다.
           한 동안  목표는 자신이 만들어 놓은 고깃덩어리를 바라보며 숨
          을 고르는 것 같더니 폐부를 찢어내는 것 같은 괴성과 함께 가공
          할만한  마나를 내뿜으며 무시무시한 살기를 폭사하고 있는 모습
          은 흡사, 지옥에서 올라온 악마와 같아 보였다.
          
           "목표!  마나의 흐름이 상당히 불안정합니다! 목표 안의 대부분
          의 마나가 마나로드를 역류하며 흐르고 있습니다! 융합된 마나의 
          분열이 예상됩니다!"
          
           "소울 하모닉스 프로그램에서 예기치 못한 변형이 발견되었습니
          다! 변형된 부분은 현재로선 확인이 불가능합니다!"
          
           "목표.  바이탈-사인의 이상 발견! 맥박 수가 급격히 상승 분당 
          200회가 넘어가고 있습니다!"
          
           "목표의 싱크로율 500%를 돌파! 소울 하모닉스 프로그램이 목표
          의 정신을 지배하고 있습니다!"
          
           그럼, 아까 C급 키메라와 싸울 때는 폭주가 아니었단 말인가?
           폭주.
           그것도,  목표의 이드에 의한 폭주가 아니라 어떻게 변형되었는
          지 알 수 없는 소울 하모닉스 프로그램에 의한 폭주라는 것이 마
          스터라 불리는 자의 얼굴에 주름을 만들었다.
          
           "키메라 먼치킨의 이동 멀었는가!"
          
           "지… 지금, 이동 중입니다. 아! 이동이 완료되었습니다!"
          
           목표는  그가 만들어내는 붉은 마나의 폭풍에 가려 보이지 않았
          고, 그 단단한 바닥의 돌들은 그 폭풍에 휩쓸려 깨져 버렸다.
           그곳에서 몇 십 미터 떨어지지 않은 곳. 순간 공간의 왜곡이 생
          겼고, 왜곡 현상이 끝난 자리엔 1.4m정도 되는 키에 왜소한 체구
          의  어린 소녀 하나가 푸른빛이 나는 자기 키 만한 검을 들고 서 
          있는 것이 보였다.
           전체적인  외모는 귀엽다는 말이 절로 나올 정도의 모습에 목표
          와 같이 은빛의 긴 머리카락이 바닥을 끌었고, 아무런 생각이 없
          는 듯한 멍한 눈빛은 눈은 그 모습을 한층 돋보이게 했다.
           그러나, 소녀와 대검.
           어울리지 않았다.
          
           "목표. 확인. 프로세스 살(殺). 시작."
          
           소녀 같지 않은 딱딱하고 감정이 없는 음성. 
           그 아이는  목표에게서 그 어떤 두려움도 느끼지 못하는 듯, 조
          그만  발을 움직여 한 걸음, 한 걸음씩 천천히 목표를 향해 걸어
          갔다.
           4, 5 발자국 걸었을까?
           목표를 감싸고 있던 붉은 마나의 폭풍이 점점 잔잔해지며 그 속
          에 가려져 있던 목표의 모습이 보이기 시작했다. 그를 감싸고 있
          던  붉은  마나는 마치 살아있는 유기체처럼 움직이며 그의 등에 
          붉은  날개를 만들었고, 그의 오른팔에는 번개가 내려앉은 것 같
          은 기이한 모양의 붉은 불꽃이 타오르는 흉검이 들려 있었다.
           목표는  천천히  감겨있던 눈을 떴고, 그 순간을 기점으로 붉은 
          마나의 폭풍은 사라졌다. 그러나, 그와 동시에 배로 늘어난 짙은 
          살기와  무형의  엄청난 기운에 목표를 향해 걸어가던 그 소녀는 
          흠짓하며 걸음을 멈췄다.
          
          
          
           "저, 날개와 검은?"
          
           "목표의  강력한 사념과 마나가 융합하여 만들어진…, DCC-3 계
          열의 반 물질…이라는 알-하이스만의 분석입니다!"
          
           오퍼레이터의 보고에 마스터의 입가는 다시금 희미한 미소가 걸
          렸다.
          
           "알-하이스만의  여분의  마력은 모두 키메라, 먼치킨에 집중하
          라."
          
           "예!  펜-드래건.  알-하이스만. 약 1,200만Kw의 마나를 키메라 
          먼치킨에 점차적으로 집중하기 시작했습니다!"
          
          
          
           아까 보았던 C급 키메라와 비교도 안 될 만큼 빠른 스피드였다. 
          흐릿한 잔상과 함께 목표의 등에서 나타난 소녀는 그 큰 검을 가
          로로 벴다. 
          
           "콰악!"
          
           푸른 오로라의  잔상을 남가며 목표의 옆구리를 향해 베어 들어
          가던 소녀의 검은 목표의 날개에 막혀 더 이상 들어가지 못했다. 
          그리고 번개같은 목표의 뒤차기. 그러나 목표의 다리는 허무하게 
          소녀의 잔상만 지나칠 뿐이었다.
           잔상과 함께  사라졌던 소녀의 모습은 소리도 없이 목표의 정면
          에  나타났고, 동시에 목표의 심장을 향해 무시무시한 속도로 찌
          르기를 들어갔다.
           너무나 무서울 정도로 깨끗하고, 아무런 감정도 없는 것처럼 차
          가운 소녀의 검.
          
           "……."
          
           그러나, 그 검은 목표의 심장을 뚫지 못했다.
           푸른 오로라 같은 강기가 아른거리는 소녀의 검 날을 목표의 왼
          손이 그대로 잡아 버린 것이다.
           하지만, 그 상태는 오래가지 못했다.
           붉은 기운이  목표의 왼손을 보호하고 있었지만, 푸른 오로라가 
          더욱 더 짙어지며 소녀가 강한 힘으로 찔러 들어오자, 목표의 손
          가락들은  잘라  떨어졌고, 장애물이 없어진 소녀의 검은 목표의 
          심장을 뚫어 버렸다. 그것으로 끝난 것은 아니었다.
           소녀는  목표의 심장을 뚫은 그 모습 그대로 앞으로 달렸고, 목
          표는 쭉 미끄러지며 마구 밀렸다.
           사방을  가로막은 벽에까지 밀리자 그 소녀는 도저히 그 외모에
          서 나왔다고 볼 수 없는 힘으로 목표가 꾀어있는 검을 들어 벽까
          지 날려버렸고, 목표는 꼼짝도 못한 상태로 '쾅!'하고 벽에 꽂혀 
          버렸다.
           그 충격에서 헤어나지 못해 정신을 잃어버린 목표를 몇 초간 바
          라본 소녀의 모습에 변화가 나타났다. 
          
          
          
           "키메라,  먼치킨에 알-하이스만의 예비 마나 전부를 전송 완료
          했습니다."
          
           "키메라. 먼치킨. 주입된 마나로 외부에 이상 공간을 만들고 있
          습니다!"
          
           "목표! 마나의 흐름이 다시 불규칙해지고 있습니다."
          
           "목표! 맥박 수 분당 0회. 그… 그러나 생명 반응 정상!"
          
           "목표의 소울 하모닉스 프로그램! 2차 변형이 시작 중입니다!"
          
          
          
           푸른 기운으로  가득찬 소녀는 하얗고 가느다란 손을 들어 올렸
          다.
           '팍'하는  소리와 함께 그 손에는 순수한 마나로 이루어진 어른 
          머리 만한 크기의 푸른 구슬이 소녀의 손위에 만들어졌다.
           아무런 생각이 없어 보이는 눈으로 자신의 검에 의해 벽에 꽂혀 
          있는  목표를  다시 보았던 소녀는 간단한 동작으로 목표를 향해 
          그 구슬을 던졌다.
           소녀의 손을  떠난 푸른 구슬은 마치 긴 창처럼 긴 빛줄기를 만
          들며 목표를 향해 날아갔다.
           심장을 뚫리고 뒤이어 닥친 충격에 정신을 일었던 목표는 그 빛 
          줄기가  자신의 미간을 뚫기 바로 몇 초 전 고개를 틀었다. 그리
          고 벽과 푸른 빛줄기의 폭발.
           직격으로 맞은 건 아니었지만, 목표의 상체는 그 폭발에 휩쓸려 
          성한 곳이 없었다. 게다가 벽이 무너져버려 꽂힐 곳이 없던 목표
          의 몸은 앞으로 떨어졌다.
           불행이도 떨어지며 땅에 먼저 닿은 것은 소녀의 긴 검이었다.
           소녀의  검의  길이는 손잡이 포함해 '140cm'나 되는 긴 검이었
          고, 그 중 검 신의 길이는 '110cm'이었다. 아까 소녀의 찌르기로 
          목표의 심장을 뚫은 검은 40cm정도였지만, 이번 떨어지는 충격으
          로  나머지 70cm모두 목표의 심장 안으로 들어가 그의 등을 뚫고 
          나와버렸다.
           손잡이 쪽으로 갈수록 넓어지는 검 신이었다.
           목표의 등의  붉은  날개와 2배로 벌어진 목표의 상처에서 뿜어
          져 나오는 피는 묘하게 어울려 잔혹한 그림을 그리고 있었다.
          
          
          
          ============================================================
          
          역시... 전투신은 정말 허접으로 밖에 보이지 않네요.

          어떻게 해야 할지... 정말. 막막~.

                                                 7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [021] - The Girl(死念)(5/??)


          The Girl in the Shell [21] - The Girl(死念)(5/??)
          
          

          
          
          -추억 편 #1. 잔혹한 천사(2/3)
          



          
           쓰러져 신음하고 있는 목표 앞으로 다가온 소녀는 발을 살짝 들
          어올려  목표를 걷어찼다. 빙글 돌아가 목표의 몸에 꽂혀있던 검
          은 소녀에게 그 손잡이를 향했다.
           진득한  피가 가득 묻어있는 손잡이를 소녀는 거리낌 없이 잡았
          다.  소녀의  손길에 검 신에선 푸른 오로라가 생겨났고, 소녀는 
          뒤로 한 걸음 걸으며 목표의 가슴에서 그 검을 빼냈다.
           상처를 막고 있던 검이 완전히 제거되자 왈칵 뿜어져 나오는 피
          는 소녀의 하얀 얼굴을 붉게 물들였다.
          
          
           "목표!  소울 하모닉스 프로그램. 2차 변형이 끝났습니다. 프로
          그램. 확인 할 수 없는 프로세스를 시작했습니다!"
          
          
           얼굴은 닦을 생각은 하지 않고, 허공에 검을 휘둘러 검 신에 묻
          어있는  피만을 털어 내고 있던 소녀는 서서히 일어나고 있는 목
          표의 모습에 그 행동을 멈추고 그 모습을 주시했다.
           목표의 잘려나간 손가락은 언제 재생됐는지 원래의 모습으로 돌
          아 왔고, 뚫려버린 심장의 상처도 빠른 속도로 아물고 있었다.
           목표의 거대한 마나가 움직이는 걸 소녀가 느끼는 순간, 목표의 
          날개는 크게 펼쳐졌다.
          
           "천사."
          
           목표의 날개를 펼진 모습에  지나가는 것처럼 나온 소녀의 말이
          었고 그 순간 크게 펼쳐졌던 목표의 붉은 날개는 다시 접혀졌다.
           소녀는 처음과 같이 느릿한 걸음으로 목표를 향해 걸었다.
           작은 걸음으로, 한 걸음. 또 한 걸음.
          
          
           푸른 잔상과 함께 사라졌던 소녀는 목표의 바로 앞에 나타났고, 
          거대한 검으로 다시 찌르기에 들어갔다. 이번은 목이었다.
          
           "캉!"
          
           이번에  그 검을 막은 것은 다름 아닌, 목표의 오른손에 들려있
          던 기이한 모양의 흉검이었다.
           소녀의 검을 처낸 목표는 붉은 잔광을 그리며 크게 가로로 베어 
          들어갔다. 그러나 이번에도 목표가 자른 것은 소녀의 잔상.
           엄청난 속도였다.
          
           "죽음을."
          
           목표의  오른쪽 옆에 나타난 소녀는 짧은 말과 동시에 연속적인 
          찌르기로 이루어진 폼(form: 형식(形式), 여기선 이어지는 초식) 
          동작으로 이어졌다. 목표의 오른쪽 급소들을 노리고 들어갔던 검
          들은 다시 붉은 날개에 막혀 버렸다.
           작은 찌르기들이 목표의  날개에 막히자 뒤로 크게 뛰며 십(十)
          자로 베었다. 소녀의 검에서 나온 십자 모양의 푸른 오로라는 순
          식간에 목표를 향해 날아왔다
          
           "쿠궁!"
          
           지축을 울리는 낮은 소리.
           소녀의 날카로운 푸른 강기는 목표를 감싼 그의 붉은 날개에 부
          딪쳐  먼지만 남기고 사라졌다. 다시 올라오는 자욱한 먼지 속에
          서 천천히 목표를 향해 걸어가는 소녀는 입을 열어 말해다.
          
           "나…에게."
          
           말을 하는 순간 소녀의 눈에 생기가 돌아왔으나, 그것은 순간에 
          불과했다.  그러나, 그 멍한 눈빛에도 목표에게서 무언가 원하는 
          것 같은 빛은 사라지지 않았다.
          
          
          
          
           "오늘의 모의 전투는 이것으로 마친다. 키메라의 시체들은 회수
          하고,  목표엔 더 강한 구속구를 장착시키도록. 그리고, 소울 하
          모닉스  프로그램  파트 수석 관리자는 내 집무실로 와주길 바란
          다."
          
           오늘의  모든 스케줄이 끝났음에도 불구하고, 자리를 뜨는 오퍼
          레이터는 하나도 없었다. 아니, 움직이고 싶어도 움직일 수 없었
          다는 것이 더 정확한 말일 것이다.
           마스터의 명령에 따라 남은 작업을 수행하는 오퍼레이터를 제외
          하고  자신의  자리에서 하나 둘 씩 자리를 뜨는 오퍼레이터들의 
          얼굴은 거의 대부분 넋이 빠진 것과 같은 얼굴이었다.
           도대체 뭘 봤기에 하나같이 이런 것일까?
          
          
          
          
           마스터의  부름에 그의 집무실 겸, 숙직실 앞에까지 오게 된 소
          울 하모닉스 프로그램 수석 관리자는 자신을 향해 굳게 닫혀있는 
          집무실의 문을 두드렸다.
          
           "리스카인가?"
          
           "네!"
          
           자신의 말이 끝나기 무섭게 집무실의 문이 '지잉'하고 자동으로 
          열리자, 약간은 떨리는 마음과 함께 안으로 들어섰다. 이렇게 마
          스터와 단 둘이 대면하는 것은 제 18차 E 프로젝트 시작이후 3달 
          만이었다. 
           떨리지 않을 수 없었다.
           마스터란 자는 뒷짐을 쥐고 거대한 창 밖으로 보이는 지상을 내
          려다보고  있었다. 주황에서 붉은 빛으로 물들어 가는 저녁 노을
          은  리스카의  눈에 아름답게 비쳐졌지만, 그녀는 그곳에 신경을 
          쓸 수 없었다.
           리스카는 작지만은 않은 마스터의 집무실을 가로질러 그의 바로 
          뒤에 섰다.
          
           "리스카."
          
           리스카는  안 중에도 없는 듯 창 밖 노을이 지는 풍경을 한참을 
          보고있던 마스터는 드디어 입을 열었다.
           마스터에게서 오랜  시간  말이 없어, 노을에 지는 햇빛을 받아 
          마스터의  긴  금발이 환상적으로 붉게 물들어 가는 모습에 넋을 
          놓고  있던  리스카는 갑작스런 마스터의 부름에 깜짝 놀랐지만, 
          오랜 오퍼레이터의 경력으로 겉으론 담담하게 답했다.
          
           "네!"
          
           짧은 대답이긴 했지만.
           그러나, 리스카의 대답 후에도 마스터는 한참동안 말이 없었다. 
          이런 마스터의 모습은 처음인지라 리스카는 정신을 바싹 차렸다.
          
           "너에게도 나의 모습이 악마로 보이는가?"
          
           여행 중, 어둠 속에서 들려온 바스락거리는 소리에 한껏 긴장했
          다가  막상  그 소리의 정체가 아무것도 아니라는 것이 밝혀지면 
          있던 기운도 쭉- 빠져버리는 것이 보통이다.
           지금의 리스카도 그와 같아서 피식 웃음이 나올 정도였다.
          
           "그건 마스터의 진면목을 모르는 사람들이 그렇게 생각 할 뿐입
          니다.  모든  사람들의 시선에 신경을 쓴다면 마스터가 열이라도 
          모자랄 것입니다."
          
           "아아. 둘만이 있을 때는,  이름을 부르기로 했었지 않나? 리스
          카?"
          
           "미천한  평민의  신분으로 제,  어찌 대공 전하의 이름을 입에 
          담을 수 있으리까?"
          
           리스카의  말에 빙글 몸을 돌린 마스터는 슬며시 미소지으며 말
          했다.  그 미소는 알-하이스만의 주조정실에서 보였던 미소와 다
          른, 순수한 미소여다.
          
           "농담이 많이 늘었군."
          
           감정이 느껴지지  않는 말이었지만, 리스카에겐 아주 우스운 모
          양으로 '쿡쿡'거리며 말을 이었다.
          
           "필립스 님도 그런 말을 하실 때가 있군요."
          
          
          
          
           "리스카도 한 잔 하겠나?"
          
           "예. 기꺼이."
          
           방 가운데 놓인 탁자를 마주 보고 앉은 두 사람.
           리스카는  어울리지도 않게 생글 웃으며 유리잔을 들었고, 그런 
          모습에  무표정이던 마스터의 얼굴에도 다시 조그만 웃음이 생겼
          다. 그리고 정교하게 만들어진 크리스탈 병을 들어 그에 담긴 투
          명한 붉은 액체를 그녀의 잔에 따라주었다.
          
           "아, 제가 올리겠습니다."
          
           마스터는 리스카의 말에 말없이 병을 건네었고, 병을 받아든 리
          스카는 조심스럽게 마스터의 잔에도 가득 부었다.
           그들이  잔을 들어 마실 때 '건배!'나 '위하여!'같은 구호는 없
          었다.  아무 말 없이 잔 속의 액체를 한 모금 마신 리스카는 '역
          시!'라는 생각을 할 수밖에 없었다.
           달콤한 포도 주스였다.
           마스터가 술을 못하는 것은 알지만, 이건 좀 너무했다.
          
           '단 둘이  있을 땐 도수가 약한 술이라도 마시면 어디가 덧나냐
          고?'
          
           리스카의  속마음을 읽을 수 없는 마스터는 아무렇지도 않게 무
          표정한 얼굴로 입을 열었다.
          
           "왜? 주스라서 싫은가?"
          
           "아…, 아뇨."
          
           "그래? 그런데,  얼굴 표정은 리스카의 말과 다른 뜻이 있는 것 
          같군. 다음 번엔 술을 준비하도록 하지."
          
           마스터의  그 말은 리스카에게 '다음, 단 둘이 만날 땐, 분위기 
          있게 술을 마시도록 하지'라고 들렸다.
          
           "오늘 목표와 키메라들의 전투는 어떻게 생각하나?"
          
           이어지는 질문에 상념에서 깨어난  리스카는  자신의 솔직한 심
          정을 답했다.
          
           "최악이라고 생각하고 있습니다. 여덟 번째 목표는 융합된 마나
          량은  다른  넷보다  가장 많지만, 그것을 효율적으로 사용하지 
          못하고 있고, 또 목표의 정신 또한 매우 불안정해서 소울 하모닉
          스 프로그램의 제어가 어렵습니다. 게다가 파악 할 수도 없게 변
          형까지  됐습니다. 오늘과 같이 폭주가 계속 일어나지 않으면 정
          상적인  활용은 어렵고. 임의로 폭주를 시킨다면 얼마 가지 않아 
          목표의  정신과 소울 하모닉스 프로그램이 깨져버릴 수도 있습니
          다. 게다가 방금 전, 키메라 먼치킨과 전투에서도 보았듯 말입니
          다."
          
           몇 초가 안되어 이런 말을 한 리스카를 보며 마스터는, 이 말이 
          한 순간에 생각해서 하는 말이 아님을 알 수 있었다.
          
           "그런가? 인간으로서 신에게 도전하는 건 아직은 이르다 인가?"
          
           자신의 말에 알 수 없는 말을 중얼거리는 마스터를 따뜻한 눈으
          로  바라보는 리스카. 이 곳이 프리컨드의 버몬트 영지가 아니라
          면 상상 할 수도 없는 장면이었다.
          
          
          
          ============================================================
          
          제 글을 재미(있을런지 모르겠지만)있게 읽기 위해
          
          필요한 배경 지식은 별로 없지만, 그래도 알고 계시면
          
          도움이 되는 것이 있습니다.
          
          특별한 것은 아닙니다.
          
          바로, 에방게리온(만화책)과
          
          소푸투맥수의 창세기전 3 and PART2.
          
          알고 계신분도 있겠지요?
          
          어렵게 숨겨 놓은 것도 아니었으니.
          
          그 작품들의 인물의 이름과 제 글에서 비슷해 보이는 이름의
          
          성격들이나 행동. 그리고 그 작품들의 배경등을
          
          비교해 보시면 재미(?) 있을 것입니다.
          
          제가 제 글이 재미 있는지 알 수가 없어 장담은 못하지만요.
          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [022] - The Girl(死念)(6/??)


          The Girl in the Shell [22] - The Girl(死念)(6/??)
          
          

          
          
          -추억 편 #1. 잔혹한 천사(3/3)
          
          


          
           유리의 벽.
           그 때,  나의 몸과 나는 마치, 투명한 유리가 막고 있는 것처럼 
          서로 막혀 아무것도 할 수 없었다.
           지금을 들리지 않는 그 목소리.
           그가, 아니 나의 몸이  미친 듯 소녀의 몸을 찢을 때도…. 그것
          을  막아보려 발버둥쳤지만, 나는 알 수 없는 목소리가 지배하고 
          있던 그 몸에 아무런 영향을 줄 수 없었다.
          
          
           천천히 나를 향해 걸어오는 소녀.
           소녀의  검이 푸른 투명한 색으로 불타오르는 것이 눈에 들어왔
          다.
           왜, 싸워야 하는 거지?
           그러나 나의 몸은 내 마음과 상관없이 검을 들어 올렸다.
          
           "핫!"
          
           순간, 소녀는 내 몸이 검을 드는 타이밍을 노려 아래서 위로 쳐 
          올렸다.  흡사,  독오른 뱀이 쥐를 낙아 채는 것 같은 속도의 몇 
          배 이상이었다.
           내 손이 빠르게 검을 내려 막았다는 생각이 들기도 전에 소녀의 
          검은 빙글 회전하며 찌르기로 변했다.
          
           "크악!"
          
           다리를  뚫어버린 소녀의 검은 그대로 옆으로 베어 나왔고 찔리
          고 베인 다리가 후끈 타오르는 것 같은 느낌과 동시에 균형을 잃
          으며 쓰러지는 나를 볼 수 있었다.
           쓰러지는 순간 얼굴을 향해 날아오는 소녀의 검은 내 왼쪽 볼을 
          훑고 지나갔다. 베고 지나간 것이 아니라 찢고 지나가 버린 것이
          다.
           상처로부터 후두득 떨어지는 피.
           내 몸엔  얼마나 많은 피가 있기에 이렇게 피를 많이 흘려도 되
          는 것일까?
          
           "크아아아!"
          
           나의 몸이  고통  속에서 내지른 소리에 소녀는 한 걸음 물러났
          다.
           그것을 놓치지 않는 나의 몸은 다리의 부상이 아무런 장애도 아
          닌 것처럼 뛰어 올라 본능에 의해 소녀의 가련한 몸을 손에 들린 
          흉검으로 찔러 들어갔다.
           내 몸의 움직임이 내게도 보이지 않은 만큼의 빠른 속도였지만, 
          소녀는 침착하게 자신의 검으로 모두 막아 버렸다.
          
           -큭큭, …게 생겼군.
          
           뭐라고?
           순간적으로 들려온 그 목소리는 정확하지 않았다. 그러나 그 목
          소리가 들린 후, 내 몸이 다시금 변하는 것을 느낄 수 었다.
           뭐라고 한 거지?
           오른손을  뚫고  나왔던 붉은 흉검은 다시 내 몸 속으로 들어갔
          고,  등을 덥고 있던 그 날개도 사라져 버렸다. 내가 내 몸의 변
          화에 당황하고 있을 때 내 몸은 음속보다 빠른 속도로 소녀를 향
          해 움직였다.
           그 움직임에  푸른 잔상을 남기며 사라지던 소녀였지만, 순간의 
          속도는 내 몸이, 내 오른 손이 더 빨랐다.
           순식간에 소녀의 목을 낚아챈 오른 손은 그대로 그 소녀의 가느
          다란 목을 입에 가까이 가져왔다.
           설마!
           내 입은  크게  열려 소녀의 목을 물어 버렸다. 강한 턱의 힘에 
          내  치아가 소녀의 목을 파고 들어갔지만, 소녀는 아무런 고통을 
          느끼지 못하는 것처럼 비명하나 지르지 않았다.
           나의 몸이, 입이  미친 듯 소녀의 목을 물어뜯고 있을 때, 갑작
          스럽게  내  등에서 배로 뚫고 나온 푸른 검을 볼 수 있었다. 그 
          검은 내 배를 뚫은 것도 모자라 소녀의 몸을 뚫고 나와 버렸다.
           소녀의 푸른 검이었다.
           긴 검신  때문에 손잡이를 잡을 수 없었던 소녀는 검 신을 잡은 
          채로 내 등을 찌른 것이었다.
           소녀의  푸른 피가 나의 붉은 피와 섞여 검은 빛의 피를 만들었
          다.
           그만 두라고 소리쳤지만, 그것은 공허한 울림에 지나지 않았다.
          지금의  나의 의지는 마치 잡을 수 없는 고운 모래가루처럼 손아
          귀를 빠져나가 없어져 버리는 것 같이 나의 몸에 그 어떤 영향도 
          줄 수 없었다.
           그러나, 기이하게도. 기이하게도 눈에서 눈물이 났다. 투명하고
          뜨거운, 투명한 액체.
           내가 할 수 있는 일은 겨우 이것 뿐인가?
           이 눈물은 누구를 위해 흘리는 것인가?
          
           "크큭. 크르. 크르."
          
           내 입에서 나온 소리인가?
           순간, 나의  손은 강하게 소녀를 밀쳤고 그 충격에 소녀의 몸은 
          맞은편 벽에까지 날아갔다.
           그리고…,  난 한 마리의 짐승으로 변해 그 소녀를 향해 달려그
          는 내 몸을 볼 수 있었다.
          
           …….
          
           몇  분 후.
          온 몸이 거친 나의 손과 이빨에 찢겨 자신의  푸른 피로  범벅이
          되어 쓰러진 소녀는 거친 숨을 몰아 쉬고 있는 내게 시선을 옮겼
          다. 그 순간 멍한 눈빛이 사라졌고, 그 맑은 눈에 투명한 눈물이
          흐르고 있는 것을 볼 수 있었다.
           뭐라고 말하려는 듯 달싹거리는 조그만 입술.
           그리고, 생명은 그것으로 끊어져 축 늘어진 소녀는 고개를 떨구
          었다.
          
           -'고마워요. 천사. 오빠.'라. 큭큭. 
          
           그 목소리에 이제는 그 어떤 생각도 할 수 없었다.
           무엇이  고맙다는 것일까? 죽여줘서? 저 소녀도 나와 같은 것일
          까?
           그런데, 왜 이렇게 싸워야 했던 거지?
           뭘 위해서?
           왜?
           …….
           다시금 내 눈에서 눈물이 나와 차갑게 식어버린 소녀의 얼굴 위
          에 뿌려졌다.
           누구를 죽인 것은 처음이 아니었다. 그러나, 그러나 결코  이런
          식으로 싸웠던 것은 아니다.  나와 그녀를 베려는 사람들을 벴었
          고, 상처주려는 사람들에게 상처를 줬다.
           그러나 그 모든 것은 나를 받아 들이지 못한 사람들에게서 나온
          분노와 슬픔들의 응어리를 깨려는 몸부림에 지나지 않았다.
           이렇게, 내가 싸워야 할 대상은 그 소녀가 아니었다.
           그것은 바로 '나'였다.
           한 없이 약하고, 누군가에게 기댈 수 밖에  없었던 나.  잔혹한
          현실을 똑바로 바라 볼 수 없었던 나.
           그 목소리에 기대어 버린 결과가 바로 이것이다.
           강해져야  한다.  내가,  나를 이길 수 있을 만큼. 수라와 같은 
          그 '목소리'를 이기기 위해서. 이 현실을 이기기 위해서. 그리고
          그것들을 이겨냈을 때 …….

           "크아아아아!"
          
         
          

          
           "리스카. 자네는 내가 악마로 보이지 않는다고 했지만, 내 아무
          리 생각해봐도 나는 악마 같다는 생각이 드는군."
          
           "예? 그 무슨 말을…."
          
           리스카의 반문에 마스터는 아무런 감정이 없는 말로 답했다.
          
           "키메라, 먼치킨. 아무리 죽은 시체를 사용했다고 하지만, 소녀
          의 시체까지 사용하면서 그렇게 키메라로 만들어야 했을까? 자신
          의 의지와 상관없이 다시 살아나 누군가에게 조종되어 검을 휘두
          르고, 살인을 해야 한다면, 나라도 당장에 죽고 싶을 것 같군."
          
           "……."
          
           "그래서 먼치킨은 목표에게 그렇게 행동했는지 모르지. 목표 또
          한,  그와 같은 감정을 먼치킨에게 풀었고. 그렇게 만든 나를 죽
          일 수 없으니까."
          
           리스카는 마스터에게 아무런 말도 할 수 없었다.
          
           "그런데,  그 먼치킨이 죽었을 때 내 머리 속에 어떤 생각이 들
          었는지  아는가? 큭큭, 먼치킨에게 쏟아 부었던 용혈(龍血: 드래
          건의 피)이 아깝다는 생각이더군. 이것이 악마의 모습 아닌가?"
          
           그 후, 마스터는 아무 말 없이 있다가 비어있는 자기 잔에 포도 
          주스를 부어 들이킨 후 말을 이었다.
          
           "그런  눈으로  보지 말게. 위로 받고싶어 이런 말을 하는 것은 
          아니까."
          
           마스터의  말에  리스카는 그만 머쓱해져 물끄러미 자신의 잔만 
          만지작거렸다. 또, 마스터는 포도 주스를 마시려 병에 손을 뻗는 
          것을 본 리스카는 그보다 빨리 병을 잡아 마스터의 잔에 붉은 포
          도 주스를 부었다.
           그러기를 3차례.
           마스터는 무언가 생각이 난 듯 리스카에게 질문을 했다.
          
           "리스카,  몇 일 전 내가 왜 뉴라 인텔리움에 갔다 왔는지 알고 
          있는가?"
          
           "황제 폐하를 알현하시러 간 것이 아니었습니까?"
          
           "그래.  그 무능력 황제도 E 프로젝트에 관해 어지간히 알고 있
          더군. 그래서 32일 후에 있는 생명의 나무 작전의 부사령관에 일
          리아드 라팔을 임명하라고 하더군."
          
           리스카는  마스터의 말에 머리 속에서 일리아드 라팔에 관한 신
          상명세를 찾아보기 시작했다.
           일리아드  라팔.  프리컨드가 자랑하는 최고의 아쳐(Archer: 궁
          수)  마스터.  오래 전 부터 황제의 곁에 머물다가, 3년 전 제 0 
          기사 단장에 오른 자.
           황제의 심복이자 정인.
          
           "그자라면 제 0 기사단의 단장 아닙니까?"
          
           "그래.  18차  E 프로젝트의 중간에 참관하지도 않았는가? 황제
          의 생각은 짐작 못하는 것은 아니지. 그러나 지금의 황제가 주위
          를 기울여야 하는 건 내가 아니라 클라우비제우츠 공작을 비롯한 
          그  파시스트  떨거지들이야. 11년 동안 생각 없이 앉아 있을 수 
          있는 프리컨드의 황제 자리가 아닌 이상, 나머지는 두고 보면 알 
          수 있겠지. 무능력황제인지. 무능력에 바보 황제인지."
          
           마스터의  긴 말이었다. 그러나 리스카도 이해하지 못한 부분이 
          있으니.
          
           "저, 그런데, 생명의 나무 작전이란 것이…. 뭐죠?"
          
           리스카의  물음으로 무표정이었던 마스터의 얼굴에 한가지 표정
          이 떠올랐다.
           그 표정은 '너도 모르는 것이 있었나'라는 말을 대신 할 정도로 
          의아한  표정이어서 질문을 던진 리스카는 다시금 머쓱함을 느껴
          야 했다.
          
           '소울-프로그램 개발자가 그런 걸 어떻게 알아?'
          
           라는 리스카의 속마음이었다. 그러나 마스터는 그녀를 질책하기 
          위해 그런 표정을 지은 것은 아니었다.
           머쓱해 하는  리스카를 본 마스터는 표정과 어울리지 않는 자상
          한 설명을 리스카에게 해 주었다.
          
           "세컨드  임팩트 임팩트 이후로 가속되는 퍼스트 임팩트의 영향
          을  줄이기 위해 우리, 프리컨드의 경우 5개의 공중 요새를 이용
          했다.  그러나, 다이너스트가 있는 이스트 사이드 지방의 경우는 
          그  영향력에서 크게 벋어나 있어, 퍼스트 임팩트의 영향을 막을 
          수  있는 힘이 없지. 그래서 다이너스트의 사람들은 동양으로 건
          너가 동양의 독특한 마법진을 배워왔고, 그것과 다이너스트 특유
          의  마법과학으로  11개의 거대한 수정기둥을 만들어 세피로스의 
          마법진의 오의를 다이너스트 영토 전체에 옮긴 것이다."
          
           "……."
          
           그래도 리스카는 모르겠다는 얼굴. 
          
           "리스카. 세피로스의 나무. 못 들어 봤는가? 성경을 보면 맨 처
          음에  나오는 것이 그것 아닌가? 태초에 루트 루트리아의 생명의 
          나무가  있었다. 그 큰 뿌리는 우주를 덮었고…로 시작되고 있지
          않은가? 그  생명의 나무가 바로 세피로스이다. 이번 클라우비제
          우츠 공작이  제출한 특급 기밀 작전은 바로 그 세피로스의 오의
          를 구성하고  있는  11개의 수정기둥 중 예소드(Yesod)의 기둥을
          파괴하는 것이다.  그렇게 된다면 세피로스의 마법진 중, 아래쪽
          을 구성하고  있던  부분이 붕괴되어 세피로스의 마법진은 그 효
          용을 잃게 되는 것이지."
          
           "예? 그래서요?"
          
           "내  앞에 있는 리스카가 내가 아는 리스카가 아닌지 걱정이 되
          는  군. 다이너스트의 전반적인 사회체제는 일렉트로닉스 차크라 
          에너지에 의해 돌아가고 있다. 그 일렉트로닉스 차크라의 원천이 
          바로  그 세피로스의 마법진이고. 만약 그 예소드의 기둥이 파괴 
          될  경우 세피로스의 마법진은 스스로 변형되어 일렉트로닉스 차
          크라가 나오는 마나 대신 다른 성질의 마나가 나오는 것이다. 그 
          결과는 뻔한 것이지."
          
           그제야 리스카는 알아들었다는 표정을 지을 수 있었다.
           만약, 그 작전이 성공하여 다이너스트의 마나 성실이  변한다면
          그 여파는 상당할 것이다.
          
           "클라우비제우츠 공작이 웬일로 이런 작전을 세웠군요. 그런데, 
          다이너스트가 멍청히 보고만 있을까요?"
          
           "그래서, 나에게 손을 벌린 것이다."
          
           그 말과 함께 이어지는 마스터의 설명에 자신이 이 방에 불려온 
          진짜 이유를 알 수 있었다.
           마스터에게서 자신의 할 일을 거의 다 전달 받았을 때,  갑자기
          그는 리스카에게 엉뚱한 질문을 했다. 
          
           "리스카는  이 공중요새 알-하이스만을 진짜 드래건이 만들었다
          고 생각하는가?"
          
           "무슨 말씀이신지?"
          
           "진실은 변하는 것이라, 우리가 알고 있는 것도 사실을 보면 거
          짓일  때가  있는 경우도 있을 다는 것이다. 우리가 정의라 믿고 
          행하고 있는 E 프로젝트도 어쩌면 아무것도 아닐 수도 있다는 생
          각이 드는 군. 아, 그래서 말인데, 하나 묻고 싶군."
          
           평소 자신에게  궁금한 것이 있을 때, 절대로 저런 식으로 물어
          보던  마스터가 아니었기에 리스카는 굳어진 얼굴로 고개를 끄덕
          였다.
          
           "만약, 거리를  걷다가 리스카와 똑같이 생긴 사람이 맞은 편에
          서 걸어 오는 것을 봤다면 어떻게 하겠는가?"
          
           소울 하모닉스 프로그램이나 지금  진행중인 E 프로젝트에 관한 
          질문이  나올  줄 예상하고 있던 리스카는 자신의 예상을 깨버린 
          마스터의 질문에 황당할 수 밖에 없었다.
           거리에서 나와 똑같이 생긴 사람을 봤을 때?
          
           "모르겠어요. 그  때 가봐야 어떻게 할지 알 수 있을 것 같은데
          요. 그런데, 왜 그런 질문을 하시는지?"
          
           "그럼, 이건 어떤가? 갑자기 나타난 리스카와 똑같은 사람이 지
          금의 리스카를 보며 뭐냐는 식의 질문을 하고, 또 갑자기 나타난 
          리스카가 지금처럼 나와 이야기하는 모습을 보게 된다면?"
          
           마스터의 말에 리스카는 상상했다.
           갑자기 나타난 자신과 똑같이 생긴 사람나타나 자신처럼 행동하
          며  자신의 자리를 빼앗는다면? 그것은 참을 수 있을 것 같았다. 
          그러나 그 사람이 자신을 대신해 지금처럼 마스터와 마주보며 이
          야기 하는 모습을 본다면.
          
           "…필립스  님에게, 이런 말을 하기가 껄끄럽습니다만, 알고 싶
          다기에 말씀드립니다. 만약 그런 사람이 있다면, 죽여 버리고 싶
          다는 생각이 듭니다."
          
           "그런가? 역시. 그렇군."
          
           "그런데, 왜 그런 질문을 하시는지?"
          
           리스카의 질문에 마스터의 무표정하던 얼굴은 조금 굳어진 얼굴
          로 바뀌었다. '설마'하고  자신의  질문이 마스터의 역린을 건들
          었나 마음 조리던 리스카.
          
           "보통 사람이라면, 그런 식으로 자신의 정체성이 흔들리는 일은 
          없겠지.  그러나 나는 아니었다. 리스카는 내가 시작했던 E 프로
          젝트가 3차부터 시작했었는지 궁금하지 않았나? 어째서 그 많은, 
          방대한 이론과 자료들이 초기부터 존재하고 있는 걸 이상하게 생
          각하고 있지 않았나? E 프로젝트의 목표들이 나와 똑같은 모습을 
          하고 있는지 궁금하지 않았나?"
          
           순간, 번쩍하는  번개가 자신의 머리 속을 지나가는 것 같은 충
          격을 받은 리스카였다.
          
           "리스카의  짐작이  맞다. 내가 바로 제 1차 E 프로젝트의 결과
          물이지. 그리고 그 때 내 정체성을 흔들던 자는 제 2차 프로젝트
          의 결과물이었다. 내가 아버지라 생각했던 자의 프로젝트의 결과
          물. 우숩지 않나?"
          
           리스카는, 태어나서 지금과 같이 놀라고 당황한 적은 없었다.
           말을 마친, 마스터는 포도 주스 병을 들었지만, 이미 병은 비어 
          있어 다시 그 자리에 놓을 수 밖에 없었다.
           이어지는 적막함.
           그 모습에 리스카는 빈 병을 잡아 들고 말했다.
          
           "아…, 제…, 제가 가서 더 가져 오겠습니다."
          
           마스터는  말없이 고개를 끄덕였고, 리스카는 벌떡 일어나 병을 
          들고 마스터의 숙직실에 붙어있는 조그만 방으로 갔다.
           각종 진열장이 들어있던 방은 한 구석에 하얀 냉장고가 보였다. 
          빈 병을 진열장 앞의 탁자에 놓은 후, 냉장고 문을 열어 붉은 액
          체가  든  병을 꺼내든 리스카는 마스터에게 들었던 말의 충격이 
          가시지 않은 듯 떨리는 손을 진정 할 수 없었다.
          



           "충격이 컸나?"
          
           부들부들 떨리는  손으로 마스터의 잔에 그 붉은 액체를 따르던 
          리스카를 보고 마스터가 한 말이었다.
           마스터의 잔에  그 액체를 채운 리스카는 얼마간 생각에 잠겼다
          가 가만히 있다가 입을 열었다.
          
           "만약…, 만약 내 앞에 필립스 님의 정체성을 흔들린 자가 나타
          나  말을 건다고 해도… 난, 그 자를 필립스 님과 같이 볼 수 없
          을 것이라… 생각 했습니다."
          
           리스카의 말을 들으며 그녀가 따라준 액체를 한 모금 마신 마스
          터는 그 이유를 물었다.
          
           "그 자의 마음 속엔, 제가 들어있지 않아 있을테니까요. '나'라
          는  것은 지금의 나와, 나를 아는 다른 사람들 속의 '나'가 합쳐
          져  리스카라는  하나의 존재를 만들고 있는 것이니까요. 그러니 
          그  자는 제 앞에 있는 필립스 님을 대신 할 수 없습니다. 그 자
          의 마음 속엔 제가 없을 테니까요."
          
           가만히, 말을 듣고 있던 마스터는 다시금 그 액체를 한 모금 더 
          마신 후 그녀를 똑바로 바라 보며 말했다.
          
           "그런가? 그래서 아버지는 나와 그를 그렇게 대했던 것일까? 모
          르겠군. 내가 아버지가 될 수는 없으니까. 그리고, 이미 지난 일
          이겠지. 그런데, …한 가지. 더 물어도 괜찮겠는가?"
          
           "무엇이든지."
          
           "리스카. 너의 마음 속에 나는 어떻게 들어 있는지…, 물어봐도 
          괜찮겠는가?"
          
           순간, 리스카의 눈은 크게 떠졌다. 그리고 붉어지는 얼굴.
          
           "제…,  제 마음 속. 필립스 님은… 그 누구보다 크고 선명합니
          다. 만약…, 필립스 님이 제 마음에서 나가 버리신다면, 그 자리
          를 매울 수 있는 건 아무 것도 없을 거라고… 확신합니다."

           리스카의 대답에 피식 웃어버린 마스터.
          
           "과분한 영광이군. 자네도 한 잔 하지."
          
           그리고 리스카가 가져온 붉은 액체가 담긴 병을 들어 그녀의 잔
          에 그것을 따라 주었다.
           잔을  들어 그 액체를 한 모금 마신 리스카는 붉어진 얼굴이 더
          욱 붉게  돼버렸다.
          
           "포도주. 오랜만이라 맛이 특별한 것 같군."
          
           붉은 색이라고 다 같은 포도 주스는 아니었다.
           그러나,  지금 리스카는 자신의 실수를 잊어 버릴만큼 또, 놀라
          고 있었다. 두근 거리는 가슴을 진정한 리스카는 꿀꺽 침을 삼키
          며 말했다.
           이 기회를 놓치면 평생 후회할 것 같다는 생각이 들었다.
          
           "저도…, 필립스 님께 한 가지. 궁금한 것이 있습니다."
          
           "뭔가?"
          
           "필립스 님의 마음에, 저는 어떤 모양으로 있는지…."
          
           두근두근이 아니라 쿵쾅 거리는 가슴으로 마스터의  대답을 기다
          리는 리스카. 평생 지금과 같은 긴장감은 받기 힘들 것이다.
           리스카의 질문에 마스터는 한참이나 후에, 담담한 목소리로 무표
          정하게 말했다.
          
           "내 마음  속 리스카 쿠나사기의 모습은, 이런 이야기를 할  수
          있는 오직 유일한 상대로 너를 대신할 그 누구는  아무도  없다.
          내 인생에서 리스카, 너를 만난 것은 가장 큰 행운이라…, 말 할
          수 있겠지. 내 곁에 있어줘서 고맙군."

          
          
          
          
          ============================================================
          
          윽, 잔혹한 천사 편이 이상하게 끝나버렸네요.

          원래, 콘티를 따르자면 이렇게 끝나는 게 아닌데.

          으아~! 어디 참고 할 만한 좋은 전투신이 나오는 소설이 없을까요?

          사실 '…….' 후에 생략된 전투 신도 생각해 두고 있었는데,

          자체 심의 결과. 짤라 버렸습니다.

          너무너무너무 잔인하고... 또, 변태적(?)이라...

          저의 허접 전투 묘사가 아니었다면... 이런 일은 없었을 텐데.

          하긴, 전투 신에 국한된 문제는 아닌 것 같지만.

          얼른 중후한 내공을 연마해서 '기은이'표 문체를 만들어야 할텐데.

          음음, 그런데, 공부는 언제하지?

          에~ 그리고, 메이엔 님과 라이 님의 의사는

          확실히 알아 들었습니다!

          어디에 나오는지 잘 찾다 보세요.

          나중에요(2부 死國에서 나올지, 추억편이 끝나면 나올지~).

          그런데, [001] 프롤로그의 조회수는 어디까지 올라갈지

          정말 궁금하군요.

          참고로, 제 취미는 게시판 모니터링!

          할 일 없는 백수나 할 짓이지요.

          그러니, 덧 글을 많이 달아 주시라는...

          맘에 들지 않는 곳이 있으면 지적도 해 주시고.

          그럼 오늘은 이만~!


                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [023] - The Girl(死念)(7/??)


          The Girl in the Shell [23] - The Girl(死念)(7/??)
          
          
          
          
          
           -추억 편 #1. 다이너스트 블루.(1/?)
          
          
          
          
           하늘에  떠 있는 공중요새 알-하이스만에 거주하고 있다는 이유 
          하나만으로,  지상의 사람보다 더 빨리 아침의 햇살을 받으며 깨
          어나야  했던 리스카는 자신의 바로 옆에서 곤히 자고 있는 필립
          스의 얼굴을 가만히 살폈다.
           한 번도 본 적 없는 너무 편안한 얼굴. 무표정일 때의 모습과는 
          너무도  다른 지금의 모습을 볼 수 있어 리스카는 마음 속으로부
          터 기쁜 마음이 일었다. 
           거대한 창문으로 들어오는 하얀 아침햇살.
           순간,  리스카는 창문을 열어 아침 공기를 마시고 싶었지만, 창
          문은 열 수도 없게 만들어져 있었다. 만약 열었다면, 기압차이로 
          인해 상쾌한 아침바람이 아니라 차가운 아침의 돌풍을 맞아야 하
          기 때문이다.
           2월, 늦겨울의 쌀쌀함은 느껴지지 않는 상쾌한 아침이었다.
           몸을  일으키는 순간, 리스카는  아무것도 입고 있지 않다는 걸 
          깨달았다. 붉어지는 얼굴로 필립스가 깨지 않게 슬며시 침대에서 
          내려온 리스카는 바닥에 아무렇게나 떨어져 있는 옷들 중 자신의 
          것을 찾아 입었다.
           그러나 앞의 단추가  다 뜯어진 블라우스나 옆이 찢어진 스커트
          가 손에 잡히자 리스카는 당황할 수밖에 없었다. 그 좋은 머리로 
          이  문제에  대한 해결책을 한참을 찾아봤지만, 적당한 해결책은 
          나오지도 않았다. 그렇다고 찢어진 옷을 입을 수도 없었고.
           머리를 굴려가며 생각에 잠겼을 때 '스륵'하는 소리가 등  뒤에
          서 들려오자 깜짝 놀라며 뒤를 돌아봤다.
          
           "아…, 저, 저…기…."
          
           리스카는 생각 같아선 어제처럼 자연스럽게 행동하고 싶었지만, 
          그것이  마음대로 되는 것이 아니었다. 마음 속 한 구석으로부터 
          알  수 없는 부끄러움이 겉잡을 수 없을 만큼 밀려와 침 대 위의 
          필립스를 똑바로 바라 볼 수도 없었다.
           그러나, 필립스는  속으로 어떨지 모르지만 리스카와 다르게 무
          표정한 얼굴 그대로 리스카를 보며 그 특유의 무뚝뚝하고 무표정
          한 얼굴로 입을 열었다.
          
           "잘 잤는가?"
          
           "아, 예? 예…. 필립스 님…도, 안녕히 주무셨는지?"
          
           "아아. 그런데, 그 옷은?"
          
           "아, 저…. 그게."
          
           리스카가  들고  있는 옷을 보고서야, 그녀의 지금 상태가 어제 
          있었던 일 때문이라는 걸 알아차린 필립스였다.
          
           "어제. 포도주가 너무 들어갔나 보군. 우선, 이걸 입고 있도록. 
          시녀를 불러 여벌의 옷을 가져오도록 하겠다."
          
           라는, 말과 함께 옷걸이에 있던 것을 리스카에게 전해 줬다. 그
          것은  금빛  완장이 5개가 들어가 있는 제국 프리컨드 군의 장교 
          전용, 검은 색의 코트였다.
           공중요새 알-하이스만의 최고 사령관이란 뜻의 금빛 완장. 다섯 
          개. 은빛 완장이 2개밖에 없는 리스카로서 생각 할 수도 없는 그
          런 옷이었다.
           리스카가  옷은 받을 생각은 않고 멍하게 있자 그는 한 마디 했
          다.
          
           "팔이 무겁군."
          
           "아! 가…감사합니다."
          
           속옷만 입은 체로 코트를 입으니 느낌이 이상했지만, 속옷만 입
          고 있는 것보단 훨씬 나았다. 게다가 코트에서 나는 필립스의 진
          한 향기에 마치, 어제처럼 그의 품에 안겨 있는 기분이었다.
           반쯤 일어나 침대에 앉아있는 필립스는 리스카를 가만히 지켜보
          며  왼쪽 팔을 계속해서 주무르고 있었다. 필립스의 코트에 어느 
          정도  여유를 찾은 리스카는 그런 그의 모습에 다시금 얼굴이 붉
          어졌다.
          
           "저…, 제 머리. 많이 무거웠나요?"
          
           "익숙해지면 괜찮을 거다. 팔 배게는 처음이었으니."
          
          
          
          
           "연구실로 가려는 건가?"
          
           "밥값은 해야겠죠? 게다가 검술 모듈을 소울 하모닉스 프로그램
          에 연결하는 것은 처음이니까요…. 그것도 변형된 프로그램을 가
          지고 있는 8번째 목표에. 여러모로 손이 많이 갈 것 같습니다."
          
           "아아. 준비가 되면 연락하도록. 그리고."
          
           필립스가  품안에서 꺼내 보인 것은 다름아닌 조그만 붉은 색의 
          보석이 박힌 금반지였다. 그러나 보통 반지가 아님을 한 눈에 알 
          수 있었던 리스카는 놀라며 말했다.
          
           "이건, PCCS?"
          
           "다이너스트의  우스름이 만든 것이다. 레이븐. 내 PCCS 이름이
          다.  일렉트로닉스  마나가 부족한 제국 내에서 사용 가능 할 수 
          있게  개조된 것이지. 불법이라고 하지만, 리스카라면 괜찮겠지. 
          리스카의 PCCS 이름은 엠블라. 개조에 따른 후유증으로 PCCS이름
          은 고정되어 버렸다."
          
           레이븐.
           어째서 다이너스트의 건국 영웅 중 한 사람의 이름을 PCCS의 이
          름으로 정했는지 리스카는 알 수 없었지만, 엠블라라는 자신의 P
          CCS이름은 아주 마음에 들었다. 그리고 그 모양도.
          
           "어머니와 아버지의 유품…이다."
          
           그 순간,  리스카의 표정은 말로 설명할 수 없을만큼 이상한 표
          정이  되어  버렸다. 기쁜 것 같기도 하고, 울어 버릴 것 같기도 
          한,  그 표정으로 필립스의 손에 들린 반지를 한참 보고 있던 리
          스카는 떨리는 목소리로 말했다.
          
           "필립스…님께서…."
          
           리스카의 말은 계속되지 못했다.
           말 없이  그녀의 왼손을 잡은 필립스는 리스카의 가느다란 손가
          락 중 네 번째 손가락에 그 반지를 걸어줬던 것이다.
          
           "이건… 리스카의 몫이군."
          
           라는, 말과 함께 리스카의 손에 건내 준 것은 같은 디자인에 푸
          른 보석이 박힌 반지였다. 필립스가 건내는 반지를  받아,  그의
          왼손을 잡는 리스카의 손에 눈물이 떨어졌다.
           따뜻한, 기쁨의 눈물이었다. 
          
          

          
           같은 날. 소울 하모닉스 프로그램 연구실.
                    
          
           "소울  하모닉스 프로그램이란 다름 아닌 보통의 소울-프로그램
          이 아니라, 발전된 정신계 마법의 일종으로, 목표의 정신에 새로
          운 인격체를 만들어 그와 연결된 알-하이스만의 매지컬 브레인을 
          통해  목표를 컨트롤 할 수 있는 것을 말합니다. 때문에, 입력된 
          프로그램은 그 때 그 때, 목표의 정신상태에 따라 모습을 바꿔가
          면서  그  목표를 조종하는 것이죠. 지금 8번째 목표에 들어있는 
          소울 하모닉스 프로그램은 12번째로 갱신된 프로그램을 사용하고 
          있습니다.  그 프로그램의 개선점은 바로 필요한 기능, 그러니까 
          검술이나  각종 기계의 조종술, 같은 것을 소울 하모닉스 프로그
          램의  부속 프로그램으로 만들어 그 기능을 확장할 수 있다는 것
          입니다.  거기서 소울 하모닉스 프로그램이 확장하려는 기능과 8
          번째 목표의 자아가 충돌하며 1, 2차 변형이 이루어졌습니다. 변
          형이란 뜻은, 원래의 프로그램은 목표의 정신상태에 따라 모습은 
          바뀌지만,  그 목적은 변하지 않는 것입니다. 그런데 8번째 목표
          의  프로그램은 그 목표까지 약간 바뀌었다는 뜻이죠. 그로서 확
          장성이  막힌  것은 아니지만, 어떤 모듈이 추가되어있는지 확인 
          할 수 있는 방법이 없으므로 상당히 위험한 상태입니다."
          
           리스카의  소울 하모닉스 프로그램 강의를 한참 듣고 있던 필립
          스는 역시, 그 무뚝뚝한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
          
           "아무래도 좋다.  생명의  나무 작전만 완벽히 수행 할 수 있게 
          하도록. 그 후, 8번째 목표는 폐기한다."
          
           "예. 그런데, 검술의 모듈에는 데이터를 얼마나 넣을까요?"
          
           "가능한 모든  데이터를  입력하도록. 입력되어 있다 해도 바로 
          사용할 수 있는 것이 아니니. 리스카의 프로그램이 알아서 그 데
          이터 중 적당한 것을 선택하겠지. 부탁한다. 리스카."
          
           "걱정 마세요. 나의 필립스 님."
          
           그 말과  함께 생긋 웃으며 키스하는 리스카의 모습에 필립스는 
          지금의 그 미소를 언제까지나 지켜주고 싶었다.
           진심으로.
          
          
          
           프리컨드 황제의 명으로 비밀작전. 생명의 나무의 부사령관으로 
          이번 작전에 참가하게 된 일리아드 라팔 다이너스트와 가장 가까
          이 있는 아스나 산맥에 있는 방어 요새를 향해 이동 중이었다.
           3달마다 한 번 있는 임무 교대 식을 가장해 가는 것이므로 다이
          너스트가 의심할 이유는 없을 것이다. 그 옛날 사용했던 이동 마
          법진이 있지만, 지금은 사용 할 수가 없어, 이렇게 말을 타고 직
          접  이동해야만 했다. 다이너스트라면 GTs라는 말보다 훨씬 빠른 
          이동수단이 있겠지만, 그런 것은 제국, 프리컨드에서 사용 할 수 
          없었다.
           그를 따르고 있는 자는 모두 80명 가량으로 거의 대부분은 클라
          우비제우츠  공작의 기사들이었다. 그리고 나머지는 버몬트 대공
          이 보낸 자들.
           많은 인원이라  할 수 없지만, 이번 작전에 가장 중요한 핵심이
          었다.  어째서 그 버몬트 대공과 이번 작전을 제출했던 클라우비
          제우츠 공작이 자신에게 이번 작전에서 가장 중요한 임무를 맡겼
          는지  모르겠지만, 라팔은 E 프로젝트의 결과물을 가장 가까이서 
          확인 할 수 있었으므로 아무런 불평도 없이 수락했다.
          
           "저들에게 식사를 제공하지 않아도 괜찮은 것인가?"
          
           뉴라  인텔리움에서 멀어질수록 도시나 마을을 찾아 볼 수 없었
          기  때문에 목적지에 거의 다 도착한 지금은 목적지인 방어 요새
          에 도착 할 때까지 야영을 해야 했다.
           저녁 식사 시간인 지금 대부분의 기사들은 여럿이 모여 식사 준
          비를 하고 있었으나, 버몬트 대공이 보낸 자들은 그저 그 모습을 
          바라만 볼뿐 움직이지도 않았다.
          
           "키메라들은 만들어질 때, 주어지는  그 몸 속의 강력한 마력에 
          의해 움직입니다. 그러니 먹을 필요도 없을 것입니다. 게다가 죽
          었던 시체들로 만들었으니 살아 있다고 볼 수도 없습니다."
          
           클라우비제우츠 공작에게서 온 기사들의 리더인 레 파오드가 하
          늘을 보고 있다가 라팔의 물음에 답을 했다.
           그러나, 자신이  참관했던 E 프로젝트에서 본 것은 분명 키메라
          가 아니었다. 마스터의 경지에 들어선 라팔은 키메라에서 풍기는 
          기운을 느낄 수 있었다.
           그 특유의 차가움과 죽음에 대한 갈구.
           그러나 버몬트  대공이 보낸 자들 가운데, 그 차가움 대신 뜨거
          운 무언가가 느껴지는 다른 존재가 있었다.
           그가 바로 E 프로젝트의 결과물이리라.
           180cm의 키. 바싹 마른 몸. 짧은 금빛의 머리색에 붉은 색의 눈
          동자.  그리고 타오르는 듯한 눈빛. 범상치 않은 모습이었다. 게
          다가 그의 몸 속에서 느껴지는 마나 량은 엄청났다.
          
           '전설의 나인 클래스인가?'
          
           그러나, 상식적으로 그런 일은 있을 수 없었다.
          
           '그러나, 그것이 E 프로젝트의 결과물이라면. 설마, E 프로젝트
          란 것이….'
          
           불현듯 떠오르는 무언가가 라팔의 머리 속을 휘저었다.
           그것은 아니라는 듯, 있을 수 없는 일이라는 듯, 강하게 고개를 
          저으며  허리에 매고 있는 자신의 철궁을 쓰다듬었다. 그것은 불
          안하거나 혼란스러운 기분일 때 그가 습관처럼 하는 행동이었다.
          
          
          
          
          ============================================================
          
          드디어 특급 비밀 작전 시작입니다!
          
          생명의 나무.

          6개월 전쟁.
          
          이번 편은 잘 되야 할텐데.

          아, 그런데, 슬픈(?) 소식 한 가지.

          집나갔던 창세기전 3 파트 2의 시디들이 드디어 컴백홈 했습니다.

          예전에 끝을 봤지만, 또 할 수도 있기 때문에...

          게다가 아레나 시디도 있고.

          그래서. 그래서. 음음.

          그래도! 연중은 없습니다!

          아자! 
          
          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [024] - The Girl(死念)(8/17)


          The Girl in the Shell [24] - The Girl(死念)(8/17)
          
          
          
          

           -추억 편 #1. 다이너스트 블루.(2/8) 
          
          
          

          
           "삐익-"
          
           독수리의  울음 소리에 하늘을 올려다 본 레 파오드. 그의 눈에 
          검푸른  하늘을 높이 날고있는 거대한 갈색 깃털의 독수리 한 마
          리가 들어왔다.
           강인한 날개와 날카로운 발톱. 매서운 눈매
           레 파오드는  그 매력적인 독수리의 모습에서 한동안 눈을 떼지 
          못했다.  그 순간 그 독수리에게서 보여지는 강인함이 그렇게 부
          러울 수가 없었다.
           그 때, 버몬트 대공의 키메라에 대해 물어오는 부사령관 일리아
          드  라팔의 목소리를 들을 수 있었으나, 사실, 레 파오드도 키메
          라에 대해 아는 것은 별로 없었다.
           예전 그가 수도에 있을 때, 키메라를 볼 기회도 없었을 뿐더러, 
          지금 그 키메라를 만들어 낼 수 있는 기술을 가진 자는 프리컨드
          를 통틀어 버몬트 대공밖에 없었기 때문이다.
           그러나,  계급차이로  말을 걸고 싶어도 걸 수 없었던 실정이라 
          이  기회를 놓치고 싶지 않아 무례하게 들리지 않게 상식 수준의 
          대답을 올렸다.
           그리고, 다행히도  잠시 후, 자신의 대답에 생각에 잠기다 허리
          에  매인 금속으로 만든 활을 만지작거리는 부사령관을 볼 수 있
          었다.
           지금이 기회.
          
          
          
          
           "그것, 활인가요?"
          
           레 파오드는 자신의 허리에 매달린 각궁을 신기한 것을 보는 아
          이처럼 그렇게 물어왔다. 오랫동안 참아왔다가 라팔이 말을 거는 
          지금을 기회로 물어 보는 것이리라.
          
           "그렇소."
          
           "이야기는 많이 들어왔지만 이렇게 실물로 보는 건 처음이군요. 
          벽력궁. 블러스트-바르크. 경험이 없는 저에게 수준 높은 경험을 
          가질 수 있는 영광을 주실 수 있겠는지요?"
          
           라팔은 그에게 자신의 기술을 펼쳐 보일 마음은 없었다. 그러나 
          아까,  그  생각으로 혼란스러운 머리를 정리하고 싶었던 라팔은 
          말없이 허리에 매인 블러스트-바르크를 들어 올렸다.
           롱-소드와 비슷한 길이에 보통 활과 다르게 양 쪽 끝이 매우 날
          카로웠고  은빛의  가느다란 활시위는 푸르스름한 예기까지 띄고 
          있어 상당히 위험해 보였다.
           사실을 알고 있는 사람은 별로 없지만, 라팔의 블러스트-바르크
          는  퍼스트  임팩트가 있기 전의 아주 오랜 옛날, 드워프 최고의 
          블랙-스미스(Black-Smith:대장장이)  바일하프 프르겐이 만든 것
          이었다. 한 때는 신궁이라 불리며 화살 한 대로 하늘에서 번개를 
          불러 그 주인과 함께 시대를 농락했던 것은 이미 지난 옛날이 되
          어 버렸지만, 전설이 끝난 것은 아니었다.
           검은 빛의 화살.
           화살 통에 가득 담겨있던  색색의 화살 중 검은 빛의 화살을 꺼
          낸 라팔은 고개를 들었다. 그 때 하늘을 돌고 있는 새 한 마리가 
          보였고,  그것을  향해 화살을 먹인 블러스트-바르크의 활시위를 
          강하게 잡으며 그 새를 향해 화살을 겨누었다.
          
           "아, 저 새는…."
          
           레 파오드의  말이 끝나기도 전에 하얀빛에 휩싸인 검은 화살은 
          블러스트-바르크 떠나 한 줄기, 빛처럼 그 새를 향해 날아갔다.
           그러나,  하늘을  선회하고 있던 그 새는 화살의 괘도에서 크게 
          벗어나 있어, 하얀빛의 검은 화살은 하늘을 뚫어버릴 것 같은 기
          세로 계속해서 날아갔다.
           그 때, 놀라운 일이 일어났다.
           하늘 저편으로  날아가 버릴 것 같았던 라팔의 화살은 그 순간, 
          하얀  무지개를 그리며 크게 선회해, 아까보다 더 무시무시한 속
          도로 그 새의 몸 위로 내리 꽂힌 것이다.
           그 모습에서  레 파오드는  그 새의 정체도 잊어버리고  경악에 
          휩싸여 말을 제대로 할 수 없었다.
          
           "저…, 저 건. 그 말로만 들었던. 가이드 애로우."
          
           화살이  날아가는 마나의 움직임은 아주 작은 량에 지나지 않았
          다. 그런데, 어떻게 저런 마나의 운용이 가능할 수 있는가? 
           이것이 마스터의 경지인가?
           레 파오드가  경악하고 있는 사이, 조그만 점으로 보이던 그 새
          는  점점 빠른 속도로 제 모습을 갖추며 떨어지고 있었다. 그 바
          람에 저녁을 준비하던 기사들은 깜짝 놀라며 이리 저리 움직이며 
          떨어지는 새를 안전하게 받아야 했다. 비록 죽었을지 모르지만.
           한참만에 경악에서  벗어난  레 파오드는 새를 받아낸 기사들의 
          모습을 보며 떨리는 음성으로 말했다.
          
           "독수리는…, 제국 황제 폐하의 상징인데."
          
           "죽지 않았을 것이오."
          
           "예?"
          
           라팔의 말에 이해할 수 없다는 표정의 레 파오드는 기사들 사이
          에  큰  소란이 일어났다. 가이드 애로우에 맞아 죽어 떨어진 줄 
          알았던 그 거대한 독수리가 깨어나 큰바람을 일으키며 다시 날아
          간 것이다.
          
           "어…, 어떻게. 분명히 가이드 애로우에 맞지 않았었습니까?"
          
           "가이드  애로우에 실렸던 힘이 맞는 순간 저 독수리의 몸 전체
          로  분산된  것이오. 충격은 컸겠지만, 그것으로 죽을 일은 없을 
          것이라  생각했소. 만약 그런 충격에도 목숨을 잃는다면, 제국의 
          상징이라 할 수 있을 수 없는 일이 아니오? 한 순간 겉으로 보이
          는 것을 진실로 볼 수는 없는 것이오."
          
          
          
          
           하얀 겨울을 이제 막 벗어난 로제 다이너스트, 로제바인 황궁은 
          파릇한  새싹의 푸른색과 아직 녹지 않은 하얀 눈의 흰색이 어울
          려 한 폭의 그림과 같은 풍경을 만들고 있었다.
           그리고 그 안의 사람들. 그 그림과 같은 풍경을 즐기는 여러 사
          람들의  모습에서  특별한 몇 사람들만을 위해 만든 다른 나라의 
          궁전에서 볼 수 없는 살아있는 생동감이 느껴지는 풍경이었다.
           황궁에  황제가 살지 않기에 오래 전부터 개방되어 온 로제바인 
          황궁은 이제 어엿한 시민들의 쉼터로 바뀌어 있었다.
          
          
          
           "아빠!"
          
           뒤쪽에서  들려온  익숙한 목소리에 고개를 돌린 블루-스카이의 
          눈앞에,  자신의 귀여운 둘째 딸 이제니아가 무언가를 들고 있는 
          모습이 들어왔다.
           뒤늦게(물론, 그의 겉모습은 청년이지만, 나이로 따지면 할아버
          지라 불러도 어색함이 없었다) 얻은 딸이라 그의 딸 사랑이 남다
          르다는  것은  이미 오래 전에 다 알려진 사실이었다. 그런 그에 
          눈에 들어온 이제, 막 7살이 된 딸의 귀여운 모습에 멋대로 감동
          을 받아버린 블루-스카이.
           앙증맞은 손에  무언가를 들고 있는 어린 이제니아를 덥석 안아 
          자신의 볼을 이제니아에게 마구 비볐다.
           팔불출.
           이 한 마디면 블루-스카이의 설명으론 충분할 것 같다.
          
          
           "잉~. 아빠! 미워!"
          
           블루-스카이에게서  풀려나 이제니아가 겨우 말을 하게 됐을 때
          의 첫마디였다.
           이제니아는 날씨가 풀려 오랜만에 온 로제바인 황궁의 정원에서 
          놀다가 눈 속에서  피어있는 이름 모를 꽃을 발견하고 그것을 꺾
          어 아빠에게 보여주기 위해 그를 부른 것이었다. 그러나, 부르자
          마자 그것은 안중에도 없이 마구 얼굴을 비비는 통에 그 꽃은 어
          디론가  떨어져 버렸다. 그에 심통이 나버린 이제니아는 '미워!'
          란 말과 동시에 아빠에게서 몸을 휙~ 돌려버렸다.
           그런 딸의 반응에서 블루-스카이는 자신의 잘못을 알았지만, 한 
          편으로 섭섭함을 금할 길이 없었다.
           이제니아보다 한 살이 많은 딸인 카노는 어릴 적부터 발견된 그 
          천재성  때문에 2년 전, 일명 영재 교육기관이라 불리는 멘 사에 
          딸을  뺏겼던  뼈아픈 기억이 남아, 이제니아는 절대로 평범하게 
          자신의 곁에서 키우겠다는 다짐을 했던 블루-스카이였다.
           팔불출.
           7살밖에  되지  않는 딸애에게 매달려 그 삐진 것을 풀어보려는 
          블루-스카이의 모습은 영락없는 팔불출이었다.
          
           "아! 엄마다! 엄마~아."
          
           딴청을 피우며  블루-스카이의 말을 '흥! 흥!'거리며 튕기고 있
          던  이제니아. 갑작스런 말과 함께 조그만 걸음으로 쪼르르 달려
          가는  딸의 모습 앞에 자신이 가장 사랑하는 그의 아내의 모습이 
          보였다.
           그의 아내인  레이는 딸의 조그만 키에 맞춰 몸을 낮춘 다음 방
          긋  웃으며 두 팔을 벌리고 달려오는 이제니아를 가볍게 안아 들
          었다.  7살이나  되서 안기엔 버거웠지만, 레이의 모습에서 그런 
          모습은 찾아 볼 수 없었다.
           이제니아는 아빠보다 엄마를 더 좋아하는 듯, 레이의 품에 안긴 
          이제니아는  싱글벙글 웃으며 언제 삐쳤냐는 얼굴. 그런 딸의 모
          습에 목표 없는 질투심이 조금 생겼다.
           그는, 질투심이 강한 남자였다.
           특이하게도.
          
           "엄마!  나,  아까 예쁜 꽃 봐서 아빠에게 보여주려고 가져왔는
          데, 아빠가 마구 부비부비해서 잃어버렸어. 아빠 나빠."
          
           '부비부비'하는 행동까지 곁들여 이야기하는 귀여운 이제니아의 
          모습에 레이는 미소를 띄우며 이제니아의 말을 받았다.
          
           "그랬니? 그러니 엄마 말을 들었어야지. 보이는 꽃은 그 자리에
          서 가만히 보는 거란다. 그랬으면 아빠도 볼 수 있고, 다른 사람
          도 볼 수 있잖니."
          
           "응~. 앞으로 그럴 게. 난 엄마가 제일 좋아."
          
           이제니아의 말에 레이는 다시, 미소지었고, 블루-스카이는 반대
          로 얼굴이 일그러졌다.
          
           "이럴 수가! 제, 제니! 아까 내가 솜사탕 사줬을 땐, 아빠가 세
          상에서 제일 좋아한다고 했잖느냐!"
          
           "흥~. 아빠는 이제 싫어!"
          
           이제니아의 뾰루퉁한 말에 블루-스카이는 할 말을 잃었다. 그러
          나,  그의  그 표정은 오래가지 못했다. 자신의 아내 레이로부터 
          날아온 전음의 내용 때문이었다.
          
           'D.NSA로부터  프리컨드의  수상한 움직임을 발견했다는 연락이 
          왔어요.'
          
           라팔이 이끄는 기사단이 아스나 방어 요새에 도착한지 5일 후에 
          있었던 일이었다.
          
          
          
          
          
          ============================================================
          
          오래기다리셨죠?

                    
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E

 





[E] The Girl in The Shell [025] - The Girl(死念)(9/17)


          The Girl in the Shell [25] - The Girl(死念)(9/17)
          
          

          
          
           -추억 편 #1. 다이너스트 블루.(3/8) 
          
          

          
          
           수많은 오퍼레이터들로  붐볐던 알-하이스만의 상황실은 예전과 
          완전히  다른  모습이었다. 우선 빈자리가 상당히 많아졌고, 또, 
          한 줄기 빛 없이는 한 치의 앞도 볼 수 없을 정도로 어두웠던 모
          습을  찾아 볼 수도 없을 만큼 밝은 곳으로 변해 있었다. 게다가 
          전에 볼 수 없었던 조용함과 아늑함이 느껴지기까지 했다.
          
           "소울 하모닉스 프로그램의 상태는?"
          
           "정상입니다.  원래의 기억 대신 검술 모듈이 들어가 초기에 있
          었던  기억의  공백에 의한 거부 반응은 이제 찾아 볼 수 없습니
          다.  게다가,  프로그램 스스로 목표에게 적합한 검술을 찾아 각 
          심리 층에 적용하고 있습니다."
          
           지금 상황실에는  약 7명의 수석 오퍼레이터들만이 자리하고 있
          는  이유는  2주일 전에 있었던, 그들의 마스터인 버몬트 대공의 
          전격적인 결혼 발표로 때문이었다.
           알-하이스만  내부에선 그리 놀라는 사람들은 없었다. 리스카와 
          마스터의  관계는 알만한 사람들은 다 알고 있었으니까. 그러나, 
          제국 프리컨드의 귀족층은 그것으로 큰 소란이 생겼다.
           당연한 일이었다.
           제국, 프리컨드의 영광의 상징인 5개의  공중 요새중 하나인 펜
          -드래건 알-하이스만의 주인이자 프리컨드 제국 영토의 1/5를 가
          지고 있는 그, 버몬트 대공이 아무런 이름도 알려지지 않은 평민 
          여자와 결혼을 발표했다는 것이다.
           프리컨드는 신분제가 없는 다이너스트가 아니다.
           황제와 함께 프리컨드를 대표하는 사(四)대공 중 한사람인 그의 
          충격적인  발표는  당연히 다른 3명의 대공들의 반발을 시작으로 
          연일  프리컨드의 매스컴(프리컨드도 비주얼 스크린을 통한 방송
          국이  없는 것은 아니었다. 다만 막대한 사용료와 설치비용에 그 
          사용자층이 그것을 감당 할 수 있는 귀족층으로만 집중되어 당연
          하게도 거의 모든 방송국들은 귀족들을 위한 방송만을 하고 있었
          다)에 연일 오르내리며 이야기 거리가 되어야 했다.
           그러나 의외로  2 개의 축전이 왔는데, 정말 의외의 사람으로부
          터였다.  하나는  프리컨드의 황제 이니스프리가 보낸 것이었고, 
          다른 하나는 클라우비제우츠 공작이 보낸 것이었다.
           어쨌든, 버몬트는 그런 주위의 반응에 아무런 반응도 보이지 않
          고, 결혼 준비와, 비밀 작전의 수행을 착실히 해 나가고 있었다.
           그 때문에  리스카는  '리스카 쿠사나기, 그녀는 어떻게 버몬트 
          대공을  유혹했나?'란 프로그램이 방송 될 때도 무반응으로 일관
          했던 '그이' 때문에 아무런 항의도 할 수 없었다.  
          
           "그래도, 거의 모든  오퍼레이터들에게 3주간 특별휴가를 준 건 
          너무했다고  생각해요. 그것 때문에 우리의 할 일이 이렇게 많아
          졌잖아요."
          
           리스카의  조그만  투정에 필립스는 그 특유의 무표정한 얼굴로 
          답했다.
          
           "실질적인  생명의 나무 작전 수행은 아직도 그 시간이 많이 남
          아 있다. 그러니 그렇게 시키지도 않은 남의 일까지 찾아서 열심
          히 할 필요는 없다."
          
           필립스의 말에 변한 것이 없다는 걸 느낀 리스카는 피식 웃음이 
          나왔다.  그러나,  변함이 없는 것은 그의 말투뿐이었다. 그것을 
          느낄  수 있는 건, 리스카. 그녀의 자리가 소울 하모닉스 프로그
          램  파트의 자리에서 알-하이스만 부 함장의 자리(필립스의 바로 
          옆)로 바뀌었다는 것 하나만으로 충분했다.
          
           "아, 그런데, 클라우비제우츠 공작이 어째서 우리에게 축전까지 
          보냈을까요? 황제 폐하라면 어느 정도 납득이 가는데, 그 클라우
          비제우츠 공작은…."
          
           "앞으로 잘 해보자는 의미겠지. 또, 나를 계속 주시하고 있다는 
          것을 보여 주려는 의도도 섞여 있고. 리스카, 몇 시간 전에 이야
          기했던 것 기억하나?"
          
           그 이야기라면….
           바로 클라우비제우츠 공작의 작전에 더블 A급 키메라 넷과 이제 
          겨우  안정화된 여덟 번째 목표를 하기로 해야 했던 이유를 말하
          는 것이리라.
           그 이유는 아주 간단했다.
           필립스 '그이'가 그에게 약점을 잡힌 것.
           어떻게  알았는지 모르겠지만, 클라우비제우츠 공작은 E 프로젝
          트의  전모를 알고 있었고, 더 나아가 그 실험장이 바로 몇 백년 
          전  인텔리움을 날려버렸던 유적 '지오 프런트'의 일부라는 것까
          지 알고 있었다.
           리스카의 끄덕임에 필립스는 말을 이었다. 
          
           "알아도 상관은 없다. 그러나, 그 사실이 그에게 알려졌다는 것
          이 중요하다."
          
           필립스의 말에 리스카의 머리 속에 번뜩이는 무언가가 있었다.
          
           "설마, 스파이?"
          
           "아아. 그럴 수도.  시간이 됐군. 목표의 모습을 메인 스크린에 
          펼치도록."
          
           "예!"
          
           스파이에 대한 것을 대수롭지 않게 넘어가는 필립스의 모습에서 
          리스카는 무언가 계획이 잡혀져 있는 것 같은 느낌을 받았다.
           그러나, 그가  그렇게 넘어간 이상 다시 끌어낼 필요는 없었다. 
          필립스의  지시로 자신의 콘솔을 조작하자 메인 스크린에 곧이어 
          목표의 모습이 나타나기 시작했다.
           그들이 여덟  번째 목표를 클라우비제우츠에게 인계할 때, 목표
          의  구속구에  적용한 특별한 기능 중, 하나가 바로 주위의 마나 
          패턴과  공간 데이터를 알-하이스만의 매지컬 브레인으로 전송하
          는 것이다.
            그것으로 알-하이스만의 매지컬 브레인은 3차원 적인 영상으로 
          바꾸어 마치, 목표가 있는 곳을 제 3자의 시선으로 볼 수 있도록 
          할 수 있었다.
           엄청난  기능이니  만큼 엄청난 마나와 매지컬 브레인에 상당한 
          무리를 주기 때문에 하루에 몇 시간씩밖에 사용 할 수 없었다. 
          
          
          
          
           "사령부에서 전문입니다."
          
           레 파오드에게서  밀봉된 봉투를 받은 라팔은 그 자리에서 뜯어
          보았다. 기밀 전문이라면 붉은 줄이 그어 있어야겠지만, 이번 전
          문은 그런 줄무늬는 없었기 때문이었다.
           짧은 시간에 전문을  다 읽은 라팔은 한 손으로 그 종이를 꾸겨 
          버렸다. 그 순간 붉은 기운이 그의 손에 일렁이는가 싶더니 라팔
          이  손을 폈을 땐, 새카맣게 타버린 종이의 재가 그의 손에서 산
          산이 부서져 바람에 날렸다.
          
           "앞으로, 작전 사령부의 지시가 내려질 때까지 여기서 대기하도
          록 한다."
          
           "예!"
          
           부사령관의  명령을 받은 레 파오드는 자신의 기사들에게 그 명
          령을 전하기 위해 경례를 붙인 후 밖으로 나갔다.
           명색이 부사령관이란  직책을  가진 라팔이었으나, 이번 작전인 
          생명의 나무에 대한 깊은 설명은 들어 본 적이 없었다.
           그 때문일까?
           라팔의 머리 속에서 스멀스멀 피어오른 이 불길한 예감은. 수도
          에  남겨진 황제 때문이라면 제 0 기사단 전부를 놔두고 온 것으
          로  안심  할 수 있었다. 만에 하나, 위험한 일이 일어난다 해도 
          공중요새  윌라메트가 지키고 있으니. 어쩌면, 이 불길한 예감은 
          자신을 향한 것 같다는 기분을 느낀 라팔이었다.
           황제나, 버몬트 대공을 비롯한 여러 가지 일로 복잡해진 머리를 
          식히기 위해 라팔은 밖으로 걸음을 향했다.
           밖으로 연결된  마지막 문을 나서는 순간 따스한 남쪽의 바람이 
          그의  몸을  스치며 흘러갔다. 따스하고 부드러운 바람을 느끼며 
          아스나 방어 요새의 본관 밖으로 나서니, 저 멀리, 다이너스트와 
          국경에 희끄무레한 벽 같은 것이 눈에 들어왔다.
           그것을 더 자세히  보고 싶어, 요새의 성벽 위로 올라간 라팔은 
          갑자기 뒤에서 들리는 부스럭거리는 소리에 한 손을 자신의 철궁
          에 올리며 잔뜩 긴장한 표정으로 뒤를 돌아 봤다.
           레 파오드.
           그가 바로 자신의  뒤까지  오는 것을 눈치채지 못했던 것이다. 
          마스터의  경지에 올라와 있는 라팔로서 약간의 부끄러움을 느꼈
          으나, 레 파오드를 탓할 수는 없는 일.
          
           "아, 놀라셨습니까? 너무 깊이 생각하시며 걸으시기에 소리내지 
          않고 뒤 따라 왔습니다."
          
           "아니오. 그런데 무슨 일로?"
          
           "예, 명령하신  것을 기사들에게 전달했습니다. 지시가 올 때까
          지 우리가, 방어 요새의 임무를 맞는 것입니까?"
          
           "그렇소."
          
           란, 말과  함께  다시 몸을 빙글 돌려 프리컨드와 다이너스트의 
          국경에 시선을 옮겼다. 그런데, 이상하게도 보고를 마친 레 파오
          드 돌아가지 않고, 라팔의 바로 뒤에서 같은 곳을 바라보았다.
          
           "나에게 남은 할 말이 있소?"
          
           "개인적인 질문이 있습니다."
          
           허락의 뜻으로 라팔이 고개를 살짝 끄덕이자, 레 파오드는 기쁜 
          듯, 한 가지 질문을 했다.
          
           "어째서 검 대신 활을 들었는지 물어도 되는지요?"
          
           레 파오드의 질문에 라팔의 얼굴에 약간의 웃음이 드리워졌다.
           그 질문은 자신이 기사의 길을 걷기 시작했을 때부터 수없이 들
          어왔던 질문이었다.
           거의 대부분 질문의 요지는 기사로서 활을 드는 것은 너무 비겁
          하지 않냐는 것. 레 파오드도 거기에서 별로 다르지 않았다.
          
           "기사라고 해서, 모두 검만을 쓰라는 법은 없지 않나? 기사도라
          는 것 때문에 얽매일 필요는 없소. 요즘 진실한 기사도를 가지고 
          있는  기사들이 있기나 하오? 비겁한 활에 의한 저격이나 주인을 
          배신하는  기사들이나. 다 같은 기사도를 버린 자들. 그래서 난, 
          주인을 배신하는 것 대신 그 분이 주신 활을 들었을 뿐이오."
          
           라팔의  말을  듣고 있던 레 파오드는 잠시 후, 다시 입을 열었
          다.
          
           "솔직히, 부럽군요. 라팔 님은 황제 폐하께서 '나의 기사 님'이
          라 부르시기에 합당하다는 생각입니다. 말씀은 그렇게 하셔도 이 
          시대의  마지막 기사라는 저의 생각은 변함이 없습니다. 사실 저
          의  경우는 누군가에게 인정받기 위해 검을 들었거든요. 나를 봐
          라.  그리고  인정해줘라. 뭐, 그런 식으로 싸워왔습니다. 역시, 
          그 차이가 역시 크긴 크군요."
          
           "누구에게 인정받기 위해서라. 레이디를 모시면 되지 않소?"
          
           "하하. 평민 출신의 기사에게 누가 다정한 목소리로 '나의'라는 
          말까지  덧붙여가며 제 이름을 불러주겠습니까? 제대로 이름이나 
          불러주면 다행이지요. 제대로 말입니다……. 하하."
          
           라팔은, 레 파오드의  웃음 속엔 왠지 허탈하고 자조적인…, 그
          런  느낌이 섞여있는 느낌을 받았다. 그러나, 누구에게나 말하고 
          싶지  않은 과거는 있는 것이라 생각한 라팔은 다시금 그의 시선
          을 다이너스트와의 국경에 돌렸다.
           가까울 듯 하면서도 희미하게 멀어 보이는 그 곳으로.
          
          
          
          
          ============================================================
          
          Comment : N/A
          

 





[E] The Girl in The Shell [026] - The Girl(死念)(10/17)


          The Girl in the Shell [26] - The Girl(死念)(10/17)
          
          
          

          
           -추억 편 #1. 다이너스트 블루.(4/8) 
          
          

          
          
           죽은 사람과 말을 나눈다는 것은 얼마나 슬픈 인간의 습성인가?
           그러나, 인간이 사후의 세계에서까지 생전의 세계에서와 마찬가
          지로  인간의 모습으로 살아 있지 않으면 안 된다고 생각하는 것
          이 더욱 슬픈 인간의 습성이라 나는 생각한다.
           그 누구도 가보지 못한 세계.
           그래서 그 실체를 알 수 없는 곳.
           사국(死國).
           …….
           어쩌면, 그녀는  마지막 남겼던 말처럼 하늘에서 나를 지켜보고 
          있을까?  예전처럼  나에게 화사한 미소를 보여주며 바라 보았을 
          때처럼?
           그렇다면….
           나는. 지금의 내 모습으론 절대 하늘을 볼 수 없을 것이다.
           지금의  내  모습은 결코, 그녀가 원했던 모습이 아니라는 것을 
          잘 알고 있기 때문이다.
           짧지만 그녀와 함께 했던 기억들을 회상하며 아무런 가치도, 의
          미도 찾을 수 없는 이 삶을 견딜 수 있었다.
           그러나, 하얀 소녀와의 전투 이후. 나의 몸과, 기억에 갑작스런 
          변화를 느낄 수 있었다. 새하얀 기억의 공백. 그녀와의 기억들은 
          마치,  짙은 안개로 가려져 그 실체가 보이지 않는 것처럼 내 머
          리 속에서 사라져 갔다.
           그리고, 그 자리를 대신하고 있는 것은….
           살인술.
           감당하지 못할 수많은 살인의 기술들이 그녀와의 추억을 대신하
          고 있었다.
          
           -그것으로 더 강해지는 거다. 그런, 기억 따위는 강해지는 데에
          는 아무런 필요도 없는 것이다.
          
           녀석의 목소리.
           하얗게 변해버린 그녀와의 기억에 혼란스러웠을 때 들려온 녀석
          의  목소리.  그래. 그럴  필요는 없겠지. 그의 말대로 강해지는 
          거다. 그 녀석을 죽여버릴 수 있을 정도로.
           그렇게 생각을  바꾼 후로부터 얼마 지나지 않아,  나의 의식은 
          그  꿈의 저편으로 침잠하여 그 목소리와 끝임 없는 싸움을 시작
          했다. 마치, 꿈을 꾸는 것과 같이. 그녀의 기억 대신, 그 자리를 
          차지하고 있는 그 살인술을 이용해서.
           그러나, 그 순간에도  그, 알 수 없는 목소리의 의지로 나의 몸
          이 어디론가 이동하는 것을 느낄 수 있었다.
           그러나, 나와 상관은 없는 일. 
          
          
          
          
           D.NSA.
           다이너스트 국가 안전보장부.
           다이너스트의  정부  기관 중, 가장 긴 역사를 가지고 있으면서 
          그  실체를 알고 있는 다이너스트 시민 중 극히 일부분에 지나지 
          않은 특수기관이다.
           그 기관의  주요  업무로는 주요업무는 다이너스트 국외정보 및 
          국내보안정보의 수집·작성 및 배포와 국가기밀에 속하는 군사기
          밀누설죄·암호부정사용 죄, 군사기밀보호법 및 국가보안법에 규
          정된  범죄의 수사, D.NSA 직원의 직무와 관련된 범죄에 대한 수
          사, 정보 및 보안업무의 기획·조정 사항을 관장하고 있다. 그러
          나 그것보다 훨씬 중요한 업무가 있었다.
           제국, 프리컨드의 군사적 움직임의 감시.
           다이너스트의 전쟁 역사 중 거의 98%는 프리컨드와의 분쟁에 관
          한 내용이었다.
           서양 대륙 전체가  혼란에 빠졌던 거대한 전쟁만 3차례였고, 다
          이너스트의 건국일부터 현재까지 프리컨드와 전쟁이나 분쟁이 없
          었던 날은 겨우 300일을 넘지 못했다.
          
          
          
          
           방금 전까지  D.NSA에서  지루한 회의를 끝내고 그의 아내와 함
          께,  집으로 돌아가는 중이었던 블루-스카이 갑자기 들려온 아내
          의 한숨에 걸음을 멈췄다.
          
           "웬 한숨이요?  정보 부의 분석으론 3개월 주기로 있는 방어 요
          새 기사단의 교체에 불과하다고 하지 않았소?"
          
           "그건 그렇지만…. 어쩐지, 느낌이…."
          
           잠들어있는 이제니아를 안고있던 레이는 가만히 고개를 들어 어
          두워지는 하늘을 바라보며 말을 이었다.
          
           "불안해요. 마치, 폭풍 전의 고요함과 같이."
          
           그녀의 그 예감은 그로부터 10일 후 사실이 되었다.
           그러나, 레이. 그녀도 그것이 그렇게 잔혹한 사실이 될 줄은 꿈
          에도 생각할 수 없었다.
          
          
          
           "클라우비제우츠 공작으로부터 극비 전문입니다."
          
           …….
          
          
            "작전 명.  생명의 나무를 현 시각부터 시작한다. 목표의 구속
          구를  제거하라.  소울 하모닉스 프로그램 타입 A. 실행. 앞으로 
          상황  D-17이 발생하지 않는 한, 목표의 프로그램은 고정. 알-하
          이스만의  매지컬  브레인. 준비된 모든 마나를 사용하여 목표의 
          모니터링을 시작한다."
          
          
          
           "기일, 12시를 기점으로 버몬트 대공의 키메라 5기를 이용하여, 
          다이너스트의 소도시 아스나를 점령하라…라."
          
           라팔의 중얼거림에 레 파오드는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어
          났다.  그 이유가 휘하 기사들에게 알리기 위해서라 생각한 라팔
          은 물러나려는 레 파오드를 질문으로 붙잡았다. 
          
           "레 파오드, 이 작전이 성공할 가능성이 있다고 보시오?"
          
           "미래는 알 수 없는 것이라 생각합니다. 그러나, 작전 사령부가 
          아무 생각 없이 이런 지령을 내리진 않을 거라 생각됩니다. 그리
          고,  제가 여기 오기 전에 들었던 바로는, 그 키메라들은 버몬트 
          대공이  원격으로 알-하이스만을 이용해 조종을 한다고 들었습니
          다."
          
           문제는 그것이 아니었다.
           프리컨드와  다이너스트의 국경은 다이너스트 쪽에서 만든 그대
          로  접근 했다간 벼락에 맞은 것처럼 새카맣게 타버릴 정도로 강
          력한 일렉트로닉스 막에 의해 일반인들은 접근조차 할 수도 없었
          다.
           그리고, 그 방어선을 돌파한다고 하더라도, 넓게 분포된 국경선
          에  배치되어 있는 다이너스트의 기사단이 최대 20분이면 완벽히 
          포위망을 형성하여 그대로 전멸할 가능성까지 있었다.
          
           "방법은 하나입니다. '반역도'들의 방어 요새를 깨트린 다음 멈
          추지  않고 계속 달려 그들의 소도시 아스나를 바로 점거하는 것
          입니다. 저희 82명의 기사 들 모두 마나를 사용 할 수 있으니 꿈
          은 아니지요."
          
           라팔은 레 파오드의 말에 어느 정도 수긍할 수 있었다.
           마나를 사용  할  수 있는 기사. 자연에 분포된 마나가 아니라, 
          자신의  몸  속에 모여있는 본연의 힘은 퍼스트 임팩트 이후에도 
          그리 약해지지 않았다.
           그런 기사들이 80여명이라면, 승산은 있었다.
           황제의  밀명으로  버몬트 대공의 결과물을 감시하러 온 것이지
          만, 최우선으로 해야 할 것은 바로 생존이었으니까.
          
           "그 후는?"
          
           "모르죠. 그러나  이번 비밀작전의 핵인 우리를 그냥 죽게 놔둘 
          거라고는 생각하지 않습니다."
          
           한참을  생각에  잠겼던 라팔은 시계가 7시 50분을 가리켰을 때 
          드디어 명령을 내렸다.
          
           "좋소, 당신의 기사들에게 전투 준비를 알리도록 하시오. 8시 0
          0분까지 전투 준비를 완료하고 대기하도록."
          
           "예!"
          
          
          
           전쟁의 혁명이라  불릴 정도로 급격한 변화가 발하라의 서양 대
          륙엔 지금까지 3차례가 있었다. 그것 말고도 미세한 발전이나 변
          화는 어느 때나 보였지만, 전쟁의 양상을 바꿀 정도의 혁명은 단
          지 그 3차례 밖에 없었다.
           첫 번째는 전략 마법의 발견이었다.
           마법의 황금시대에나  있었던 일이었다. 전략 마법이라 함은 클
          래스 8의 고급마법이나 클래스 9의 마법의 광범위한 마법을 말했
          다.  그 중 대표적인 것이 메테오 스윔. 클래스 8의 메테오 스트
          라이크는  지상의 돌덩어리나, 마법사가 만든 거대한 불덩어리를 
          그저  높은  곳으로 옮겨 떨어트리는 것에 불과 했기 때문에, 큰 
          파괴력을 갖고 있지 않았다. 그러나 메테오 스윔은 말 그대로 우
          주 공간에서 끌어온 운석을 이용한 마법이었다. 
           궁극적인 깨달음을 얻은 클래스 9의 마법사가 전쟁과 같은 세속
          적인  인간사에 껴들지 않았지만, 수십 명의 낮은 클래스의 마법
          사들이  모여 클래스 9의 마법을 사용할 수 있었고, 옛날 전쟁의 
          역사를 보면 종종 클래스 9의 마법들이 사용되었다는 것을 볼 수 
          있었다.
           두 번째는 마법 생명체인 아이언 자이언트의 발명이었다.
           궁극의 마법  병기라 불리었던 아이언 자이언트는 그 이름 그대
          로  철로 만든 거인이었다. 일명 타이탄이라 불리며 인간으로 받
          은 생명의 원천인 엑스시온을 이용해 그들을 조종하는 마나를 느
          낄 수 있는 기사들을 태우고 전장을 누볐다.
           4m에서  최고 9m의 신장과 기사들이 사용하는 각종 검술을 그대
          로  사용 할 수 있었고, 대부분의 마법을 무력화 시킬 수 있었던 
          아이언 자이언트의 등장으로 전쟁의 양상이 크게 변했으나, 그것
          은 퍼스트 임팩트의 시작으로 엑스시온의 작동이 중지되며 한 순
          간의 역사 속으로 사라졌다.
           그리고 현재의 세 번째 혁명.
           아니 혁명이 아니라 지금의 그것은 퇴보였다.
           마법이  없어진 것이나 다름이 없어, 첫 번째 혁명보다 더 옛날
          로 거슬러가 버린 전쟁의 기술들로 인해 각 나라들은 인간, 본연
          의 힘으로 다른 나라의 침략을 막고 지켜야 했다.
           자신의 몸 안의 마나를  느낄 수 있고, 사용할 수 있는 기사들. 
          그들의  힘 앞에는 다이너스트의 일렉트로닉스 건이나, 프리컨드
          의 화약 총 같은 건 아무런 영향도 주지 못했다.
           옛날의 마나를  사용했던 기사들의 실력은 옛날보다 나아졌으면 
          나아졌지,  전혀 떨어진 것은 아니었기 때문이다. 마나를 효율적
          으로 관리할 수 있는 기법이 발견되고, 각종 운용 법이 동양에서 
          들어와  지금의 전쟁은 각 나라들의 기사단끼리의 전쟁이라고 해
          도 틀린 말은 아니었다.
           그 가운데,  두터운 기사 층과 펜-드래건의 기술력으로 앞장 서
          고있는  프리컨드가  다른 나라들보다 우위를 달리고 있었고, 그 
          다음이 일렉트로닉스 마법과학으로 치장된 다이너스트 기사단이, 
          마지막으로 이스로암의 기계라는 이름의 병기로 무장된 기사단이 
          자리하고 있었다.
           그러나, 그 차이는 별로 없어 압도적으로 우위를 달리는 나라는 
          없었다.  그렇기 때문에 지금과 같은 3국의 균형을 가지고 근 몇 
          년간 평화로운 시대를 가질 수 있었다.
           그러나, 바로 지금. 그 균형이 깨지려 하고 있었다.
           불과 몇 사람이 시작한 거대한 음모의 시작과 함께.
          
          
          
          
          ============================================================
          
          다음 연재는 토요일~  이번 주 토요일 입니다~.
          
          그럼~ 안녕히~.
          
          즐거운 통신 되시길.

          참, 라이 님! 출연이 확정 되었습니다.

          (12/17)편에서 잘 찾아 보세요. 

          '행인1' 입니다.

          메이엔 님은 잠기 기다려 주시길,.        
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E


 





[E] The Girl in The Shell [027] - The Girl(死念)(11/17)


          The Girl in the Shell [27] - The Girl(死念)(11/17)
          
          
          

          
           -추억 편 #1. 다이너스트 블루.(5/8) 
          
          

          
          
           아스나 산맥의 끝자락의 이름 없는 숲.
           그 속에 약 80여명의 사람들이 숨을 죽이며 앞의 희끄무레한 막 
          속에 있는 거대한 요새의 모습을 살피고 있었다.
           자신들의 방어요새와 전혀 다른 모습의 다이너스트 방어 요새는 
          협소한  계곡을 막고 있는 길고 거대한 성벽과 각 성벽에 배치된 
          다이너스트 정규군의 모습이 아스라이 보였다.
           지금 시각은 8시 50분.
           그들은  약 50분간을 열심히 달려 다이너스트를 바로 앞으로 하
          고 있는 국영에 도착했다.
           큰 소리가 나는  말을 탈 수 없어 각 기사들마다 스스로의 힘으
          로  달려왔지만,  지친 기색은 하나도 없었고, 말을 타고 달렸을 
          때보다 30분이나 빨리 작전위치에 도착한 것이다.
           잠시 주변을  살피던 레 파오드는 품속에서 느껴지는 작은 진동
          에  손을 품안으로 넣었다. 그리고 그에 손에 들려 나온 것은 손
          바닥만한 크기의 조금 두껍고, 투명한 녹색 유리판이었다.
           자세히 살펴보면 보통의 유리가 아니란 것을 알 수 있는 물건이
          었다.  유리판 전체에 가느다란 선으로 음각 된 수 없이 많은 원
          과  선이  기하학 적인 모양을 그리고 있었고, 그 위로 조그마한 
          글씨들이 하얀색으로 떠 올라와 천천히 위로 흐르고 있었다.
           바로 프리컨드의 군사용 통신기구였다.
           그 기하학 적인 모양으로 종이와 같은 작은 질량의 물체를 주고
          받을  수 있었고, 음성이나 영상은 전송이 불가능했지만, 텍스트
          를 이용한 양방향 통신도 가능했다.
          
           "버몬트 대공께서, 지금부터  키메라의  프로그램이 시작한다고 
          알려 오셨습니다. 그리고, 키메라의 움직임이 멈출 때까지, 여기
          서 대기하라는 작전 사령부의 명령도 있습니다."
          
           말과 함께 레 파오드가 보여준 녹색의 유리판엔 그 내용이 그대
          로  써져 있었다. 그렇다면, 라팔에겐 E 프로젝트의 결과물의 실
          체를 확인 할 좋은 기회였다.
           그와 비슷하게 생각을 마친 라팔은 어느새 그들의 앞으로 온 검
          은 옷의 다섯 인물들에게 시선을 향했다.
           인간과 같은 모습이지만, 인간이라 볼 수 없는 자들.
           그런 생각이 라팔의 머리 속에 들 때, 그들 중 E 프로젝트의 결
          과물인 금빛 머리카락을 가진 자의 몸에서 이상한 마나의 흐름이 
          느껴졌다.
           심장 부근에서만 운용되고 있던 그 자의 엄청난 마나가 차츰 그 
          범위를  확대해 나가며 그의 몸의 구석구석으로 흐르기 시작했던 
          것이다.
           그러나, 그 흐름은  마나를 처음 느끼지 시작한 기사들 마냥 불
          안하기  짝이 없었고, 마나 로드의 효율적인 활용도 하지 못하는 
          것 같았다.
           다만, 그 엄청난  마나의 양과  그에게서 느껴지는 붉은 불꽃과 
          같은  의지가, 같은 모습들의 키메라들 속에서 그를 구별하고 있
          었다.
          
          
          
           예전처럼  어둠으로 짙게 가려진 알-하이스만 상황실은 꽉 누르
          는  듯한 무거운 공기. 녹색으로 빛나는 조그만 스크린의 불빛이 
          그 안의 사람들에게 의도하지 않은 침묵을 강요하고 있었다.
           그러나, 어둠  속에서 간간이 들려오는 기계소리와 감정이 묻어
          나지 않는 오퍼레이터의 보고가 그 침묵의 공간을 갈랐다.
          
           "각각의 키메라. 프로그램 전송을 완료했습니다."
          
           "8시 55분  이후로 각 키메라들은 매지컬 브레인의 관리에서 벗
          어나 스스로의 프로그램으로 움직이게 될 것입니다. 기한은 아스
          나 점령 후, 아군의 주둔까지입니다."
          
           "목표, 구속구 제거가 완료되었습니다. 위험도 3.2%"
          
           "목표, 소울 하모닉스 프로그램의 싱크로율 80%. 프로그램의 진
          행 패턴이 결정되었습니다."
          
           "목표, 검술  모듈을 링크했습니다. 선택된 검술은 동양, 한 제
          국, 명왕교의 비전, 수라난무. 약 30%의 성취도를 보이는 검술입
          니다."
          
           "목표에 대한 알-하이스만 매지컬 브레인의 최대 컨트롤 범위는 
          현재  목표를  기준으로 최대 100km의 여력이 남아있습니다. 1차 
          작전의 목적지까지 42.195km. 약 51.8km의 여유가 있습니다."
          
           그리고 계속되는 오퍼레이터들의 보고들.
          
           "모든 준비는 끝났습니다. 마스터."
          
           정면의  거대한  스크린에 시선에 눈을 고정하고 있던 필립스는 
          리스카의 보고에도 한 동안 아무런 말을 하지 않았다.
           긴장하고 있다.
           무표정의 얼굴이었지만,  오랜 시간을 함께 했던 리스카는 그것
          을 느낄 수 있었다.
          
           "프로세스. 시작하라."
          
          
          
           숲 속에  모습을 감추고 있는 80여명의 기사들과 레 파오드, 라
          팔은  자신들의  앞에 있는 다섯의 검은 옷의 인물들의 갑작스런 
          변화에 그 어떤, 말을 할 수 없었다.
           한 동안 가만히 있던 그들이 뿜어내는 기운이 하나의 작은 폭발
          을  만들어 그것으로 발생한 먼지바람에 모두들 눈을 뜰 수 없을 
          정도였다.
           잠시 후, 시야가 회복되었을 때, 그들의 눈에 보이는 모습은 저 
          멀리 엄청난 속도로 다이너스트의 방어 요새로 달려가고 있는 다
          섯의 인물들이었다.
           거의 1400m가 넘는 거리를 순식간에 달려간 그들은 아무런 방비
          도 없이 곧바로 희미하게 보이는 하얀 막으로 뛰어 들었다.
          
           "파지지직!"
          
           멀리 떨어져 있었지만, 일반인보다 훨씬 발달된 감각 기관을 가
          지고  있는 그들에겐 일렉트로닉스 막에 무언가가 타오르는 소리
          를 확실히 들을 수 있었다.
           그러나, 그런 일렉트로닉스  막으론 인공 생명체인 키메라와 목
          표에게 아무런 영향도 줄 수 없었다.
           순식간에 하얀 막 속으로 사라져 버린 그들의 모습은 이제 보이
          지  않았다. 그 때문에 그들의 모습을 확인 할 길이 없던 라팔과 
          그  기사들은  작전 사령부로부터 어떠한 지시가 내려 올 때까지 
          이 자리에서 대기 할 수밖에 없었다.
           작전  사령부라면, 키메라의 움직임이나 그 결과물의 모습을 모
          두 다 보고 있을 게 분명하기 때문이었다.
           3분이 지났을까?
           갑작스럽게  들려 온, 귀가 먹을 정도의 커다란 폭발음. 그리고 
          붉은  빛이 번쩍이자 다이너스트 방어 요새를 덮고 있던 하얀 막
          이 순식간에 깨져 버렸다.
           그 순간 레 파오드의 녹색 유리판에 새로운 글씨가 떠 올랐다.
          
           "전문입니다. 적의 방어막을 형성하고 있던 크리스탈 코어가 키
          메라의  공격에 의해 깨졌다고 합니다. 적의 방어 기지를 무력화 
          하라. 돌격…입니다."
          
          
          
           작전  사령부의  명령을 받은 동시에 다이너스트의 아스만 방어 
          요새로  돌격한 그들을 맞이한 것은 한 쪽 요새의 방어 벽이 크-
          게 무너져 내려 있는 방어 요새와, 죽어 있는 다이너스트 정규군
          의 시체들이었다.
           도대체 무슨 수를 썼는지 알 수도 없었다.
           대략 높이가  18m에 이르는 두꺼운 방어 벽이 무너져 내린 것이
          나, 어떻게 죽였는지 형체를 알아 볼 수도 없는 시체들. 그 모습
          은 마치 거대한 존재가 마구잡이로 할퀴고 지나간 것과 같았다.
          
           "무력화는…, 이미 끝났군요. 그런데…, 이건 너무…."
          
           레 파오드의 말에 말 없이 고개를 끄덕이던 라팔은 강력한 마나
          의 기운이 느껴지는 곳으로 발걸음을 옮겼다.
           지나는 곳마다  보이는 시체들은 점점 제 모습을 찾아가고 있었
          다.  그러나, 그들의 모습에서 라팔은 E 프로젝트의 결과물에 대
          한 정보를 하나도 얻을 수 없었다.
           점점 요새의 안으로 들어 갈 때마다 보여지는 시체는 겉으로 보
          이는  외상은 없었고, 죽은 자들도 자신들이 어떻게 죽었는지 모
          르겠다는 표정이 대부분이었다.
           그 모습에  레 파오드의 기사들은 다이너스트 아스나 방어 요새
          에 대한 무혈 입성의 기쁨대신 섬뜩함을 느껴야 했다.
           괴물. 버몬트 대공의 키메라는 괴물이었다.
           다이너스트의 군대 중 마나를 느낄 수 있는 기사들의 수는 약 3
          만 2천명 정도였다. 그 중 약 800에 해당하는 기사들이 주둔했던 
          아스나 방어 요새를 이렇게 간단히 끝내 버리다니.
           800대 5.
           일반 병사들과  방어 요새의 건물들은 계산에 넣지 않은 것이지
          만, 그것만으로도 말도 안 되는 싸움이었다.
          
          
          
          
           "저기 있군요."
          
           요새 중앙의 광장에 깨져있는 거대한 수정 기둥 앞에 그 다섯의 
          검은 옷의 인물들이 꼼짝도 않고 서 있는 모습이 레 파오드와 라
          팔의 눈에 보였다.
           그 모습에서 의아함을 느낀 레 파오드는 가까이서 보기 위해 걸
          음을 옮기려는 순간 그 행동을 막는 자가 있었다.
           라팔. 그가 레 파오드의 어깨를 붙잡은 것이다.
          
           "모두에게 여기서 피하라고 알리시오!"
          
           "예? 어째서…?"
          
           레 파오드는 모르고 있는 것 같았다.
           그 목표에서 일어나고 있는 변화를. 그러나, 라팔은 느낄 수 있
          었다.
           불안하기가 이루 말할 수 없을 정도로 뚝뚝 끊기며 흐르고 있던 
          그  결과물의 거대한 마나가, 급격한 속도로 다시 거꾸로 흐르고 
          있는 것이었다.
           마나의 역행.
           그 뜻은  인간의 몸 속에 응축되어 있는 마나가 다시 원래 상태
          로 분열된다는 뜻이었다.
           마나의 분열.
           인간의 의지로  응축된 마나가 원래 상태로 돌아가며 순수한 에
          너지를  만들어 내놓는다. 그것이 모이고 모이면 더욱 급격한 분
          열이  일어나고  급기야, 그것으로 누적된 에너지로 인한 순수한 
          에너지가  파괴 에너지로 변환 되어, 거대한 폭발이 일어나는 것
          이다.
           이것이 바로 마법사들이 최후의 방법으로 사용하는 자폭 주문과 
          같은  것. 5, 6 클래스. 즉, 50만에서 100만kw의 마나를 가진 마
          법사들이  자폭을 할 경우 그 일대의 지도가 바뀌어 버릴 정도의 
          위력이었다.
           그런데, 저 결과물의 마나 량은…. 4,000만kw가 넘어 보였다.
           뒤도 돌아보지 않고 달리는 그들에게 다른 생각을 할 틈은 없었
          다. 마나를 느낄 수 있고, 사용할 수 있는 기사들이라면, 열심히 
          달렸을 때, 최소한 살아 남을 수는 가능성은 있었으니까. 
          
          
          
          ============================================================
          잠시 후, 한 편이나 두 편이 더 올라 올지도 모릅니다~.

          그러니, 기다려 주세요~오.

          그런데, 이번 편은 왠지 허접하다는 느낌이...

                                                 7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [028] - The Girl(死念)(12/17)


          The Girl in the Shell [28] - The Girl(死念)(12/17)
          
          
          
          
          
           -추억 편 #1. 다이너스트 블루.(6/8) 
          
          



           "크리스탈  코어 파괴로 인한 목표 내의 일렉트로닉스 차크라의 
          갑작스런  증가로 알-하이스만 매지컬 브레인의 강제력이 급격히 
          약화되고 있습니다!"
          
           "알-하이스만의 컨트롤. 앞으로의 여유거리, 최대 32.4Km!"
          
           "큰일입니다! Half D-17 상황 발생! 목표의 마나가 엄청난 속도
          로 역류합니다. 위험도 70%가 넘는 상황입니다!"
          
           감정이  거의 묻어나지 않던 오퍼레이터들의 목소리에서 급박한 
          상황이 느껴졌다.
           D-17.
           Dangerous  rate(위험도)를 나타내는 17단계의 최고 수준. 목표 
          내의  마나가  모두 분열되어 그 일이 벌어진다면 반경 60Km안의 
          모든 생물은 전멸이었다.
           4,900만Kw의 마나량이면 그 이상도 가능한 양이었다.
           지금은 Half D-17상황. 그러나 그 차이는 종이 한 장 차이.
          
           "근본적인 원인과 대책은?"
          
           마스터의  말에 기다렸다는 듯, 말을 받는 부 함장 겸, 소울 하
          모닉스 프로그램 파트의 수석 오퍼레이터.
          
           "목표가 사용했던 수라난무의 고급 기술, '살령'이 매지컬 브레
          인의  최대 순간 처리량을 초과해 한 순간, 목표 내의 소울 하모
          닉스  프로그램의  프로세스가 정지했었습니다. 그것으로 외부로 
          표출된 목표의 의지. 그것은 모든 것의 파멸을 원하고 있습니다. 
          목표, 자신과 함께. 이미 소울 하모닉스 프로그램의 제어 범위를 
          벗어났습니다. 수석 관리자로서 브레이커(Breaker:자동차의 브레
          이크와 같이 목표 안에 있는 모든 것을 정지시키는 명령자)의 사
          용을 권고 드립니다."
          
           …….
          
           그 순간,  리스카를 제외하고 필립스의 무표정의 얼굴만 보아왔
          던 상황실의 모든 오퍼레이터들은 몇 초뿐이었지만, 처음으로 필
          립스의 고민하는 모습을 볼 수 있었다.
          
          
          
           "브레이커. 사용을 승인한다!"
          
           흥건히  젖어버린 손. 이마를 타고 흘러내리는 굵은 땀방울에서 
          필립스, 그가 얼마나 고민했는지 리스카는 알 수 있었다. 악마가 
          되고  싶어하는 사람은 아무도 없다. 그러나, 브레이커의 사용은 
          목표의 육체에 치명적인 영향을 준다. 최악의 경우 그 엄청난 회
          복력을 완전히 상실할 수도 있었다.
           내부의 엄청난  마나의 운용에서 끝없이 내상을 입을 수밖에 없
          었다.  때문에  회복력이 상실된 목표는 수명이 다 끝났다는 말. 
          그러나,  생명의 나무 작전 후, 폐기를 결정 한 이상, 그런 것에 
          얽매일 필요는 없다는 필립스의 생각을 보여주는 대목이었다.
          
           "젠장!  명령어 브레이커. 사용이 불가능합니다! 매지컬 브레인
          의 강제력이 부족…!"
          
           오퍼레이터의 보고가 끝나기도 전에 알-하이스만의 상황실에 한 
          마리, 야수의 울음이 크게 울렸다.
          
           "크아아아아!"
          
           그 순간,  목표의 울음소리에 주의에 프로세스를 끝내고 정지해 
          있던 4명의 키메라의 눈이 번득였다.
          
           "목표의 울음소리에서 DEC-3 계열의 에너지가 발견되었습니다!"
          
           "키메라, 정지했던  프로세스가  강제적으로 가동에 들어갔습니
          다. 원인은 목표의 울음소리에 포함된 DEC-3 계열의 에너지 패턴
          이  매지컬 브레인의 명령 패턴과 90%의 유사율을 보였기 때문입
          니다."
          
           오퍼레이터의 보고에 너무 놀라 할 말을 잊은 필립스의 눈에 다
          시금  거대한 울음소리와 함께 머리를 잡고 고통스러워하는 목표
          의 모습이 들어왔다.
           자신의 복제물.
           저것은 자신의 겉모습과  똑같은 생명체일 뿐이다. 수라의 세계
          로 자신의 대신 떨어진 자신의 아바타.
           그러나, 필립스의 생각이 끝나기도 전에 목표는 전에 보지 못했
          던  엄청난 속도로 스크린에서 사라져 버렸다. 곧, 그 뒤를 이어 
          키메라들 또한 마찬가지.
          
           "목표!  확정된 패턴을 따라, 프로세스가 진행중입니다! 목적지
          는 다이너스트의 아스나! 이동 속도는 초당 87m 약, 8분 후에 아
          스나 도착 예상."
          
           "6분 후, 목표에 대한 매지컬 브레인의 강제력은 상실됩니다!"
          
           실수.
           그 불완전한 여덟 번째 목표를 생명의 나무 작전에 투입한 것이 
          실수였다.
           사령관 데스크 위에 올려놓은 필립스의 주먹은 부들부들 떨리고 
          있었다.  주먹을  꽉 쥔 채로 피가 나도록 입술을 깨문 필립스를 
          가만히 지켜보던 리스카는 말없이 자신의 손을 필립스의 손에 겹
          쳤다.
           필립스의 마음을 누구보다 잘 아는 리스카는 말 없이 손을 올림
          으로서 흔들리는 그의 마음을 잡아 준 것이다.
           일 분, 일 초가 중요한 시간이다.
           만약 목표가 지금의 상태로 아스나에 도착한다면, 그 결과는 상
          상 할 수도 없을 것이다.
           악마가 되고 싶은 사람은 아무도 없다.
           그것을 막는 방법은 단 하나. 
          
           "펜-드래건  알-하이스만. 목표를 향해 최대 속도로 이동하도록 
          한다.  매지컬 브레인의 강제력이 회복되는 즉시, 브레이커를 사
          용하도록!"
          
           "그…, 그렇지만,  현재의 마나 량으로서 그렇게 한다면 목표에 
          대한 모니터링은 중지되어야 합니다. 게다가 목표와 연결되어 있
          는 키메라들은…."
          
           "상관없다!"
          
           푸른 초원을  붉은  빛과 같이 가르며 달리는 목표와 그 주위의 
          키메라의 모습. 그것을 마지막으로 정면의 거대한 스크린은 검은 
          암흑으로 바뀌었고 곧바로, 큰 진동과 함께 공중 요새 알-하이스
          만의 이동이 시작되었다.
          
          
          
          
           "마적(馬賊)이다!"
          
           누군가의 외침소리에 나는 눈을 떴다.
           눈에 익은  마을의 모습과 미친 듯 도망가고 있는 사람들. 그리
          고  저 멀리서 보이는 먼지 구름. 그리고 땅을 울리며 낮게 들려
          오는 말발굽 소리.
           공포에 지배를 받은 주위의 사람들.
           모두가 무언가를  들고  정신 없이 달리고 있었다. 어린 아이의 
          손을  잡고  달리는 여자. 주위 사람들을 밀치며 도망가는 남자. 
          말을 타고 아래의 사람들을 밟으며 도망가는 촌장. 
           그러나, 사람들의 발이 말보다 빠를 수 없었다. 아무런 장애 없
          이,  마을에  들이닥친 마적들은 닥치는 대로, 보이는 대로 마을 
          사람들을 도륙했다. 푸른 하늘에 날리는 끔찍한 비명. 붉은 핏방
          울. 살점. 그리고, 낯익은 사람들의 피묻은 얼굴.
           그러나, 나에겐 아무런 감흥을 주진 못했다.
           이것은 꿈.
           언제나 반복되고 반복되던 그 꿈이었다.
           그 순간, 말 위의 한 남자가 나를 향해 피 묻은 검을 날리는 것
          이 보였다.
           내 몸을 가를 것인가?
           아무래도 상관은 없었다. 나의 꿈속에서는 그녀의 모습은 볼 수 
          없으니까.
          
           -그것이 그 이유인가? 크크.
          
           목소리의 기분 나쁜 웃음소리가 끝나는 순간 내 몸을 덮치는 어
          떤 느낌에 다시, 눈을 떴다.
           그녀였다.
           내 앞을 자신의 몸으로 가린 그녀. 그리고 그 뒤로 보이는 붉은 
          검. 그 괘도라면…. 위험하다!
          
           "아악-!"
          
           그녀를 안은 채,  재빨리 몸을 비틀었지만, 마적의 검은 그녀의 
          팔을 스치고 지나갔다.
          
           "노아, 꼭, 살아야 해. 그래야…."
          
           "……."
          
           어느새 내 손에 들려진 검.
           그리고, 난 그녀의  앞을 막아서며 말했다. 다시 한 번 만날 수 
          있다면 꼭 하고 싶었던 말을.
          
           "지켜주겠어. 이번엔."
          
           그래. 비록 꿈속이지만.
           검을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 무엇을 위해 검을 들었던가? 그
          러나 분명한 것은 그녀를, 누구를 위해 검을 들었던 것은 아니었
          다.
           나의 검에 의해 뿌려지는 붉은 비. 비명들.
           이상한 느낌에 뒤를 돌아보았다. 그 때 보이는 것은 바로 그녀. 
          내 뒤의 그녀는 피의 비에 붉게 젖어, 알 수 없는 눈빛으로 나를 
          바라보고 있었다.
          
           "피해! 영령!"
          
           하나의 창.
           마적이 던진  하나의 창이 무섭도록 빠르게 나의 등뒤에서 날아
          오고 있었다. 그러나, 나의 바로 뒤는 그녀가 있다.
           그녀를 향해 손을 뻗는 순간 큰 진동과 함께 마치, 시간이 정지 
          한 것처럼 모든 것이 멈춰 그 어떤 움직임도 할 수 없었다. 아무
          리 힘을 써도. 겨우 한 치 앞에 있는 그녀가 그렇게 멀게 느껴졌
          다. 그러나, 그녀의 뒤에서 날아오는 창.
           그것은 멈추지 않았다.
          
           "푸욱!"
          
           창은 그녀의 가슴을 뚫고 그녀의 뜨거운 피가 내 얼굴로 쏟아지
          게 했다. 그리고 내 품안으로 쓰러지는 그녀의 몸.
           움직일 수가 없었다.
          
           "노아,  꼭,  살아야 해. 그래야… 그래야… 나중에라도 행복해 
          질  수  있으니까. 나는 하늘에서 노아의 행복한 모습을 지켜 볼 
          테니까. 그리고… 강해져야 해… 노아. 그래서… 다른 사…"
          
           난….
           또 다시, 그녀를 지킬 수 없었다. 꿈속에서조차. 
           흐릿하게 사라져  가는 그녀의 모습에 난, 아무것도 할 수 없었
          다.  그리고 들려오는 나의 비명소리. 그와 함께 몸을 날려 마적 
          들 속으로 뛰어 들었다.
           난, 어째서  그녀를 꿈에서 조차 지킬 수 없나? 그 때, 왜 몸을 
          움직일 수가 없었나?
          
          
          
          
           "크아아아아!"
          
           갑자기 들어온  괴성에 라팔은 온 몸의 마나 포인트가 끓어오르
          는  것 같은 느낌이었다. 그 느낌은 라팔 혼자만이 느낀 것이 아
          니라, 앞서가던 모든 기사들까지 느꼈던 것이다.\
           그  중,  수련이 낮은 기사들은 그 괴성에 입에서 피를 토했고, 
          어떤 자는 귀에서 피가 흘러나오는 자까지 있었다.
           음파공격(Ultrasonic Attack).
           지금은 사라져 버렸지만, 그 옛날부터 그 위력적인 기술은 사용
          이  금지된  것이었다. 엄청난 공격범위와 그 살상력이 문제였지
          만,  더 큰 것은 수련을 많이 한 기사들에겐 효용이 거의 없다는 
          것이었다.  그렇게 때문에 이 공격으로 피해를 입는 것은 수많은 
          민간인뿐이었다.  그래서  인도적 차원에서 금지시킨 기술이었는
          데.
           설마, 버몬트 대공은 그것까지 부활시켰는가?
           그 순간, 라팔과  레 파오드는 그 버몬트 대공의 키메라들이 빠
          른 속도로 이동하는 것을 느낄 수 있었다.
           그 방향은 직선거리로 다이너스트의 소도시 아스나가 있었다.
          
           "설마."
          
           "막아야 하오. 그 악마들을."
          
           레 파오드가 작전 사령부에 보고를 끝낸 후, 80여명의 기사들은 
          그 어느 때보다 빠르게 키메라들의 뒤를 쫓아 달렸다.
          
          
          
           마지막인가?
           마지막 남은 마적이 떨리는 손으로 검을 들고 있는 모습이 눈에 
          들어왔다.  알아들을 수 없는 고함과 함께 달려오는 그 자. 그자
          의 내려치는 검엔 힘이 없었다.
           다시금 그 자가  검을 들었을 때, 더 빠른 속도로 내 손의 검이 
          그자의 가슴을 훑고 지나갔다.
          
           "크억!"
          
           약했나?
           고통스런 비명과 함께 쓰러진 그자는 바로 죽지 않았다.
           약했었나. 끝없이 밀려오는 마적들에게 많은 수의 큰 기술을 썼
          으니, 당연한 것인지도.
           다기 그 남자의 움직임이 보였다.
           누군가의  환영이 보이는 것 같이, 그 남자는 허공에 손을 뻗으
          며  앞으로 천천히 기어가고 있는 그 남자를 느린 걸음으로 따라 
          잡았다.
           그리고 들어 올려지는 내 팔. 거기엔 피에 절은 검 하나가 들려 
          있었다.
          
          
          
          
           "목표에 대한 강제력이 회복되었습니다!"
          
           "알-하이스만  정지. 마나가 회복되는 즉시, 목표의 모니터링을 
          다시 전개하라."
          
           알-하이스만의 상황실의 모든 사람들은 제각기 떨리는 마음으로 
          길다란 하얀 막대기에 차 오르는 푸른색과 옆의 숫자가 올라가는 
          그림을 보여주고 있는 거대한 스크린에서 눈을 떼지 못했다.
           100%란 글자가 보이는 순간, 거대한 스크린의 화면은 어떤 흐릿
          한 영상을 보여주었다.
            그리고, 그것이  점점 선명해져 가자 하나, 둘 씩 '헉'하는 소
          리와 함께 경악에 할 말을 잃은 오퍼레이터들이 늘어갔다.
           수 없이 많은 잔혹한 장면을 보아왔던 이들이었지만, 시체가 광
          장을 가득 메우고 그 피로 인해 바닥이 보이지 않을 정도의 화면
          에 할 말을 잃었다.
           그리고, 바닥의 누군가를 향해 검을 들고 있는 목표의 모습.
          
           "푹-! 콰드득!"
          
           누군가의  목뼈가 목표의 검에 부스러지는 소리가 어두운 알-하
          이스만의 상황실에 울렸다.
          
           "…아스나의 상태는?"
          
           "…소도시 아스나의 생명 반응은…, 목표와 다른 키메라들 빼고
          는 전무합니다."
          
           오퍼레이터의 보고에 필립스는 할 말을 잃었다.
           너무 늦어  버렸다.  이미 모든 것은 끝나 버렸다. 그러나 남은 
          일은 있었다.
          
           "브레이커…를."
          
           "예!"
          
          
          
           라팔은 아스나에 입성하기  전부터  어렴풋이 느꼈던 것이지만, 
          그 참상은 말로 할 수 없을 정도였다.
           자신의 앞에  펼쳐진 모습에서 자신이 오기 전까지 상황을 확인 
          할 수 있었다. 아마도, 축제 준비로  조그만 도시의 주민 모두가 
          광장에  모여 있을 때 버몬트 대공의 키메라와 그 결과물이 들이
          닥쳤으리라.
           그 결과가 바로 이 것.
          
           "으…. 도대체! 이건…."
          
           살아있는 사람은 아무도 없었다.
           라팔과 레 파오드.  그리고 그 뒤의 80여명의 기사들은 마을 광
          장  한 복판에 펼쳐진 지옥도의 모습에 모두 엄청난 충격을 받고
          는 풀썩 주저앉아 버렸다.
           버몬트 대공은 악마였다.
           그 생각이 라팔의 머리 속을 맴돌았다.
          
           [현재 시각, 9시 32분. 아스나 점령을 완료했습니다. 아군의 사
          망이나 부상은 0. 적, 생존자 0입니다.]
          
            란, 짧은 전문을 작전 사령부에 보낸 레 파오드만이 그 지옥도 
          속에서 정상적인 움직임을 보였을 뿐이다.
          
          
          
          
           그로부터 몇 시간 후, 다이너스트의 수도. 로제 다이너스트.
          
          
           로제 다이너스트에  이제 막 도착한 라이는 터미널 앞에 설치된 
          거대한 비주얼 스크린에서 나오는 영상과 음성에 걸음을 멈출 수
          밖에 없었다.  
          
           "속보입니다! 약 3시간 전, 제국 프리컨드로부터 침략이 있었습
          니다. 프리컨드의 제1 기사단은 아스나 방어 요새를 통과 한 후, 
          소도시 아스나를 점거. 현재 아스나의 상황은 확인 할 수 없습니
          다.  또한, 프리컨드의 제2, 제3, 제4 기사단. 약 1만 2000의 병
          력이  아스나를 향해 이동 중임을 확인했습니다. 이는 명백한 침
          략으로  다이너스트 최고 평의회의 결정으로 이 시간부터 다이너
          스트의 모든 시스템은 전시 체제로 운영 될 것임을 알립니다. 각 
          가정에  공급되는 일렉트로닉스는 제한을 받게 될 것이며, 또한, 
          군용 GTs와 대중 교통의 GTs를 제외한 모든 GTs는 사용을 금지합
          니다.  시민 여러분의 많은 협조를 부탁드리며 앞으로 있을 안내 
          방송에 귀를 기울이시길 바랍니다."
          
          
           그리고 임시 방송의 시작되는 비주얼 스크린.
           다이너스트 체세드  엘 기사단 소속이었던 라이는 몸을 돌려 다
          시 터미널을 향했다.
           전시 체제. 휴가는 취소 된 것이나마 마찬가지였다.
           다이너스트의  기사의  주인은 바로 자기 자신. 황제나, 나라를 
          위해서  싸우는 것이 아니다. 바로 자신의 소중한 것. 그리고 자
          신을 지키기 위해 검을 잡은 것이다.
           웃으며 전쟁에 나갈 수 없지만, 그래도 누구에게 강제로 끌려가
          는  것은  아니었기에 라이의 발걸음에서 아쉬움은 찾을 수 없었
          다.
           오랜만의  즐거운  휴가가 갑작스런 전쟁의 발발로 취소 되었지
          만. 
           터미널로 돌아가는 라이의 눈에 다이너스트의 푸른 하늘이 들어
          왔다.
           3월의 다이너스트의 하늘.
           다이너스트 블루.
           그 모습은 그 어느 때보다 투명한 푸른 색으로 라이의 눈 안에서
          흐르고 있었다.
          
          
          
          
          ============================================================
          
          라이 님 맘에 드실지는….

          겉모습의 묘사는 하나도 들어가지 않았는데.

          에, 다음편은 4월 30일에~

          최하 3개라고 했는데... 약속을 못 지켰네요.

          죄송~~합니다.
          
          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [029] - The Girl(死念)(13/17)


          The Girl in the Shell [29] - The Girl(死念)(13/17)
          
          
          

          
           -추억 편 #1. 다이너스트 블루.(7/8)
          
          

          
          
           태양력1952년 03월 01일.
           제국 프리컨드.  동부.  버몬트 영지의 '디바인 지오 프런트'상
          공. 공중 요새 알-하이스만. 상황실.
          
          
           "이걸로, 난 확실하게 악마라고 말할 수 있겠군."
          
           "하지만, 필립스 님은…!"
          
           "아아. 리스카가  말하려는  것은 나도 알고 있다. 내가 원했던 
          것은  아니었지. 그러나…. 이 세상에서 자신이 원하는 모습으로 
          살아가는 것은 힘들지. 리스카도 원해서 이 곳으로 들어 온 것은 
          아니었지 않나?"
          
           "하지만…."
          
          
          
           …….
          
          
          
           같은 시간. 다이너스트 소도시 아스나. 임시 사령부.
          
          
          
           "…라는, 작전 사령부의 전문입니다."
          
           "그렇다면, 그 버몬트 대공의 키메라들은 이제 동결인 것이오?"
          
           "예. 바로, 그렇습니다. 사령부로서도 그런 불안전한 병기로 전
          쟁을 계속한다는 것은 무리겠지요. 그러나 시한부 동결임을 잊으
          시면 안 됩니다. 때가 오면 사령부로부터 명령이…."
          
          
          
           …….
          
          
          
           아무것도 보이지 않았고 느껴지는 것 또한 없었다.
           언제나처럼  속삭이던 그 목소리 또한, 더 이상 들리지 않았다. 
          마치, 아무것도 없는 암흑의 세계에 떨어진 것 같은 느낌.
           오직, 세상을 덮고 있는 어둠과 적막함만이 있었다.
           그러나, 분명하게 느껴지는 것이 하나 있었다. 내 오른 팔 속에
          서 느껴지는 하나의 다른 물체.
           그 붉은 흉검인가?
           나의 모든 음(陰)적인 생각들(思念)이 모여 만들어 낸 것.
           요즘 들어 더욱, 그 실체가 분명해졌다. 그것이 뜻하는 것은…. 
          내 마음 속 그러한 생각들이 더 많아졌다는 뜻.
           나는 지금 살아 있는건가?
          
          
          
           …….
          
          
          
           다음날. 다이너스트 수도. 로제 다이너스트. 
          
           "방어군 총 사령관으로…,  라뮤 카엘라. 역시…. 어쩔 수 없는
          가 보군요."
          
           "어느 나라든, 권력다툼이 없는 것은 아니니까. 옛 황제에 대한 
          권력의 집중. 그것은 막고 싶겠지."
          
           "하아, 누구를 위한 평의회인지 모르겠군요."
          
           "뭐, 상관은  없잖소. 프리컨드의 침략만  피해 없이 막아 준다
          면. 라뮤 카엘라 역시, 유능한 군인이니까."
          
          
          
          
           그로부터 4개월 후.
           소도시 아스나와 아스나 방어 요새에서 일어난 대 학살 극이 다
          이너스트  매스컴에 알려지며 프리컨드에 대한 엄청난 분노를 이
          끌어 냈지만, 그 분노가 프리컨드의 기사들에게 직접적인 영향을 
          줄 수는 없었다.
           그러나, 그것으로  프리컨드, 클라우비제우츠 공작의 생명의 나
          무 작전은 큰 타격을 입었다.
           그 작전의 주요  골격은 짧은 시간에 강력한 돌파로 다이너스트
          의  남부를 장악한 후, 기사단을 셋으로 나누어 각각의 방향으로 
          진격. 다이너스트 기사단을 넓게 분산시킨 후, 버몬트 대공의 키
          메라들을 이용해 예소드의 기둥을 공략. 파괴시킨다는 것이었다.
           어쩌면, 처음 버몬트  대공의 키메라가 제어를 벗어났을 때부터 
          이 작전은 틀어졌는지도 몰랐다.
           다이너스트의 소도시 아스나에 모인 약 12,000명의 기사단을 그
          대로  밀고 나가 예소드의 기둥과 약 180km정도 떨어진 평원까지 
          온 것이 전부였다.
           그 다음, 다이너스트의  분노의 반격에 밀고 밀리기를 반복했을 
          뿐.  만약 여기서 작전대로 기사단을 분리시킨다면, 겨우 지키고 
          있는 보급선뿐만이 아니라, 각각의 기사단마다 각개격파 당해 완
          전히 전멸 할 수도 있었다.
           게다가 다이너스트의 지형은 탁 트인 평원이 대부분이었기 때문
          에 어떠한 지략이 쓰일만한 환경도 되지 못했다. 마치 서로 상대
          의  패를 보며 치는 포커처럼 지루한 시간만이 흘렀고 급기야 지
          금과 같은 상황이 되고 말았다.
           현재, 프리컨드가 확보하고 있는 전략적 지점은 아스나 방어 요
          새를 비롯한 주위 도시. 게다가 다른 도시는 그전과 다른 강력한 
          일렉트로닉스 방어막 때문에 섣불리 공격할 수도 없었다.
           예전의 일렉트로닉스  방어막 수준이라면 거의 대부분의 기사들
          은 약간의 상처를 받는 정도로 통과 할 수 있었다. 그러나, 지금
          의  다이너스트 수정 기둥 시스템의 모든 일렉트로닉스를 이용해 
          펼지고 있는 방어막은 거의 마스터 급이 아니라면 멀쩡한 몸으로 
          통과하기 힘들었다.
           그 때문에, 무언가 획기적인 작전이나 급박한 상황의 변화가 일
          어나지 않으면 이 대치 상태는 언제까지나 계속 될 것이다.
          
          
          
          
           "엄마!"
          
           비주얼  스크린의 방송 내용에 한참 정신을 빼놓고 있던 레이는 
          옆에서 들려온 이제니아의 목소리에 고개를 돌렸다.
          
           "응? 무슨 일이니? 제니."
          
           "'쩌기'서 아저씨가 무슨 말하는 거야? 누구랑 싸워? 왜에?"
          
           이제니아가 말한 '쩌기'는 바로 비주얼 스크린의 방송을 말하는 
          것이었다. 역시, 이제니아에겐 어려운 내용인 것인가? 
           첫째, 카노라면 모를까. 어린 7살의 이제니아가 전쟁 같은 것을 
          이해하는  것은 상당한 무리라고 생각한 레이는 이제니아의 수준
          에 맞춘 답변을 들려주었다.
          
           "그러니까…, 이 엄마도 잘 모르겠는걸."
          
           모르겠다는  엄마, 레이의 말에도 이제니아는 끈덕지게 물고 늘
          어졌다. 이 나이 때의 어린 아이들은 다 이런 걸까?
          
           "헤에. 왜에?"
          
           "우리 제니는,  언니랑 싸울 때 이유 없이 싸우지 않잖니. 언니
          가  제니의  인형을  '뺏었다'라던가, 제니의 아이스크림을 먼저 
          '먹었다'라던가. 그런데, 저기 프리컨드 아저씨들은 그냥 싸우러 
          온  것 같거든. 그래서 모르는 거야. 그래도 싸움을 시작했으니, 
          꼭 이겨야겠지?"
          
           엄마의 말에 이제니아는 조그만 머리를 끄덕거리며 말했다.
          
           "응응. 근데, 카노 언니는 너무 무서워. 그래서 엄마랑 아빠 있
          을 때만 싸워."
          
           "호호. 그래. 우리 제니는 너무 순하니까."
          
           엄마의  말에 환하게 웃다 고개를 돌린 이제니아의 눈에 익숙한 
          사람의 모습이 눈에 들어왔다.
          
           "어? 아빠다! 엄마 아빠가 쩌기에 나와."
          
           이제니아의  작은 손이  가리킨 화면은 바로 다이너스트 방어군 
          사령관 '교체'식이었다.
           전쟁 중, 계속해 전투에  이기지 못한 전군 총 사령관을 교체한 
          경우는 있지만, 국민 투표까지 해가며 교체한 적은 없었다. 그러
          나, 직업 군인도 아닌, 일반 시민이 전군 총 사령관의 자리에 앉
          기 위해 당연히 해야 할 절차였다.
           그가 아무리 전, 다이너스트의 황제라고 하지만.
           
          
          
          
           "저도 가겠어요."
          
           블루-스카이는  뭔가  잘못 들었는지 슥슥 귀를 후볐다. 그리고 
          그 귀를 레이, 그녀의 입 근처에 대고 말했다.
          
           "뭐라고 했소?"
          
           "'저도, 가겠다고'요. 당신을 따라서."
          
           그녀의 말에  '번쩍'하고 놀라버린 블루-스카이는 큰 소리로 말
          을 받았다.
          
           "제니와, 카노는 어떻게 하고?"
          
           양쪽 모두  친척은 없었기 때문에 아이들을 맡길만한 곳은 없었
          다. 게다가 전쟁터에 따라 오겠다니.
          
           "카노는 학교 기숙사가 있고, 제니에게는 제가 있어요."
          
           블루-스카이의  질문에 당연하다는 듯 말하는 레이. 그녀에게선 
          전쟁의 공포는 찾아 볼 수도 없었다.
          
           "…우리가 무슨  소풍가는  줄 아시오? 전쟁터에 아이들이라니. 
          동양의 한 장군은 전쟁에 나가기 전, 집의 가솔들을 모두 자신의 
          손으로 죽이고 나갔다고 했소. 그런데, 그렇게는 못할…."
          
           계속 말을 하던 블루-스카이가 갑자기 입을 다문 것은 바로, 레
          이 그녀의 눈빛 공격 때문이었다.
          
           "필요 할 거예요.  제가. 그리고, 여기가  동양인가요? 저와 카
          노, 제니를 죽이고 가실 건가요?"
          
           "아…아니, 그건 아니지만. 그래도."
          
           "당신이 오늘 어디  갔다왔는지 다 알고 있어요. 마법사가 필요 
          한 거죠?"
          
           "그…, 그걸 어떻게 알았소?"
          
           "당신에게  빛의 탑을  알려 준 것은 바로 저라고요. 게다가 그 
          퀴퀴한 냄새는 지금도 당신의 몸에 배어 있으니까. 아퀴나스님은 
          뭐라고 하시던가요? 당연히…."
          
           "당연히 함께 하시겠다고 하셨소."
          
           이번엔 레이가 놀랄 차례였다.
           그 아퀴나스  할아버지가 세상에 나오겠다니. 도대체 자신의 남
          편이 그에게 어떻게 말했는지 궁금하기까지 했다.
          
           "설마. 내 이야기를  들려 드렸나요?"
          
           "아, 어쩔 수 없지 않소. 당신은 이미…."
          
           "…그래도 저도 가겠어요. 게다가 아퀴나스님도 계시니…. 제가 
          마법을 쓸 확률은 더욱 떨어지겠지요?"
          
           레이 크라이시스.
           그녀의 고집을 꺾을 수 없었던 블루-스카이는 소태를 씹은 것처
          럼 상당히 찡그린 얼굴로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
           블루-스카이.
           그의 허락에 레이는  빙 긋 웃으며 거실 소파 위에서 자고 있는 
          이제니아를 안아 들었다.
          
           "카노만 있었다면 오랜만에 한 가족끼리 잘 수 있을텐데."
                    
           "카노는 아마 혼자 자겠다고 할 것 같은데."

           남편의 말에 레이의 얼굴에 살짝 미소가 들렸다.

           "그래도, 그 속마음은 모르는 거예요. 아무리 당신의 딸이라고
          해도."



          
          ============================================================

          여기까지 봐 주신 님들께 감사를.

          어쩌면 오늘 밤 늦게, 실질적인 추억편의 마지막인

          다이너스트 블루(8/8)이 올라 갈 수도 있습니다.

          그... 그러나, 기대는 그렇게 많이 하지 마세요-.

          그럼~ 안녕히.

                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [030] - The Girl(死念)(14/17)


          The Girl in the Shell [30] - The Girl(死念)(14/17)
          
          


          
           -추억 편 #1. 다이너스트 블루.(8/8)
          


          
          
           "현, 프리컨드의 침략은 그 목적이 아직까지 가려져 있어, 확인
          하기가 어려웠습니다. 게다가 이번 전쟁은 프리컨드 황제의 지시
          로가 아니라, 그 아래의 귀족들이 시작한 것이라고 D.NSA의 보고
          가 있었습니다. 그 귀족들의 주축으로는 사(四)대공 중 한사람인 
          버몬트  대공과  르페브르 공작, 지멘스 공작, 드골 후작 등으로 
          파악되었습니다만, 버몬트 대공의 기사들은 전혀 보이지 않는 것
          으로  보아, 그리 적극적으로 참여하지 않고 있는 것으로 생각됩
          니다."
          
           전 다이너스트 방어군  총 사령관이었던  라뮤 카엘라의 보고였
          다.  새로운  사령관이 임명되면 전 사령관은 전장에서 물러나는 
          것이 보통이었지만, 다이너스트의 경우는 그렇지 않았다.
           스스로가 원하고, 새로운  총사령관이  원할 경우, 전 사령관은 
          전장에 남을 수 있었다. 그 지위는 총사령관이 결정하지만, 대부
          분 부사령관이나, 전술 사령관에 임명되는 것이 보통이었다.
           라뮤 카엘라의 경우는 전술 사령관에 임명되었다.
          
           "그렇다면, 아쳐  마스터인  일리아드 라팔의 경우는 어떻게 된 
          것입니까?  프리컨드  황제의 근위기사단 단장인 그가 여러 차례 
          목격되었다는 보고는 거짓입니까?"
          
           "아, 그것은…."
          
           "그 사안에 관한 보고는 제가 드리겠습니다."
          
           그 말을 한 사람은  이안 크리거. 체세드 엘 기사단의 단장이었
          다. 블루-스카이와 상당한 친분이 있는 사람이었지만, 작전 회의 
          중 그것을 드러낼 수는 없었다.
          
           "게르베르트  평원에서 벌어진 제, 2차와, 4차, 7차 대회전에서 
          목격된 일리아드 라팔은 전투를 목적으로 이번 침략에 참여한 것
          은 아니라고 생각됩니다. 그 이유는 그가 그 회전에서 보인 모습
          으로  충분합니다. 전쟁 발발 이후 총 11차 회전 중, 3회 참가에 
          직접 화살을 날린 개수는 12개에 불과합니다. 그 화살에 맞아 사
          망에  이른  우리측의 기사들은 아무도 없었습니다. 게다가 그의 
          직위는 부사령관. 프리컨드의 군과 기사단의 계급구조로 봤을 때 
          우리의 기사단장에 불과합니다."
          
           "그렇습니까?"
          
           "그것으로 라팔의  경우, 황제의 명으로 어떤 특수한 임무를 띄
          고 참가했다는 뜻이겠지요. 실질적인 황제의 힘이 분산되어 있는 
          프리컨드.  그 역학 구조상에서 상당한 자리를 차지하고 있는 제 
          0  근위기사단의 단장을 귀족들이 일으킨 전쟁에 보내야 했던 무
          슨 이유가 분명히 있을 것입니다."
          
           새로이 부임된 다이너스트 전군 총 사령관 블루-스카이의 첫 작
          전회의가  그렇게 진행 될 동안, 프리컨드의 사령부도 가만히 놀
          고만 있는 것은 아니었다.
          
          
          
           "드디어 동결  해제  명령이로군. 클라우비제우츠. 그로서도 더 
          이상 무리해가며 소모전을 벌일 수는 없었겠지. 그래서, 그 불안
          전한 키메라까지 써야 했던가?"
          
           라팔의 말에 레 파오드는 아무런 말을 할 수 없었다. 
          
           "그래. 우리의 임무는?"
          
           "예. 우리 기사단은  다른  기사단들과 별개로 활동을 기본으로 
          했었지만,  이번만은  모두와 함께 다음 번 전투에는 키메라들과 
          함께 적극적으로 참가해야 합니다. 물론 작전상이기 때문이기에, 
          라팔  님도  예외는 아닙니다. 이 때는 현, 제국의 총사령관이신 
          지멘스 공작 님의 지휘를 받으셔야 할 것입니다. 그 후는…."
          
           2일 후 12차 대회전은  프리컨드와 다이너스트 모두, 시작 전부
          터 알 수 없는 느낌과 기분에 휩싸였다.
           이미 여름이 한창이라, 뜨거운 햇빛과 습하고 뜨거운 기운이 푸
          른 초원을 덮어 초원의 상쾌함 대신, 열사의 사막과 같은 느낌을 
          주었지만, 오늘은 달랐다.
           음습하고, 차가운 느낌이 거대한 하나의 '유기체'화 되어, 마치 
          하나의  살아있는 생명체가 되어 게르베르트 평원에 모여있는 기
          사들 모두에게 자신의 존재를 알리듯 시간이 갈수록 더욱 강하게 
          그 기운들을 뿜어내는 듯했다.
          
          
          
          
           "이런 느낌…. 키메라일까요?"
          
           "설마. 아무리  키메라라고  해도, 이렇게까지 거대하고 강력한 
          기운을  내 뿜지는 않소. …이건 마치, 동화 속의 절대악신 아흐
          리만이 강림한 것 같은 느낌이군."
          
           "…신은, 우리를 떠났다는 걸 잊으셨나요?"
          
           "그냥, 느낌이  그렇다는  거요. 그런데…, 한가지 걸리는 것이 
          있군. 어쩌면 프리컨드의 의도를 파악 할 수 있을 수도. 기다 단
          장들을 소집해 주겠소?"
          
          
          
           보급과 지휘관들의  역량. 그것에 따라 전쟁의 승패가 갈린다는 
          것은 아마, 지금부터 2, 3천 년이 지난 후에도 이와 같은 전술의 
          기본적인 본질은 변하지 않을 것이다.
           그것과 함께, 여러 가지 기술과 과학이 발달하여 기사들의 수준
          이  높아진 지금의 발하라였지만, 이런 평원과 같은 곳에서의 전
          투에서 기사단의 배치는 지금도 그 중요성이 높았다.
           높은 수준의 폭발력을  가지고 있는 화약의 발명이 없어 위력이 
          없는  총이나,  느린 화살을 여유 있게 피할 수 있는 기사들에게 
          그런,  포수나, 궁수들의 배치는 필요 없었다. 그러나, 체계적인 
          명령체계나 효과적인 작전 수행을 위해 각각의 특색을 갖춘 진형
          들이  등장하게 되었고, 지금 다이너스트와 프리컨드의 기사들이 
          만들고 있는 진형들도 그와 연장선에 있는 진형이었다.
           프리컨드 7,000의 기사들과 다이너스트 14,000의 기사들.
           프리컨드의 전군 총 사령관도 그것을 잊은 멍청이는 아니었기에 
          아스나에 모였던 12,000의 기사병력 중, 1/4에 해당하는 3,000을 
          보급선에 투여해 그 길을 지키도록 한 것이다.
           어쩔 수 없는 선택. 그러나, 그것으로 그렇지 않아도 부족한 프
          리컨드의 주력 기사단의 수는 9,000으로 상당히 분리했다. 또한, 
          계속 되는 회전으로 그 기사들의 수는 겨우 7,000을 넘을 정도였
          다.
           다이너스트의  진형은 그 많은 기사들을 이용해 거대한 새가 날
          개 펼쳐진 학익진의 진형으로 평원 가운데에 있는 프리컨드의 기
          사들을  포위하고 있었고, 적은 수의 기사들의 최적의 활용을 위
          해 길쭉한 모양의 방추형으로 돌파를 위해 준비하고 있다는 모습
          을 아주 확실히 보여주고 있었다.
           그 전체적인  모습에서 프리컨드의 기사들이 다이너스트에 밀리
          는 듯한 모습을 보여야 했지만, 실상은 그렇지 못했다.
           프리컨드 기사단의 방추형 진형의 정점에 보이는 5인의 검은 옷
          의 인물들. 그들이 내뿜는 차갑고 무거운 기운과 죽음에 대한 갈
          구로  뭉친 거대한 압박감을 다이너스트의 어느 기사하나 느끼지 
          못한 자가 없었다.
           그것은 프리컨드의  기사들 또한 예외가 아니었으나, 그 기운의 
          방향이  그들의 앞에 있는 다이너스트의 기사들을 향하고 있었기
          에 그 압박감은 다이너스트의 기사들보단 덜했지만, 상당히 가까
          이에서 느껴야 했기에 그 차이는 별로 없었다.
           끝없을 것 같은 대치시간.
           약간의 차이는 있겠지만, 몇몇 인물들을 빼 놓으면 평균적인 기
          사들의 수준은 다이너스트와 프리컨드는 크게 다르지 않았다. 프
          리컨드의 경우 수적 열세이기 때문에 어쩔 수 없다고 생각 할 수 
          있었다.
           또한, 다이너스트의 경우 수적으로 2배가 넘는 기사단이었지만, 
          프리컨드의  맨 앞, 검은 옷의 5인 때문에 그들도 섣불리 움직일 
          수 없었다.
           게다가, 기사들의  이동 속도로 2km의 대치 거리는 순식간에 돌
          파  할 수 있었기 때문에, 어느 하나 실수가 있을 경우 치명적인 
          패인이 될 가망성이 높았기 때문에 그러한 대치시간은 마냥 길어
          질 수밖에 없었다.
           그러한 대치 시간이 30분이나 흘렀을까?
           순간, 프리컨드의 기사단 사이에서 상아빛의 빛줄기, 수십 개가 
          '쫘악'하는  공기 찢어내는 소리와 함께 하늘로 날아오른 것이었
          다.
           그와 동시에 프리컨드 7,000의 기사단 전체가 거대한 함성과 함
          께  다이너스트 기사단의 우익을 향해 빠른 속도로 돌격 해 들어 
          간 것이다.
           프리컨드의  움직임을 확인한 다이너스트의 기사단도 구경만 하
          고 있지는 않았다.
           몇 박자 늦었지만, 전군 총사령관 블루-스카이의 명령에 다이너
          스트의 기사들도 움직이기 시작했다. 그러나 그 속도는 프리컨드 
          기사들의 반도 안 되었다. 게다가 포위 진형을 그대로 유지한 이
          동이 아니라, 좌익의 포위망은 넓게 벌리며 빠르게 움직였고, 우
          익의  경우는 그 진형을 유지하며 다른 곳보다 다소 느리게 전진
          하였다.
           그 모습은 마치,  날카롭게 찔러 들어오는 검과 그것을 살짝 피
          해 상대의 헛 점을 찾으려는 투구경기장의 검사들의 대결과 같아 
          보였다.
          
          
          
           다이너스트  기사단 진형의 중앙에 있는 블루-스카이가 이번 회
          전에서 신경을 쓰는 것은 아쳐 마스터 라팔과 키메라로 생각되는 
          온 몸을 검은 옷으로 가린 5인이었다.
           그들의 소속은  알 수가 없었다. 그러나, 아스나 방어요새와 소
          도시  아스나를 깨트린 제 0 기사단 소속이 확실할 것이다. 그러
          나  그 문제의 제 0 기사단은 지금까지 모습을 전혀 드러내지 않
          고 있어 다른 기사단에 합병됐을 거라 생각했었다.
           그런데, 지금  그들이  바로 적의 진형, 최 정점에서 그 모습을 
          드러낸 것이다. 무섭도록 날카로운 기운을 뿜어내면서.
           그 때, 하늘로 날아오른 수십 개의 빛 줄기.
           그것을 신호  삼듯 빠르게 돌격해 오는 프리컨드의 기사단의 맨 
          앞에서 그들의 모습을 계속 볼 수가 있었다. 예상과 다르게 뒤의 
          기사단과 보조를 맞추며 돌격해 오는 자들.
           블루-스카이는 그 모습을 보며 가만히 말했다.
          
           "진군하라."
          
           다 대 일 통신이  가능하도록 만들어진 PCCS로 명령을 보내기가 
          무섭게 다이너스트의 기사단은 움직이기 시작했다.
           원래의 PCCS는 P2P방식으로 오직 일 대 일 통신밖에 할 수 없었
          던 것이다. 그것을 다 대 일로 10명과 동시에 1분을 통화하면 P2
          P방식으로  10분을 통화한 것과 같은 량의 마나가 소모되는 것이
          다.  그러나 군용은 그 사용자가 마나를 능숙히 다루는 기사들이
          란 것에 착안하여 통신에 그들의 마나를 사용하는 것으로 개조한 
          것이다.
           다이너스트는 몇 마디  말이면 명령이 끝나지만, 프리컨드의 경
          우  그것을 문자화 시켜야 하기 때문에 몇 초의 지연시간이 있는 
          것.  이러한  통신기 등이 프리컨드와 다이너스트 기사단에서 몇 
          가지 다른 점이었다
          
          
           다이너스트  중앙과 우익의 중간쯤으로 들이닥친 프리컨드 기사
          단에 의해 첫 번째 충돌이 일어나려는 순간이었다.
           거리의 차이가  얼마 남지 않는 순간, 그 앞의 검은 옷의 5인이 
          순간적으로 이동 속도를 훨씬 빠르게, 아니 그 모습이 보이지 않
          을 정도로 빠르게 사라져 버린 것이다.
           그리고, 갑작스럽게  하늘에  뿌려진 다이너스트 기사들의 피와 
          함께 그들의 코앞에 그 모습을 드러냈다.
           그 곳은 바로  이안 크리거가 기사 단장으로 있는 체세드 엘 기
          사단이 맡고 있는 곳이었다. 당황한 것은 순간이었다. 이안 크리
          거를 처음으로 체세드 엘의 기사들은 침착하게 그 상황에 대응해 
          나갔다.  그들도 그 검은 옷들이 사람이 아니라는 것은 어렴풋이 
          느끼고 있어, 검에 사정을 두지 않았다.
           커다란 함성과 각각의 색으로 물든 검이 허공에 여러 개의 곡선
          을 그리고 있을 때, 프리컨드 기사단이 밀려 들어왔다.
           그것을 기점으로  다이너스트의 좌익은 빠르게 이동하며 프리컨
          드의 기사단을 감쌌고, 그 우익은 전투의 시작과 동시에 넓게 퍼
          지며 그 포위망을 완성하려고 했다.
           그 순간, 하늘 높이 올라 가버렸던 그 빛 줄기.
           그 상아빛의 빛줄기가 다이너스트의 포위망을 막 완성하려는 그
          곳에 거침없이 떨어진 것이다.
          
           "콰-앙!"
          
           높은 곳에서 떨어지는  운동에너지와 그 빛에 담겨 있던 마나의 
          힘이  융합해  커다란 노란색의 폭발을 연속적으로 만들어냈다. 
          한, 두 발이 아니라 수십 발이 동시에 떨어져 더 큰 폭발을 만들
          어 냈고, 그 순간 다이너스트의 포위망은 주춤할 수밖에 없었다.
           그 상황은 당연히 프리컨드에게 유리했다.
           다이너스트의 우익을  향해 돌진하던 프리컨드의 기사단은 방향
          을  바꿔, 뒤에서 포위망을 만들던 다이너스트의 좌익을 향해 그 
          검의 방향을 바꿨다.
           그리고, 라팔을  필두로, 검은 옷의 5인은 각자 맞붙고 있던 체
          세드  엘  기사단에서 떨어져 곧바로 중앙의 블루-스카이가 맞고 
          있는 중앙 기사단을 행했다.
           그 순간, 들어올려지는 라팔의 블러스트-바르크. 빠르게 달리고 
          있는  라팔의 손에 들려진 블러스트-바르크에는 3개의 화살이 매
          겨져 있었다.
           가이드 애로우.
           그의 활에서 떠난 3개의 화살은 하얀빛에 휩싸여 블루-스카이를 
          향해  날아간 것이다. 그리고 검은 옷의 4인이 검에서 내뿜는 푸
          른색의 오로라가 그 뒤를 따라 나갔다.
           넓게 퍼지는 푸른색의 오로라. 바로 검기가 승화되어 유형의 기
          운으로 바뀐 검강이었다.
           피할 수밖에 없었다.
           검강을 막으려면 검강으로 막아야 한다. 그러나 중앙 기사단 중 
          검강을 만들 수 있는 자는 블루-스카이 한 명뿐!
           기사들의 간격을  크게 넓혀 검강은 피할 수 있었지만, 블루-스
          카이를  향한 3개의 가이드 애로우는 피할 수 없었다. 검으로 쳐
          낸 것이 몇 번. 어떻게 만들어진 화살인지 몰라도 부서지지도 않
          고  쳐낸 화살도 괘도를 바꿔 끝없이 블루-스카이를 노리고 들어
          왔다.
           그리고 들어오는 프리컨드의 기사들.
           약간 멀리서 보이는  라팔의 입에 한 순간 미소가 들렸다. 다시
          금  활을 들어올리는 라팔의 모습이 보이는 순간, 다이너스트 기
          사단 뒤쪽에서 마나를 타는 작은 소리가 들려왔다.
          
           "가드 오프 매직스 파워!"
          
           순간 블루-스카이의 앞에 뿌연 막이 생겼고, 그 막을 뚫고 들어
          온  화살엔 하얀빛이 씌워있지 않았다. 화살을 쳐내버린 블루-스
          카이는 뒤 쪽 그 목소리를 향해 엄지손가락을 들어 올려 보였다.
           레이 크라이시스.
           그의 아내이자, 변칙적인 클래스 9의 유저였다.
           라팔은 자신의 화살이 무력해진 걸 보는 순간 활의 시위가 바깥
          을 향하도록 활을 거꾸로 잡고 블루-스카이를 향해 내달렸다. 
          
          
          
           "클라우비제우츠 공작에게  저런  뛰어난 사령관이 있다는 것이 
          불가사이하군.  지멘스 공작이라…, 같은 공작의 지위인데도, 그
          의 아래로 들어가다니. 그것도 신기하고."
          
           알-하이스만의 상황실에서 거대한 스크린으로 전장의 모습을 그
          대로 보고 있던 필립스의 한 마디였다.
          
           "훗, 필립스 님에게 제가 있는 것과 같이… 말입니까?"
          
           "아아, 그런가?"
          
           불과 20일  전, 필립스와의 결혼으로 버몬트 대공부인이란 칭호
          를 황제로부터 받은 리스카의 말에 피식 웃어버린 필립스는 사령
          관의 데스크에 연결된 스크린에 떠오른 몇 마디의 글자들에 잠시 
          시선을 두었다. 
           그리고, 잠시 후, 필립스는 새로운 지시를 리스카에게 내렸다.
          
           "키메라들의  프로세스를  '격(擊)'에서 '살(殺)'로 변경. 그러
          나, 목표의 프로세스는 변경하지 않는다."
          
           필립스의 지시는 3초도 안되어 실행이 완료 되었다.
          
          
          
          
           "포위망을 반 토막 해, 각개격파인가?"
          
           프리컨드의 의도는 벌써 반이나 완성이었다.
           좌익이 떨어져  나가버린 다이너스트의 포위망. 아쳐 마스터 라
          팔과  키메라 5기를 이용해 우익과 중앙 기사단을 막으며 좌익을 
          각개격파 하는 프리컨드의 기사단. 이젠 그 토막 난 좌익을 격파
          하는 일만 남은 것이었다.
           알면서도 당할 수밖에 없었다.
           마스터들의 적절한 활용과, 잔 움직임 없는 기사단의 움직임.
           역시, 전 사령관인 라뮤 카엘라가 고전할 만 했다.
           라팔의 화살은  그 범위가 상당했고, 4인의 키메라는 갑자기 패
          턴을  바꾸어 매섭게 강기를 쏘아내며 다이너스트의 우익과 중앙 
          기사단을 충분히 막고 있었다.
           지멘스라고 했던가?  블루-스카이는  좌익의 기사단에게 특별한 
          지시를 내린 후, 자신을 향해 달려오는 라팔을 맞이하러 가며 그 
          이름을 머리 속에 기억했다.
          
          
          
           체세드 엘 기사단들은  지금  자신들의 앞에서 벌어지는 하나의 
          대결에  눈을 떼지 못했다. 수세에 몰리고 있는 좌익의 기사단들
          을 도우러 가야 했지만, 그것은 아예 잊은 듯 했다.
           바로, 체세드  엘  기사단 중, 최고의 실력가인 라이와 그 검은 
          옷의 사람이 현란한 검술 대결 때문이었다.
           라이는 그 실력에서  체세드 엘 기사단 중 최고였지만, 아직 어
          린 나이와 사회 경험의 부족으로 기사 단장에는 오를 수 없었다.
          
           "슈각~."
          
           라이의 검이  바람을 가르며 그 검은 옷의 사람이 쓰고 있던 두
          건을  가른 소리였다. 라이의 검이 지나간 후에도 형체를 유지하
          고 있던 그 두건은 한 순간 불어온 바람에 2조작이나 떨어졌다.
           찬란한 금발.  그 검은 두건 속에 가려있던 그의 금색 머리카락
          과 얼굴이 드러나는 순간이었다.
           예상 밖의  준수한 얼굴에 라이는 조금 놀랐지만, 검을 잡은 손
          에서 힘은 빠지지 않았다.
           그 순간,  생기가 전혀 보이지 않는 검은 옷의 눈동자에 한순간 
          빛이 돌았다. 그리고!
          
           "캉~!"
          
           투명한 핏빛으로  물든  검은 옷의 검이 매섭게 찔러 들어왔다. 
          그야말로 빛과 같은 속도. 심장을 향한 첫 번째 검은 막을 수 있
          었지만, 이어지는 연속된 찌르기에 라이는 한 발, 한 발 뒤로 물
          러 날 수밖에 없었다.
           아무런 형식도 보이지 않는 검술.
           그러나, 그는 강했다.
           겨우 스치듯, 피하는 위태한 라이의 모습에서 크게 놀란 체세드 
          엘의 기사들을 깨운 건 갑자기 들려온 총 사령관의 목소리였다.
           간단한 내용으로  줄이면 '구경만 하지말고 라이나 좌익의 기사
          단을 구하라는 것'. 그러나 기사도를 신봉하는 그들에게 다른 사
          람의 1:1의 대결에 껴드는 비겁한 행동은 할 수 없었다.
           그러나, 총사령관의  지시에 이안 크리거는 앞의 대결을 무시한 
          채로 돌격을 명했다.
           그 명령에  체세드  엘의 기사들이   발을  떼려는 순간 엄청난 
          기운이 폭사되며 그들을 덮치는 기다란 붉은 강기 덩어리에 앞으
          로 나아가긴커녕 뒤로 물러나야 했다.
           1 대 2000.
           그것도  막다른 길 위에서가 아니라 드넓은 평원에서 한 사람이 
          2000명의 길을 막고 있는 것이었다.
           마스터와 마스터 급의 차이.
           그 차이였다.
          
          
          
          
           "오랜만이오. 블루-스카이. 레이는 잘 있나?"
          
           라팔의 말에 블루-스카이는 무표정한 얼굴로 그의 말을 받았다.
          
           "당신이 걱정해  줄만큼은 아니오. …어울리는 자리는 아니지만 
          그 때의 일을 매듭짓기에는 지금의 자리가 좋겠군."
          
           블루-스카이와 라팔의 대화는 그것으로 전부였다.
           검과 활로 말하는 자들. 서로 다른 병기의 마스터였지만, 그 차
          이는 별로 없었다.
           블루-스카이를  향한 라팔의 블러스트-바르크의 시위에 맺힌 푸
          른 기운은 그 대화 이후 더욱 강해져 주위를 파랗게 빛낼 정도였
          고,  블루-스카이가 들어 올린 검에 기운도 라팔의 활처럼 그 기
          세가 당당해졌다.
           짧은 대치시간.
           그들의 대결은 블루-스카이의 선공을 시작되었다.
           한순간 사라졌던  블루-스카이는 라팔의 바로 옆에서 나타나 그
          의 검을 휘둘렀다.
          
           "카가가가각!"
          
           그 검을 막은 것은 라팔의 활 대였다.
           샛노란 불꽃을 튀기며 활 대를 타고 옆으로 지나가는 블루-스카
          이의  검. 그 때를 놓치지 않고 라팔은 날카로운 활의 끝으로 블
          루-스카이의 몸을 찔렀다.
           순간, 돌아와  라팔의 찌르기를 막은 블루-스카이의 검. 그러나 
          라팔의 무기는 검이 아니라 활이었다.
           그것을 놓치지 않은 라팔은 빠르게 활에 화살을 먹이고 블루-스
          카이를  향해 화살을 날렸다. 거리가 없는 밀착상태에서 날린 라
          팔의 화살.
          
           "콰쾅!"
          
           보통화살이 아닌 상아빛의 익스플로우전 애로우였다.
           몸의 정면에서 폭발한 폭발력과  화살의 탄력에 뒤로 주륵 밀린 
          블루-스카이였지만,  폭발이 사라지고 났을 때 보이는 그의 모습
          은 처음과 변함이 없었다.
           몸에 돌고있는  마나의  힘을 바깥으로 뿜어내 하나의 보호막을 
          만들어낸 것이었다.
           그의 늘어난 기량에 놀란 라팔이었지만,  간격이 벌어지면 유리
          한 것은 라팔이었다.
           그 때를 놓치지 않는 라팔은 5개의 화살을 다시 활에 먹이고 블
          루-스카이를 향해 날렸다. 이번의 화살은 그 유명한 가이드 애로
          우.
           그러나 그 가이드 애로우가 노리고 날아간 블루-스카이는 그 자
          리에 없었다.
           순간, 라팔의 눈에 무언가가 하늘의 태양을 가려 생긴 그림자가 
          눈에 들어왔다.
          
           "합!"
          
           공중에서 크게 휘두른 블루-스카이의 검은 한 줄기 강기를 만들
          어  아래의 라팔에게 떨어졌다. 그 매서움은 일반 기사들과 차원
          을 달리 했고, 라팔로서도 어찌할 방도 없이 뒤로 물러서며 피할 
          수밖에 없었다.
           그리고, 이어지는 블루-스카이의 공격.
           그의 공격에 한 순간 당황한 라팔이었으나, 뒤따라온 가이드 애
          로우의 도움에 벗어 날 수 있었지만, 이미 상당한 마나를 소비했
          기에  그 가이드 애로우로 아까와 같이 블루-스카이를 괴롭힐 수
          는 없었다.
           양 쪽 모두  큰 공격으로 생긴 약간의 부담에 잠시 대시 상태를 
          빙자한 휴식을 갖고 있을 때였다.
           그 때, 라팔은 다이너스트의 중앙 기사단 뒤쪽에서 인위적인 마
          나의 흐름을 느낄 수 있었다.
           자신이 알고 있는 레이의 마나가 아니라 다른 누군가가.
          
           "아이스 월!"
          
           다이너스트의 푸른 하늘을 가르는 늙은이의 목소리.
           그 말이 끝나기 무섭게 라팔은 프리컨드 기사단의 하늘 위로 큰 
          굴절률을 가진 유리가 떠 있는 듯한 모습의 얼음 덩어리를 볼 수 
          있었다.
           그리고, 날개가  없는 것은 추락한다는 불변의 진리를 보여주는 
          것처럼 그 거대한 얼음덩어리는 곧바로 프리컨드의 기단 위로 떨
          어졌다.
           그 하늘에서 떨어진  얼음덩어리에 다이너스트의 좌익을 몰아치
          던 프리컨드 기사단은 큰 혼란에 휩싸였다.
           혼란에 휩사인 건 프리컨드의 기사단 뿐만이 아니었다.
           갑작스런 마법의  출연에 놀란 라팔을 보고 있던 블루-스카이는 
          PCCS를  통해  어떠한 지시를 내리더니, 곧바로 라팔에게 강기를 
          쏟아 부으며 그를 휘몰아 쳤다.
          
           "이번에도 결말을 못 낼 것 같군."
          
          
          
           겨우 프리컨드 기사단의 공격을 막아내고 있던 좌익 기사단들의 
          단장이나  5인의 검은 옷에 묶여 오도가도 못하고 있던 기사들의 
          단장들은 갑자기 들려온 블루-스카이의 명령에 깜짝 놀랐다.
           '각각의 기사단들은  순차적으로 진형은 생각말고, 좌익 기사단
          을  구출 후, 명령이 있을 때까지 퇴각.'이라니. 적의 작전에 말
          려  고전하고 있는 것은 사실이지만 퇴각까지 할 필요는 없었다. 
          병력의 차이는 적의 두 배.
           게다가 지금은 밀리고 있지만 그 검은 옷들이 내뿜는 강기의 세
          기는 갈수록 약해지고 있었기에, 조금만 있으면 제압 할 수 있을 
          것 같았는데.
           그러나, 전장에서 상관의  명령은 천금과 같았기에 모두들 이상
          하게 생각했지만, 그대로 따를 수밖에 없었다.
           다시금 거대한  함성이 다시 초원을 뒤덮었고, 수많은 다이너스
          트의 기사들이 앞다투어 프리컨드의 기사단으로 달려들었다.
           그들의 길을 막는 검은 옷이 뿜어내는 강기가 있었지만, 이렇게 
          마구잡이로 달려드는 기사들에겐 그것은 별 소용이 없었다.
          
          
          
           "피해는?"
          
           "예. 사망  921명. 부상 4294명입니다. 진형에서 분리되어 적의 
          집중 공격을 받은 좌익의 에헤 레이스 기사단과 그 검은 옷의 추
          격을 끝까지 막은 제호바 기사단의 피해가 심각합니다."
          
           생각보다 큰 피해로 블루-스카이의 얼굴에 주름이 섰다.
           그러나, 블루-스카이는 이번 회전에 들어가기 전부터 이러한 생
          각을  가지고 있었다. 지금까지의 전투는 쭉 적의 움직임을 묶어 
          두고 섬멸의 목적으로 벌인 것이다.
           그 때문에,  프리컨드의 전략적인 행동은 전혀 파악을 할 수 없
          었다.  그래서 블루-스카이는 일부러 퇴각을 명하면서 원래의 자
          리잡고 있던 본체로부터 40km나 뒤로 후퇴한 것이었다.
           그로서 적의 전략적인  행동을 관찰하여 이번 전쟁의 목적을 확
          인하려는 것이다.
           그 결과 의도적인  후퇴를 2번이나 더 하고서야 적의 목적을 어
          느 정도 알아 낼 수 있었다.
          
          
          
           다이너스트 작전  사령부엔 블루-스카이의 부름을 받고 온 여러 
          장교들로 가득했다.
          
           "스크린을 보아 주시오."
          
           블루-스카이가  출석 확인을 끝내고 처음으로 말한 내용이었다. 
          그 말에 모두가 눈을 돌린 곳에 설치된 보통 크기(=69인치) 비주
          얼  스크린에 다이너스트와 프리컨드를 비롯한 서양 대륙의 전도
          가 나와있었다.
           그리고 블루-스카이가 탁자 위의 수정 구슬을 조작하자 그 위로 
          어떠한 도형들이 떠 올랐다.
          
           "다이너스트의 주요 도시와 수정 기둥을 표시한 기호들이오. 그
          리고 다음."
          
           블루-스카이의  말과 함께 붉은 화살표 하나가 프리컨드 제국의 
          아스나  요새에서 길게 이어져 현재 프리컨드의 기사단이 점령하
          고 있는 게르베르트 평원의 끝자락까지 표시되어 있었다.
          
           "이번 전쟁을 시작한 프리컨드의 목적은 베일에 가려져 있었소. 
          그러나,  나는  몇 가지 가설을 통해 프리컨드의 목적을 짐작 할 
          수 있었소. 바로, 12차 회전부터 보아왔던 키메라와 버몬트 대공
          의 공중요새 알-하이스만의 움직임."
          
           그리고 스크린에  겹쳐 표시되는 붉은 점. 그 아래엔 알-하이스
          만이라 조그맣게 써져 있었다.
          
           "프리컨드의 공중요새는  이동시 엄청난 마나의 사용 때문에 거
          의 정지되어 있다는 것이 사실이오. 그러나 버몬트 대공의 알-하
          이스만은 전쟁이 시작할 때부터 움직임을 보였소. 거의 1년 만에 
          이동이  전쟁의 시작과 겹치는 것은 우연이 아니었소. 그리고 그
          의  공중요새는 프리컨드의 기사단과 지금까지 거의 같은 움직임
          을  보였다는 것은 D.NSA의 보고로 충분하오. 그 뜻은 바로 이번 
          전쟁의  핵심이 바로 버몬트 대공의 키메라에 있고, 그것을 감싸
          고 있는 프리컨드의 기사단은 그것을 감추기 위한 들러리에 지나
          지 않는 다는 것이오."
          
           블루-스카이의 말에 회의장은 순식간에 조용해졌다.
          
           "그 키메라와 싸워 본 사람은 알 수 것이오. 인공의 생명체이지
          만  검의  완성은 마스터 이상이고 그 엄청난 회복력에 치명적인 
          상처도  금방 나아 버리는 것을. 그 적은 수의 키메라로 이 다이
          너스트에서  할 수 있는 것은 몇 가지. 아스나에서와 같은 학살. 
          특정  목표에 대한 파괴 등이오. 그러나 지금의 상황으로 생각했
          을 때 키메라들의 목표는 바로 수정기둥 시스템의 수정기둥이오. 
          프리컨드의  기사단으로부터  제일 가까운 수정 기둥인 '호드'의 
          경우  그 거리가 50km안이오. 그 정도의 거리는 마스터인 키메라
          들에겐 불과 30분이면 도착 할 수 있을 정도. 그리고 '예소드'와 
          '멜쿠스'이 세 개의 기둥 중, 하나를 노리고 있다고 생각되오."
          
           아까 와는 반대로  블루-스카이의 말이 끝나기 무섭게 소란스러
          워지는  회의장. 다이너스트를 받치고 있는 그 기둥 중, 어느 하
          나가 깨지기라도 한다면… 다이너스트는 멸망이었다. 
          
           "키메라의 움직임은  버몬트  대공의 알-하이스만의 움직임으로 
          충분히  파악  할 수 있소. 그것을 기초로 새로운 작전을 계획했
          소.  작전의 이름은 '사막의 폭풍'으로 그의 기초적인 내용은 다
          음과 같소……."
          
          
          
          
           기나긴 작전 회의를 끝내고 자신의 막사로 돌아 온 블루-스카이
          를 맞이한 건 그의 아내인 레이였다.
          
           "역시, '예소드'일까요?"
          
           총사령관인 만큼, 막사로 돌아온 후에도 할 일은 상당히 많았기
          에  책상에  앉아 서류를 만지작거리고 있었다. 그 때, 갑작스런 
          아내의 말에 이상한 듯 뒤를 돌아보는 블루-스카이. 그러나 그의 
          아내는 그를 바라보고 있지 않았다. 
           침대에서 곤히 자고 있는 이제니아를 바라보며 말한 것이었다.
          
           "무슨 말이오?"
          
            "그냥, 직감이에요. 그 키메라가 '예소드'의 기둥으로 올 것만 
          같은. 어쨌든, 전쟁은 곧 끝나겠군요."
          
           "뭐, 내 작전이 성공한다면 그렇게 되겠지만."
          
           "아, 낮에 카노에게서 연락이 왔어요."
          
           그 말에 깜짝 놀란 블루-스카이.
           카노가 그러한 연락을 한 것은 처음이었기 때문이다.
          
           "집에 올 때, 선물을 사오라던데요. 아마 외로워서 그런 것이겠
          죠.  겉  모습은 어떨지 모르지만, 정신은 8살이니. 같이 데려올 
          걸 그랬나봐요."
          
          
          
          
          
           같은 시각. 알-하이스만의 상황실.
          
           "아아. 이젠 이 짓도 끝나가는군. 리스카, 준비는 끝났는가?"
          
           "예. 그러나  그 후, 그 결과에 대한 확인은 할 수 없을 것입니
          다.  또, 목표가 지금처럼 매지컬 브레인의 컨트롤을 잘 따라 줄
          지도. 누구나 삶에 대한 욕구는 있으니까요."
          
           "아무래도 좋다.  목표의 구속구를 작전의 스케줄에 맞춰 각 단
          계별로 제거하라."
          
          
          
           참으로 오랜만에 보는 빛이었다.
           그러나 눈부시지는 않았다..
           그 아무것도  없는 어둠  속의 공간에는 '나'라는 것은 없었다. 
          그러다가,  어느  순간 나의 감각이 돌아오기 시작한 것이다. 그 
          때, 처음 느낀 것은 내 몸 위로 떨어지는 물방울들.
           비가 내리는 것일까?
          
           -크크. 비라고? 눈을 똑바로 뜨고 보아라.
          
           그것은 피의 비였다.
           그러나, 이상하게  끈적이는 느낌은 없었다. 그냥…, 붉은 색의 
          비일까?
           아니면, 내가 또다시 환상을 보고 있는 것일까?
           몸을 움직여 보려고 했지만, 그저 느껴질 뿐, 아직 몸을 움직일 
          수는 없었다. 그러나 내가 아닌 누군가의 명령에 나의 몸은 팔을 
          들어 올리고, 검을 들고, 걸음을 걷기 시작했다.
           누군가와 함께.
           그에게서 느껴지는  기운은 마치 오래 전부터 알고 있는 사람과 
          같았지만,  그의  얼굴은 처음 보는 것이었다. 그리고 나와 같은 
          옷의 네 사람. 그리고 또 한 사람.
           한참을 걸어 도착한 곳은 그동안 보아왔던 곳이 아니었다.
           거대한 호수와, 그 가운데 있는 작은 섬 위에 새워진 거대한 붉
          은 기둥이 눈에 들어왔다. 그리고 그 아래에 조그맣게 보이는 사
          람들. 기다리고 있던 것일까?
           붉은 기둥은 높이는 이루 말로 할 수 없을 정도로 거대했고, 알 
          수 없는 차갑고 거대한 기운을 내뿜고 있었다. 내 몸 속의 그 차
          가운 기운과 다르게, 어쩌면 시원하다고 느낄 수 있는 그런 상쾌
          한 기운. 
           그 순간이었을까? 그  모습을 보는 순간 나의 손이 내 의도대로 
          움직이는  것을 느낄 수 있었다. 그 순간의 환희에 검을 잡은 손
          의 힘이 강해졌으나. 그러나 그 때 뿐이었다. 내가 내 몸을 움직
          일 수 있던 것은.
           그 후는 조금도  내 생각대로  움직일 수 없었고 또한, 그 순간 
          내가  보아왔던 그 주위의 모습은 어디론가 사라져 버려 나는 또 
          다시, 내가 살아왔던 그 마을 한 가운데 서 있었다.
           이것이 환상.
           아까 보았던 그 모습이 진짜 현실이었나?
           그렇다면, 그 붉은 비는?
          
          
          
           블루-스카이의 '사막의 폭풍'은 그 이름 그대로, 상당히 상식을 
          벗어난  황당한 작전이었다. 사막이 없는 다이너스트에서 사막의 
          폭풍이 일어나는 것처럼 황당한 일이 있을까?
           작전 기간은 제한이  없었다. 블루-스카이로부터 작전 실패라는 
          말이 떨어진다던가, 작전이 성공해 프리컨드 기사단의 철퇴를 달
          성하면 그 작전이 끝나는 것이다.
           우선 지금의  프리컨드 기사단은 다이너스트의 계속되는 후퇴를 
          이용해  상당히 깊숙한 곳까지 들어와 있었다. 그 때문에 보급선
          의 길이도 상당해진 것이 사실.
           블루-스카이는 그 점을 이용해, 프리컨드의 주력을 노리는 것이 
          아니라,  길게 늘어진 프리컨드의 보급선을 공격하는 동시에, 프
          리컨드의  본거지인 소도시 아스나와 아스나 방어 요새를 동시에 
          공략하는  것과, 수정 기둥 시스템의 가동을 일시 중지해 키메라
          를 이용한 수정기둥 파괴 공작을 막는 그 두 가지가 사막의 폭풍 
          작전의 주요 내용이었다.
           지금 다이너스트가 움직일 수 있는 기사들의 수는 약 9천. 프리
          컨드의  주력은  6천. 3천의 기사들을 이용해 보급선과 본거지의 
          공략은  해 볼만 했다. 물론 전제로, '프리컨드에서 기사들을 더 
          파병하지 않아야 한다'가 있어야 하겠지만.
           그리고 그 수정 기둥 시스템의 일시 정지는 상당히 많은 제약사
          항이 따르기 때문에, 아주 주위 깊게 실행에 옮겨야 했다.
           처음 그 수정 기둥을 세울 때, 한꺼번에 그렇게 거대한 수정 기
          둥을 동시에 만들어 낼 수 없었기에 조그만 마법진부터 시작해서 
          조금씩 그 영역을 확대해 가며 지금과 같은 세피로스의 마법진을 
          완성한 것이다. 그것을 거꾸로 진행해 가면서 프리컨드의 전략상
          의 구심점을 없애버리는 것이다.
           가동 중지 중인 수정 기둥을 부셔보았자 아무런 효과도 없었고, 
          예비 수정 기둥은 시간만 있다면 얼마든지 만들어 낼 수 있었다.
          
          
          
           우기의 시작을 잔뜩 찌푸린 하늘이 금방이라도 비를 내릴 것 같
          은 아침.
           프리컨드의 공작이  시작되기 전에 먼저, 도착하여 수정 기둥을 
          조작해야 했던 다이너스트는 날이 밝기가 무섭게 사막의 폭풍 작
          전을 시작했다.
           수정 기둥  '호드'에는 이안 크리거를 비롯한 우스름의 고급 기
          술자들이  파견   되었고, '예소드'는 라뮤 카엘라에게 기사단의 
          사령권을 위임한 소드 마스터 블루-스카이와 그의 아내인 레이와 
          몇 몇의 기사들. '멜쿠스'에는 클래스 8의 마스터 레로나 아퀴나
          스와 호위 기사들이 그 뒤를 따랐다.
           '호드'말고  우스름의  기술자가 파견되지 않은 것은 수준 높은 
          마법사들은  이미 우스름의 고급 기술자들이 가지고 있는 기술은 
          가지고 있기 때문이었다.
          
          
          
           "괜찮겠소? 어제도 마법을 썼으면서."
          
           "아, 어제는 레로나 님께서 빌려주신 마력을 사용한 거예요. 제 
          힘이  아니라는 말씀. 그러니 걱정할 필요는 없어요. 자, 시작을 
          해야죠?  우리가  맨 처음이니까. 그리고…, 어제와 같은 느낌이 
          계속되니…."
          
           바로 앞에서면 끝이 하늘을 닿을 것 같은 모습의 수정기둥 앞에 
          서있던 블루-스카이와 레이, 그리고 뭔가를 가득 들고 있는 기사
          들은  이런 저런 말을 주고받으며 거대한 수정 기둥을 바치고 있
          는 낮고 넓은 탑의 안으로 들어갔다.
           그 탑의 안은 그야말로 썰렁 그 자체였다.
           그러나 어떻게 보면 환상적일 수도 있었다.
           수많은 기둥이 천장을 받치고 있는 넓은 공간이었다. 천장은 바
          로 그 투명한 수정 기둥으로 은은히 투명하게 빛을 뿜는 수정 기
          둥  그 안으로 비치는 회색의 하늘이 비를 뿌리자 상당히 환상적
          인 분위기를 만들고 있었다.
           다들 그러한  분위기에 빠져 있을 때, 레이의 말이 그들을 깨웠
          다.
          
           "자, 빨리 오렌지 북을 연결하세요."
          
           그녀의 말에  깜짝 놀라며,  들고 있던 커다란 가방에서 조그만 
          오렌지 색 판을 꺼내기 시작하는 기사들.
           바로 오렌지 북이었다. 한 세트에 무려 6,000셀(1셀=500원, 300
          만원)이나 하는 오렌지 북이 100세트나 들어 있었다.
           이렇게 많은 오렌지  북을 가져오게 된 이유는, 원래는 이 넓은 
          공간에 많은 일렉트로닉스 장비들이 자리하고 있어야 했지만, 전
          쟁의  시작으로 내려진 대피 명령에 모든 장비와 함께 대피한 것
          이다.
           물론, 수정 기둥  둘레엔 그 어떤 막보다 강한 방어막이 겹겹으
          로 운영되고 있었기 때문에 그렇게 대피해도 아무런 문제가 없었
          지만, 지금과 같이 수정 기둥을 컨트롤하기 위해선 그 장비들 대
          신 오렌지 북이 있어야 했다.  
           오렌지 북의 최대  처리량은  3,150만Kw. 그런데, 이 수정 기둥 
          하나가 가지고 있는 마나 량은 31억 3천만Kw이였으니. 전설의 N-
          ine  클래스 마법사가 나타난다고 하더라도, 이 수정기둥 하나를 
          컨트롤하기엔 무리가 있을 것이다.
          
           "모든 연결을 끝냈습니다."
          
           가장 안전한 병렬연결로 할 수 있었지만, 우스름에도 여분의 오
          렌지 북은 더 이상 없어, 수정 기둥의 마나 량에 딱 맞춰 가지고 
          온 덕에 직렬로 연결 할 수밖에 없었다.
           만약, 하나라도 오렌지 북에서 연산 에러가 나온다면 연결된 오
          렌지 북 전체가 다운되어 버릴 수도 있었다.
           그 이후는….
          
           "그럼, 링크에 들어가겠습니다. 모두들 마나의 침묵상태를 유지
          해 주시길."
          
           마나의 침묵상태.
           그것은 자신의  마나를  외부로 표출하지 않고 그대로 갈무리해 
          마치,  그  마나가 흐르지 않는 것을 말한다. 31억Kw라는 엄청난 
          마나의  흐름이  레이와 오렌지 북을 통해 이동해야 하는 순간에 
          주위의 미묘한 마나의 변화는 치명적일 수 있었다.
           그렇기 때문에,  긴장된 표정의 블루-스카이와 기사들을 뒤로하
          고 레이는 그 넓은 탑, 내부의 가운데에 가서 섰다.  
           그리고, 레이가 눈을 감는 순간, 그녀와 연결된 100대의 오렌지 
          북은 빠르게 돌아가기 시작했다. 레이가 하려는 일은 바로, 수정 
          기둥에 저장된 마나를 다른 수정 기둥들로 옮기려는 것이었다.
           몇 십 초가 지났을까?
           연결되어있는 오렌지북의  스크린은  빠르게 무언가의 내용으로 
          흐르기 시작했고, 은은하게 빛나던 천장의 수정기둥이 밝게 빛나
          며 그 가운데 있는 레이의 몸을 감싸기 시작했다.
           그것은 빛이 아니었다.
           바로 수정 기둥의 엄청난 마나. 그것이 형상화되어 레이의 몸을 
          감싸며  흐르는  것. 레이의 몸에 내려와 가득히 흐르던 그 밝은 
          마나는  방향을 바꾸어 그녀의 몸을 타고 다시금 수정 기둥 위로 
          흘렀다.
           그리고…, 수정 기둥  밖으로 맑게 흐르며 넓게 퍼지는 것을 그 
          수정  기둥의 탑 안에 있던 모든 사람들은 느낄 수 있었다. 계속
          되는  안전  된 마나의 흐름에 그 안에 있던 사람들은 안심할 수 
          있었다.
           반은 성공이었다.
           시간이 지날수록  수정 기둥의 색은 투명함에서 점점 붉은 색으
          로  물들어갔고 내뿜는 빛의 세기도 커져 갔다. 저장되어있던 마
          나가 빠져나가면서 원래의 색이 돌아오는 것.
           그 순간, '쾅!'하는  소리와 함께 멀리서 수정 기둥의 1차 방어
          막을  부수며  엄청난 속도로 다가오는 일곱 사람의 기운을 느낄 
          수 있었다.
          
           "'예소드'이었는가? 프리컨드가 노리고 있던 것은?"
          
           블루-스카이는  다시금 아내의 그 뛰어난 예감을 실감하는 동시
          에  주위의 기사들을 데리고 밖으로 뛰어 나갔다. 또, PCCS를 잉
          용하여 지원을 요청하는 것도 잊지 않았다.
           탑의 밖은 수정기둥에서 내뿜는 강한 붉은 빛에 주위는 온통 붉
          은  색이었다. 하늘의 회색구름부터 내리는 비까지. 그러나 괴기
          함은 느껴지지 않았다. 마치, 부드러운 포도주로 세상을 보는 느
          낌이랄까?
           최소한 레이가  작업을 마칠 때까지 수정 기둥에 이상이 없어야 
          한다.  수정  기둥에 어떠한 충격이라도 받는 날이면, 그 엄청난 
          마나의 흐름 흐트러지며 레이의 몸을 갈기갈기 찢어버릴 테니까.
           2차, 3차 막을 뚫고 호수 앞에까지 온 그들의 모습은 레이의 예
          상대로  검은 옷의 키메라 다섯과, 일리아드 라팔. 그리고 언 듯 
          보았던 붉은 색 긴 머리카락의 기사.
           키메라들과 라팔이 모두 마스터 이상이라고 볼 때, 마스터 급으
          로  데려온  자신의 기사들로서 막는 다는 것은 상당히 무리였지
          만, 수적으로 두 배가 넘었기에 가능성은 있었다.
           드디어, 마지막 전투인가?
          
          
          
           "전방의 '예소드의 기둥'확인 했습니다."
          
           "키메라. 매지컬  브레인의 통제에서 벗어나 프로그램의 프로세
          스를 따라 움직일 것입니다. 매지컬 브레인의 처리량은 이것으로 
          30% 증가합니다."
          
           "목표, 잠시 후, 소울 하모닉스 프로그램의 예정된 패턴과 프로
          세스에  따라 행동 할 것입니다. 현재 모든 수치는 정상. 예상되
          는 오차율 3.82%" 
          
          
           오차율 3.82%
           필립스는 그 작은 수치의 오차율에 이상하게 신경이 쓰였다. 그
          러나,  결과가  어떻든, 저 목표만 완전 폐기한다면 자신의 일은 
          끝나는 것이다.
           이번 전쟁으로 수많은 유용한 데이터가 얻어졌고, 그것만으로도 
          저 목표는 할 일을 다 한 것이라 할 수 있었으니까.
          
           "기분이 조금 이상하네요."
          
           "뭐가 말인가?"
          
           리스카가 느낀  기분은  자신의 남편인 필립스 버몬트와 똑같은 
          모습으로 지금 전쟁터에 있는 저 이름 없는 목표에게서 필립스와 
          같은 느낌을 받은 것이었다.
           그러나, 저 목표가 필립스 버몬트의 복제물이라는 것을 알고 있
          는 그녀로서 그런 말을 할 수는 없었다.
          
           "아, 그냥…. 그렇다는 거예요. 어쨌든 이번이 마지막이군요."
          
           "훗, 싱겁긴. 그래. 마지막이다. 예정된 스케줄의 끝이지."
          
          
          
           이것은 몇 번이나 반복되는  환상일까?
           그러나, 지금의 환상은 조금 이상했다. 주위의 사물들의 움직임
          이  점점 느려지더니 완전히 정지해버렸다. 예전 그 때는, 내 몸
          까지  움직일 수 없었지만, 이번엔 환상 속의 내 몸을 움직일 수 
          있었던 것이다.
           언제나 나에게 울렸던 그 목소리 또한, 들리지 않았다.
           그 이상한  느낌에 바로 앞의 마을 사람의 모습 건드리는 순간, 
          그 환상은 산산이 부서져 내렸다.
           그 현실이었다.
           환상이 부서지고  난 후,  보이는 모습은 붉은 기둥과, 넓은 호
          수,  그리고 알 수 없는 사람들이 모여있는 모습이었고, 내 뺨을 
          타고 흐르는 붉은 비와, 바람을 느낄 수 있었다.
           현실 속에서 내 몸을 움직일 수 있다.
           그 순간 내 손을  찢고 나온 그 붉은 흉검이, 그 상처에서 나오
          는 피를 먹으며, 손에 잡혔다.
           희미하게 떠오르는 웃음.
           이 때를 기다려 온 것이다.
          
           "수라난무, 악령(鍔靈)!"
          
           죽음.
           죽는 거다!
           그 붉은 흉검에 가득 맺혀있던 기운. 그 것이 붉은 흉검을 따라 
          내 목을 뚫고 안으로 들어왔고, 강력한 폭발을 일으켰다.,
          
           "콰르르르릉."
          
           그러나, 난… 죽지 않았다.
           붉은 흉검으로 내 목을 찔렀는데.
          
           -죽을 각오조차 되어있지 않은 것이다.
          
           그 목소리였다.
           죽을 각오조차 되어 있지 않았다니. 난 이 때를 위해 그 참혹한 
          환상  속에서 검을 들었던 것이다. 절대 타인에 의해 죽을 수 없
          었던 나는, 스스로 죽는 수밖에 없었다.
           그래서, 내가…  나를  죽일 수 있을 만큼, 강해지기 위해 검을 
          들었는데…. 죽을 각오가 되어있지 않았다니.
          
           -크크. 그 검은 너와 같은 것. 이미 죽은 생각들. 사념(死念)으
          로 가득한 너를 살아있다고 볼 수 있는가? 
          
           목소리의 말에 난 미친 듯 그 흉검으로 내 몸을 찔렀지만, 상처
          하나  나지  않았다. 마치 유령이 통과하는 것처럼 그 흉검은 내 
          몸을 비껴갈 뿐이었다.
           나는….
           죽을 수도 없는가? 아니…, 지금이 죽어있는 상태인가?
           끝없는 수라의 세계. 그곳에서 벗어날 수 있는  방법은 이제 없
          는 것인가?
          
          
          
          
           넓은 호수였지만, 하늘을 달릴 수 있는 그들에게는 아무런 장애
          가 될 수 없었다.  
           프리컨드의  일곱  사람이 모두 작은 섬에 도착했을 때, 마중을 
          나온 다이너스트의 블루-스카이와 15명의 기사들은 한 마디의 말
          도 없이 서로 대치했다.
           블루-스카이가 자신들의 비밀 작전을 읽은 것은 의외였지만, 라
          팔은 그 작전의 수행이 아니라, 버몬트 대공의 결과물에 대한 감
          시로 온 것이다. 그렇기 때문에, 이번 전투에도 그리 적극적으로 
          참여 할 마음은 없었다.
           게다가, 오랜  동안의  관찰로 그 결과물이 어떻다는 것은 이미 
          파악을 한 상태. 
           레이의 일이 라팔의 마음에 걸렸지만, 그것은 옛날의 일.
           같이 온, 레 파오드가 신경이 쓰였지만, 이미 그의 마음은 그렇
          게 굳어져 있었다.
           짜릿한 긴장감이 계속되는 순간, 갑자기 버몬트 대공의 그 결과
          물의  손에서 이상한 모양의 검이 튀어나온 것이었다. 흉흉한 기
          운이  가득  느껴지는 그 검에 의해 긴장감은 더욱 커졌는데, 더 
          놀란 것은 그 결과물의 행동이었다.
           갑자기 나온  그 검에 잔뜩 마나를 밀어 넣고 자신의 목을 찌른 
          것이었다.  목과 목을 뚫고 나온 그 붉은 흉검에서 터져 나온 강
          력한  붉은 힘은 그의 옆에 서있던 키메라들을 단 번에 쓸어버리
          고 호수에 떨어져 큰 물기둥을 만들었다.
          
           "콰르르르릉"
          
           그 폭발에 솟아 오른 거대한 물줄기가 쏟아지는 소리.
           모두들 그  갑작스런  사태에 아무런 행동도 할 수 없을 때에도 
          그  결과물은 미친 듯 자신의 몸을 그 검으로 찔렀다. 그러나 놀
          랍게도 그 붉은 검은 그의 옷만 찢었을 뿐, 그의 몸엔 아무런 상
          처도 만들지 않았다.
          
          
           "키메라 콜베르.  야스퍼스. 반다이크는 완전히 파괴. 란다우는 
          중상입니다."
          
           "흠. 조금의 여유만 있어도 폭주인가? 목표의 상태는?"
          
           너무 많은 일을  당해서일까? 갑작스런 목표의 행동에도 필립스
          를 비롯한 여러 오퍼레이터들은 담담하기만 했다. 어쩌면 오차율
          이란 말을 들었을 때, 이러한 일을 예상했었는지 모른다.
          
           "목표의 바이탈-사인은 정상입니다. 그러나 심리 그래프는 매우 
          위험한 상태! 폭주 예상됩니다."
          
           "좋군. 구속구를  완전히 제거하라. 그리고 그 구속구로 A-17을 
          준비하도록."
          
           자신의  몸을  마구 찌르던 그 결과물의 눈이 순간 붉은 빛으로 
          번뜩였다. 동시에 그 붉은 빛은 그 결과물 전체에서 뿜어져 나왔
          고, 엄청난 위압감에 라팔이나 블루-스카이. 그리고 다른 기사들
          은 몸을 움츠렸다.
           주위를 붉게 했던 수정기둥인 이제 그 빛을 잃고 투명해져 떨어
          지는  빗방울의  색은 투명한 색이었건만, 그 결과물에 떨어지는 
          빗방울은 아직도 붉은 색으로 빛나고 있었다.
           여섯 장의 붉은 날개.
           그들이 다시  그 결과물을 봤을 때 보였던 것. 엄청난 위압감으
          로 빗방울까지 밀어내던 그 붉은 기운이 크고 작은 여섯 장의 날
          개로 형상화되어 그 결과물의 등에 달린 것이었다.
           붉은 눈. 여섯 장의 날개. 손에 들린 흉검.
          
           "설마…, 아흐리만의 화신인가?"
          
           그 모습에 블루-스카이와 라팔이 동시에 내뱉은 말이었다.
           그 순간, 여섯 장의  날개를 크게 펼친 결과물은 강한 날갯짓으
          로 하늘을 날아 올랐다. 그 자리에서 똑바로 15m를 올라갔을까?
           순간적으로, 그의 의도를 알아챈 블루-스카이는 자신의 검에 가
          득  마나를 불어넣고 그 결과물을 향해 푸른 오로라와 같은 모양
          의 검강을 만들어 날렸다. 그것만이 아니라, 블루-스카이의 의도
          를  알아챈 다이너스트의 기사들도 제각기 마나를 실은 무기들을 
          그 결과물을 향해 던졌다.
           순식간에 키메라 넷을 잃어 절대적인 수적인 열세에 빠진 레 파
          오드와 라팔에겐 그것이 기회였다.
           그 때를 놓치지  않고, 라팔은 활을 들어 화살을 날렸고, 레 파
          오드는  빠르게 다이너스트의 기사들에 접근해 불의의 기습을 했
          다.
           갑자기 달려든  레 파오드의 검에 기사 하나가 나가떨어졌지만, 
          블루-스카이가  뽑아  온 기사들인 만큼 당황하지 않고 침착하게 
          맞서 나갔다.
          
           "콰쾅!"
          
           그 하늘에 떠 있는 결과물을 향해 날아가던 블루-스카이의 검강 
          덩어리와  각종 무기들이 결과물을 감싸고 있는 날개와 부딪치며 
          폭발하는 소리였다.
           당연하게도 그 결과물은 아무런 피해도 입지 않고 계속 상승 할 
          수 있었다.
          
           "레이!"
          
           모든 마나의  이동이 끝나 붉은 색의 수정기둥은 투명하게 됐지
          만,  만약 지금도 계속 그녀와 이어져 있다면 저 붉은 날개의 존
          재가 수정기둥에 충격을 가할 경우 그대로 그녀에게 고스란히 전
          달 될 것이다.
           그 순간, 그 붉은 날개의 존재가 기이한 모양의 검을 들어 올리
          는 것이 블루-스카이의 눈에 잡혔다.
          
           "큭! 하얏!"
          
           그 모습에 다시 검강을 쏘아 올렸다.
           막, 블루-스카이의  검에서 벗어난 검강이 그 붉은 존재에게 닿
          기도 전에 그 존재의 검이 사선으로 그어졌다. 
           블루-스카이의 검강과 비교도 안 될 정도로 길고 강력한 검강이 
          그대로  수정 기둥과 그 다섯 겹의 방어막을 동시에 자르며 지나
          갔다.  높이 175m의 그 수정기둥은 60m쯤의 중간 부분에 붉은 사
          선이 그어지며 그 위의 부분이 스르륵 옆으로 흘러내렸다.
           그 모든  모습은 거짓말 같았지만, 블루-스카이가 쏘아 올린 검
          강이  다시 그 존재의 날개에 막혀 내는 폭발음에 그것은 사실이
          란 것을 확인 할 수 있었다.
          
           "구르르르…. 쿠아앙!"
          
           사선을 타고 옆으로 흘러내린 수정 기둥 산산이 부서지는 소리. 
          그 모습에 넋을 잃었던 블루-스카이는 그 틈을 노리고 쏘아온 라
          팔의 화살에 깜짝 놀라 피하며 소리쳤다.
          
           "라팔! 이 자식이!"
          
           순식간에 라팔의 앞으로 이동한 블루-스카이.
           그가 막 검을 휘두르는 순간 위에서 떨어져 내려오는 강력한 마
          나 덩어리를 느낄 수 있었다.
           순수한 마나로 만들어진 에너지 덩어리.
           그러나 그 범위가 너무 넓었다. 피할 곳이 없었다. 너무나 강력
          한 에너지 덩어리에 블루-스카이는 죽음을 느꼈다.
           그 순간, 허공에 외쳐지는 젊은 여성의 목소리.
          
           "하리 세이버!"
          
          
           순간적으로 작은 섬 위의 사람들을 덮을 정도로 큰 핑크빛의 반
          구형 막.
           클래스 9의 절대 방어주문인 '하리 세이버'였다.
           마법의 황혼시대인  지금  그런 엄청난 마나를 소비하는 마법은 
          나올 수 없었다. 게다가 여기 있는 마법사는 오직 한 사람.  
           블루-스카이의 눈앞에 나타난 레이 크라이시스.
           그녀의  몸에서 타오르는 붉은 기운. 마치 저 붉은 존재가 내뿜
          던 그 기운과 똑같았다.
           그 모습은 스스로의 NBM(Natural Bionics Mana: 진기)를 태워가
          며 마법을 사용하는 생명의 마법. 바로 그 것을 사용할 때 볼 수 
          있는 모습이었다.
           그녀는  오렌지 북과 자신의 NBM을 이용해 나인의 마법을 쓸 수 
          있는 클래스 9의 마법사였다.
          
           "콰광!"
          
           그 붉은 날개 존재가 내뿜은 기운이 핑크빛 방어막 위로 떨어지
          며 지축을 울리는 거대한 소리와 함께 붉은 태풍을 만들었다. 
          
           "모두 충격에 대비하세요! 이 방어막도 얼마 견디지 못할…. 꺄
          악!"
          
           레이가 생명을 태워가며 만든 방어막도 순식간에 깨져 버렸다.
           가공할 마나의 태풍! 그 속에서 블루-스카이는 재빠르게 레이를 
          잡고  모든  힘을 다해 라팔 때와 같은 조금만 방어막을 만들 수 
          있었다.
          
          
          
          
           "…나는…."
          
           그 붉은 태풍이 끝나고  지상에  내려온 그 붉은 존재의 입에서 
          나온 소리였다.
           붉은 태풍 속에서 견딜  수 있었던 자는 겨우 블루-스카이와 레
          이. 그리고 라팔뿐이었다. 그것도 레이의 방어막이 그 에너지 태
          풍을 상당부분 막았기 때문에 이 정도로 끝난 것이었다.
           나머지 사람들의 기운은 어디선가 미약하게 느껴지기만 할 뿐.
           그러나, 지금 그 사람들에게까지 신경을 쓸 수는 없었다. 그 붉
          은 존재의 날카로운 기운이 그들을 향하고 있었기 때문에.
           넓게 펼쳐졌던  그 여섯 장의  날개는 접어졌고, 한 손에 든 그 
          기이한  모양의 흉검을 들고 천천히 그들을 향해 다가서는 그 존
          재의 모습은 하나의 공포. 그 자체였다.
          
           "키메라가  아니에요! 게다가, 저 사람. 무언가에 씌워 있는 것 
          같아요."
          
           "뭐라고?"
          
           레이의 말에 크게 놀란 라팔과 블루-스카이.
          
           "라팔! 저것. 키메라가 아니었나!?"
          
           블루-스카이의 외침에 라팔은 아무런 말도 할 수 없었다. 
           그 순간, 그  붉은 존재는 그들의 눈에서 사라져버렸다. 그리고 
          나타난 것은 바로 라팔의 앞!
           깜짝 놀란  라팔을 그 결과물이 손을 들어 내려치려는 순간, 그 
          검을 막은 것은 바로 라팔의 블러스트-바르크였다.
          
           "카드득!"
          
           그러나, 그것을 막기에도 라팔로서는 역부족.
           모든 힘을 넣어 막은 것이지만, 엄청난 힘에 블러스트-바르크에 
          금이 쩍쩍 생기고 있었다. 
          
           "합!"
          
           위험한 순간,  블루-스카이의 검이 푸른 오로라에 휩싸여 그 존
          재를  향해 날아왔고, 그 존재는 잔상을 남기며 사라지며 간단히 
          피해버렸다.
           라팔을 구하기 위한 블루-스카이의 검이었을까?
          
          
          
           "좋아. 예소드의 기둥은 파괴했다. 그로서 클라우비제우츠의 요
          구는 들어 준 것이지. A-17 장치. 가동하라."
          
           …….
          
           "A-17작동을 시작으로 수치화 된 데이터만 받아 볼 수 있을 뿐, 
          영상과 음성 데이터의 수신은 불가능합니다."
          
           "A-17. 가동을  시작했습니다. 목표의 강제 마나 분열이 마나의 
          순간분열이 되기까지 앞으로 30초. 현재 목표의 마나 량은 5,200
          만Kw. 최소한 반경 70km내의 모든 생물은 전멸입니다."
          
           오퍼레이터의  말과  동시에 목표의 모습이 나오고 있던 거대한 
          스크린엔  30이란 숫자와 함께 몇 가지 그래프가 나왔고, 곧이어 
          30은 29란 숫자로 바뀌었다.
           A-17.
           그것은 엄청난 파괴력의 자폭장치였다. 
          
          
          
           아까 같이 사라졌던 그 존재가 나타난 것은 바로 레이의 앞이었
          다. 너무 순식간에 일어난 일이었기 때문에, 블루-스카이는 어떤 
          행동도 할 수 없었다.
           그때, 그 존재의  검이  그녀의 어깨를 내리치는 모습이 들어왔
          다. '퍽'하는 소리와 함께 레이의 어깨를 파고 들어가던 그 붉은 
          검은 한 치정도 들어가는 순간 멈춰버렸다.
           블루-스카이의 검과  라팔의  화살 때문이 아니었다. 그 존재가 
          행동을  멈춘 것은 그들의 행동보다 몇 초 빨랐고, 그 후 라팔의 
          화살이 그 존재의 심장을 뚫었고, 블루-스카이의 검이 그 존재의 
          오른팔을 잘랐다.
          
           "레이!"
          
           레이의 상처는 깊게 베인 것은 아니었지만, 가벼운 상처도 아니
          었다.  그러나 문제는 그것이 아니었다. 그들의 앞에 있던 그 존
          재의 가공할 마나가 분열을 시작한 것이다.
           그것은 자폭할 때 보여지는 반응.
           그런, 그 결과물의  모습을 처음 본 라팔은 아니었다. 다이너스
          트 아스나 방어 요새에서 한 번 보았던 라팔. 그러나, 지금의 반
          응은 그 때의 수십 배의 속도였다.
           진짜 자폭할 생각인가?
          
           "디-솔루션 실!(Dis-solution Seal: 봉인해제)"
          
           순간, 레이의  입에서 나온 그 마법의 주문은 모든 마법적인 효
          과를 무효로 만드는 주문이었다. 그것 또한, 클래스 9의 맨 끝자
          락에 있는 마법.
          
          
          
           거대한 스크린의 숫자가 10에서 9로 내려갈 때, 그 거대한 스크
          린은 새카만 화면만 나와버렸다. 목표의 상태를 나타내던 그래프
          나 자폭 카운터의 모습이 없어져 버린 것이다.
           그리고 이어지는 오퍼레이터의 보고들.
          
           "목표의  모니터링이 강제적으로 중단되었습니다. 목표 내의 모
          니터링 장치가 파괴되었습니다!"
          
           "A-17 장치. 그 작동을 확인할 방법이 없습니다!"
          
           그러나, 이미  순간분열의 시작이 10초안으로 들어섰다. 멈춘다
          고 해도 목표의 몸은 회복이 불가능 할 것이 틀림없었다. 또, 분
          열이 계속되어 폭발한다면, 육안으로도 확인 가능 할 것이다.
          
           "지금, 이 시간  부로, 비밀 작전. 생명의 나무는 종결되었음을 
          선언한다,"
          
           그러한사실에, 필립스는 이 말을 할 수 있었다. 어느 쪽이든 자
          신의 할일은 끝났으니까.
          
          
          
           정신계 마법의  일종인 소울 하모닉스 프로그램이나, 마법 장치
          인  구속구 등이 레이의 봉인 해제 마법으로 그 기능을 잃자, 그 
          존재의 마나분열은 더욱 빨리 진행되었다.
          
           "심장! 이 사람의 심장에 박힌 수정을 깨야해요!"
          
           레이의 말에  블루-스카이는  빠르게 심장을 찔러 들어갔다. 그 
          순간  검 끝에 느껴지는 딱딱한 무언가가 느껴지자 손에 더욱 힘
          을  주었고, 그 순간 주먹만한 붉은 수정이 그 존재의 등을 뚫고 
          나왔다.
           이미 한 번, 라팔의 화살이 깊은 상처를 냈기 때문에 쉽게 빠져 
          나올 수 있었던 그 수정에서, 엄청난 마나가 모여있는 것을 거기
          에 있는 누구라도 느낄 수 있었다.
           블루-스카이가  땅에 떨어진 그 수정을 검을 들어 깨려는 순간, 
          파란빛에 휩싸인 화살 하나가 정확히 그 수정을 깨버렸다.
           그에 깜짝 놀란  레이의 눈에 부러진 활을 들고 서 있는 라팔의 
          모습이  들어왔다.  금이 가버렸던 활로 무리한 마법화살을 날린 
          것이 무리가 되어 그의 활이 부러져 버린 것이리라.
          
           "퍼엉-!"
          
           라팔의  화살로 그 수정안에서 분열되던 그 마나 덩어리는 순수
          한 마나로 커다란 힘을 가진 팽창과 함께 대기 중으로 흩어졌다.
           주변의 마나 밀도는 불과 30Kw정도였지만, 그 수정 안에는 5,20
          0만Kw의 마나가 뭉쳐져 있던 것. 
           그 압력의 차이으로 마치, 투명하고 거대한 마나가 그곳을 중심
          으로  크게 팽창하며 하늘에서 떨어지는 빗줄기와 회색의 구름을 
          쫘악- 밀어내며 다이너스트의 푸른 하늘을 드러내게 했다.
           회색의 하늘에 하늘빛 거대한 구멍을 뚫은 것 같은 모습.
           여름의  다이너스트에서 그와 같은 푸른 하늘은 보기가 힘든 장
          면이었지만,  그것을  볼 수 있는 사람은 그 자리에 아무도 없었
          다.
          
          
          
          ============================================================
          58Kb~!

          쇼크~입니다.
 

          





[E] The Girl in The Shell [031] - The Girl(Boy Meet Girls)(15/17)


          The Girl in the Shell [31] - The Girl(Boy Meet Girls)(15/17)
          
          
          

          
           -추억 편 #2. Again! 진심을 그대에게(1/3).
          
          

          
          
           그가 눈을 떴을 때 보이는 것은 처음 보는 천장이었다.
           두꺼워 보이는 짙은  녹색 천으로 만든 막사의 천장. 그로서 처
          음 보는 모습에 당황할 수도 있었지만, 그는 그저 아무런 생각도 
          없는 것처럼 그 천장을 바라보고 있었다.
           그러나, 그것 때문이 아니었다.
           마치, 기나긴  악몽을  깨고 아침을 맞이한 것처럼…, 거기에서 
          느껴지는 안도감에 몸을 맡기고 있던 것이다.
           금빛의 머리카락.
           투명한 눈빛.
           다비드의 조각상이 그대로 살아있는 것 같은 그의 몸은 온통 붉
          은  상처가 가득했다. 그러나 일반인보다 상당히 빠른 속도로 회
          복되고 있는 중이었기에 피가 흐르는 상처는 하나도 없었다.
           차츰 돌아오는 감각에 자신의 몸을 움직여 보던 그에게 돌아 온 
          것은  아무런 힘이 없어 움직일 수 없다는 느낌과 엄청난 통증이
          었다. 그러나, 두 손과, 두 다리. 그리고 그의 몸은 온전히 붙어 
          있어 뭔가 이상한 생각이 들었다.
           순간, 뇌리에 남아있던 그 때의 기억이 그를 덮쳤다.
           하늘색 머리카락을 가진 여자를 베어 들어가는 순간, 그의 모든 
          기운이 심장 쪽으로 모여들며 곧이라도 폭발할 것 같은 순간, 푸
          른빛에 휩싸인 검이 자신의 오른 팔을 자른 것과, 어디선가 날아
          온 화살이 등으로부터 터질 것 같은 심장을 뚫은 것.
           그러나, 그의 몸이 느껴지는  느낌에서 오른손과, 심장이  있는 
          가슴은 정상이었다.
           꿈이었을까?
           그렇게 생각 할 수도 있었지만, 확신을 할 수는 없었다.
           순간, 순간의  단편적인 기억들.
           그리고 배운 적도 없는 검술만이 그의 기억 속에 남아 있었기에 
          그 어떤 생각도 할 수 없었던 것이다. 
           하얗게 변해버린  기억의 공백을 매우기 위해 한참 더듬어 가고 
          있을 때, 갑작스런 무언가가 그의 시야에 가득 들어왔다.
           옆으로 뉘어진 커다란 어린 꼬마 소녀의 얼굴.
           하늘색.
           아까 언 듯 생각났던  그 여자와 같은 색의 머리카락. 아니, 그 
          여자가 어렸을 때의 모습을 보는 것 같았다.
           투명한 검은 색의 눈동자와 솜털이 체 벗어지지 않은 하얀 얼굴
          과, 하늘색의 긴 머리카락. 여서, 일곱 살 정도의 여자 아이. 무
          언가 신기한 것을 보는 것과 같은 놀란 표정.
           그 꼬마 소녀의 모습을 한 마디로 말하면, '귀엽다.'였다.
           왜 이런 소녀가  얼굴  바로 위에 자기의 얼굴을 들이밀며 그의 
          시선을  몽땅 가리고 있을까? 하는 생각도 하기 전에, 그는 눈을 
          감아 버렸다.
           꼬마 소녀의 눈과 그의 눈의 간격은 불과 7cm.
           왠지 모를 이유로  그 순수한 눈을 그렇게 가까이서 마주 할 수 
          없었던 것이다.
           그러나, 그가 눈을 감고 몇 초도 지나지 않아, '번쩍-!'하고 눈
          을 뜰 수밖에 없었다.
           촉촉하고  부드러운, 처음 느끼는 것이지만, 단 번에 그것이 무
          엇의  느낌인지  알 수 있는…, 눈을 뜨자마자 보이는 것은 바로 
          그것이 자신의 입술을 덮치고 있는 장면이었다.
           꼬마 소녀의 작은 입술.
           바로 그것 말이다.
           그가 너무  놀라 아무 말도 못하고 있을 때, 살짝 눈을 감고 자
          신의  입술을 그의 입술에 데고 있던 꼬마 소녀는 그가 '번쩍'하
          고 눈을 뜬 후에도 한참을 있다가 살짝 몸을 일으켰다.
           그 순간 보이는 은빛의 실.
           과거와, 현재, 미래를  담당하는 세 여신이 자르고 잇는 운명의 
          실과  같은  모습의 은빛의 실. 그것이 꼬마 소녀의 붉은 입술과 
          그의  파리한  입술 사이를 잇는 그 은빛의 실이 길게 늘어졌고, 
          어느 순간 툭 하고 끊어져, 반 이상이 그의 얼굴 위로 떨어졌다.
          
           "앗! 이잉-."
          
           꼬마 소녀가 처음으로 내뱉은 말이었다. 
           자신의 타액이 그의 얼굴 위로 떨어진 것에 놀란 모양.
           깜짝 놀라며  좌우를 둘러본 소녀는 주위에 아무도 없다는 것을 
          다시 확인하고, 아무렇지도 않게 자신의 옷소매로 '슥슥'하고 닦
          아내는 순간, 다시금 그와 눈이 마주쳤다.
           그러나, 이번엔 그도  그 꼬마 소녀의 눈을 피하지 않았다. 또, 
          무슨  일을  당할지 모른다는 본능적인 생각이 그의 마음을 바로 
          잡은 것이다.
           몸에 힘만 남아있다면, 어딘지 모를 이 자리를 당장이라도 뛰어 
          나가고만 싶었던 그였다.
          
           "아저씨, 이제 잠 깼어?"
          
           부들부들 떨고  있는  그의 모습에 동그랗게 눈을 크게 뜬 꼬마 
          소녀는 그에게 바싹 머리를 붙이며 말했다.
           상당히 귀여운 목소리였다.
           그러나 이렇게  가까이 있으면, 아까 같은 일을 또 당할까 두려
          운 마음이 들었던 그는 잘 움직이지도 않는 목에 힘을 줘가며 천
          천히 고개를 끄덕였다.
          
           "와아! 엄마! 엄마-아!"
          
           온 힘을 다한 그의  끄덕임이  먹혀 들어갔는지, 팔짝팔짝 뛰며 
          좋아했던 그 꼬마 소녀는 '엄마'를 부르며 쏜살같이 천막 밖으로 
          뛰어 나갔다.
           …….
           너무 순식간에 벌어진 일.
           꼬마 소녀가 나가버린 천막 안은 적막하기만 했다. 
           그러한 적막감 속에서 생각에 잠긴 그는 갑자기 깨어나 보니 처
          음  보는 천막 안이고, 꼬마 소녀의 등장과 기습 키스 등의 일련
          의 사태를 이해 할 수가 없었다.
           그 때, 천막의 밖이 조금 소란스러워지더니, 아까 그 꼬마 소녀
          와  꼬마 소녀의 엄마로 보이는 인물이 그가 누워있는 천막 안으
          로 들어왔다.
           바로, 그 단편적인  기억 속에서 가장 선명하게 보이는 바로 그 
          하늘색 머리카락의 여자.
           그녀였다.
           그 기억이 환상이 아닌 듯, 어깨에 붕대를 감고 있는 모습이 그
          녀의  겉  옷 사이로 언듯 보였다. 그러나, 아무리 생각 해 봐도 
          그는 왜 그녀를 베려고 했는지 그 이유는 전혀 떠오르지 않았다.
           그 때, 들려오는 꼬마 소녀의 귀여운 목소리.
          
            "봐봐! 엄마가  어제  이야기 해준 잠자는 숲 속의 아가씨에서 
          왕자  님이  해준  것처럼 하니까, 저 아저씨도 깼다니까. 헤헤. 
          나 잘했지?"
          
           "이런, 제니. 저 사람은 잠자는 숲 속의 아저씨가 아니잖니."
          
           엄마의 약간  질책이  섞인 말에  제니라는 꼬마 소녀는 약간의 
          변명과 함께 자신의 두 손을 모두 엄마에게 펴 보이며 말했다.
          
           "에? 그래도 열 밤이나 계속 자고 있었잖아."
          
           그 대답에  꼬마 제니의 엄마는 너무 황당했는지 한참을 소녀와 
          마주보다  한숨을 푹 쉬며 소녀의 노고(?)를 인정하며 머리를 쓰
          다듬었다.
          
           "휴~, 그래. 제니, 수고가 많았네?"
          
           "응응."
          
           꼬마 제니의 머리를 쓰다듬어 준 제니의 엄마는 그 시선을 침상
          에 누워있는 그에게로 옮겼다.
           그리고 그녀의 입에서 나온 말.
          
           "제 딸 때문에, 많이 당황 하셨죠? 이(異) 세계에 오신 걸 환영
          해요."
          
           이(異)세계?
           뜻 밖이었다. 자신을 향히 질책어린 말을 할 줄 알았는데, 그런 
          말이라니.
          
           "지금은 움직일 수도 없죠? 그래도 깨어나셨으니 조금만 기다리
          시면  움직일 수 있을 거예요. 물론 말도 할 수 있고. 훗, 뭐 심
          장이 뚫리고도 살아있는 것이 이상하긴 하지만."
          
          '훗'하고 웃으며 말을 마친 그녀는 주위를 둘러보더니 구석에 놓
          인  의자를  가져와 그의 침대 옆에 가까이 놓고 앉았다. 그리고 
          그녀의 무릎 위로 올라앉은 꼬마 제니.
           그것으로  긴 이야기를  할 자세가 잡아지자, 꼬마 제니를 안은 
          그녀의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
          
           "정식으로 소개  할  게요. 제 이름은 레이 크라이시스. 그리고 
          이 아이는 제 딸…."
          
           "제니야! 제니. 잊어버리면 안 돼! 아저씨."
          
           먼저  자신의  이름을 말한 꼬마 제니 때문에 레이의 말은 잠시 
          끊어졌다.
          
           "들으셨죠? 제 딸,  제니랍니다.  그리고 여긴 '발하라'라는 별
          의  다이너스트라는  나라의 게르베르트 평원이랍니다. 참, 몸에 
          힘을 찾으시면 당신의 이름도 알려주셔야 해요. 알겠죠?"
          
           처음이었다.
           그의 이름을 물은 사람은.
           단편적인 기억을 가진 그였지만, 그것은 확실히 알 수 있었다. 
          
           "…노. …아."
          
           뚝뚝 끊어지는  그의 목소리는 분명히 레이와 꼬마 제니의 귀에
          까지 들렸고, 그 둘의 눈은 멋진 100%의 싱크로율을 보이며 동시
          에 크게 떠졌다.
          
           "와! 아저씨 이름이 노아야? 헤. 여자 이름 같네."
          
           그러나, 그는  '노아'라는 이름이 자신의 이름인지 확신이 없었
          다. 자신의  이름도 그 하얀 기억의 공백에 잊은 것이다. 그러나 
          기억의 한편에 있는 어떤 여성의 음성에서 자신의 이름을 짐작하
          고 겨우 대답한 것이었다.
           어쩌면, 저 꼬마  제니의 말처럼 너무 여자같아 그 이름이 자신
          의 이름이 아닐 수도 있다는 생각이 들었다.
          
           "당신의 이름이 '노아'였군요.  말을 할 수 있으면 저를 '레이'
          라고  불러도 좋아요. 훗, 그런데, 정말 회복이 빠르네요. 한 20
          일은  있어야  깨어날 줄 알았는데. 게다가 이렇게 빨리 말도 할 
          수  있고. 그래서 처음엔 우리도 당신이 인간이 아니라 키메라인 
          줄 알았어요."
          
           키메라?
          
           "아, 다른 세계에서 오신 '노아'씨는 키메라가 뭔지 모르시겠군
          요?"
          
           "나도 모르는데-에."
          
           "그러니?"
          
           다시, 꼬마 제니의 머리를 쓰다듬어준 레이는 키메라에 대한 설
          명을 들려주었다.
          
           "'노아'씨가 다른 세계에서 왔다는 것은 바로, '메모리 스케닝'
          이라는  마법이란 것을 써서 알고있는 거예요. 이름 그대로 사람
          의 기억을 읽어내는 마법인데. 아! 허락 없이 '노아'씨의 기억을 
          읽은 것은 정말 죄송해요."
          
           마법?
          
           "'노아'씨의  세계에서는 마법이란 것은 없더군요. 사실 이 '발
          하라'도  마법의 힘이 많이 약해진 것은 사실. 그러나 아예 없어
          진  것은 아니었기 때문에, 약간의 조건만 갖춰지면 마법을 사용
          할 수는 있어요. 바로 그 마법을 이용해 죽은 자를 살려, 강제적
          인  힘을 부여해, 그 힘을 준 사람의 의도대로 움직이게 한 것이 
          바로  키메라라는 거예요. 음- '노아'씨의 세계에서 비슷한 것이
          …. '캉시'라는 거 있죠? 맞나? 그거랑 약간은 비슷한 거죠."
          
           '캉시? 강시를 말하는 것인가?'
          
           그러나, 그는 그  이름만이 생각날 뿐, 구체적인 무언가는 떠오
          르지 않았다. 그런, 그의 혼란스러운 얼굴을 보고있던 레이는 조
          용히 말했다.
          
           "사실, '노아'씨는 제 마법에 깨어나기 전에 프리컨드에서 걸어 
          놓은  나이트메어 마법과 엔드리스 라비린스(Endless Labyrinth: 
          끝없는  미로) 마법에 걸려 계속되는 악몽과 같은 환상에서 빠져 
          나올  수 없었어요. 게다가, 강제적으로 입력된 무언가에 기억의 
          대부분이 헝클어져 버렸고. 어쩌면 우리가 찾아내지 못한 무엇이 
          지금도 '노아'씨의 몸에 남아 있을 수도 있고. 그런 상황에서 미
          치지 않은 것만으로도 다행이죠." 
          
           "헤에, 나 무슨 말인지 하나도 모르겠다."
          
           레이의 품에 안겨있던 꼬마 제니의 말이었다.
           그것은 그도 마찬가지였다. 무슨 말인지는  알아들을 수 있었지
          만, 이해 할 수 있는 것은 하나도 없었다.
           나이트메어?
           엔드리스 라비린스?
           그게 다 무슨 말인가?
          
          "시간이 지나면, 약간의 기억은 되돌아 올 수 있을 거예요. 그러
          니  지금 당장 이해가 되지 않는다고 해서 그렇게 고민할 필요는 
          없어요. 아, 깜박한 게 있었네요. 잠시만 기다리세요. 금방 나갔
          다 올게요."
          
           자신의 무릎에  앉은  꼬마 제니를 내려놓은 레이는 기다리라는 
          말만 남겨놓고 막사 밖으로 나갔다.
           그리고, 잠시 후, 레이가 돌아 왔을 때, 그녀의 손엔 작은 쟁반
          과 함께 그 위에 약간의 음식이 올려져 있었다.
          
           "10일만에 일어나셨으니, 당연히 배가 고프시죠? 그래서 음식을 
          가져왔어요.  가벼운 스프와 빵. 그리고 애플파이랍니다. 오랜만
          에  먹는  음식은 위장에 무리가 가지 않는 죽 같은 것을 드려야 
          하는데,  '노아'씨의  몸은 워낙 튼튼하니까 괜찮을 거예요. 참, 
          애플 파이는 제가 만든 것이랍니다. 그것 하나는 제가 제일 자신 
          있어 하는 것이거든요."
          
           애플파이란 말에 꼬마 제니도 활짝 웃으며 말했다.
          
           "응응. 엄마가 만드는 애플파이는 제일 맛있어!"
          
          
          
          ============================================================
          
          휴~우.
          
          추억편 #1은 끝났는데,
          
          왠지 엔딩이 상당히 허접이었다는 생각이...
          
          파이날판타지8에서 나온 엔딩처럼 흐린 하늘이 화악~ 하고
          
          흐린 비구름들이 싸악 하면서 사라지며
          
          하늘이 맑고 푸르게 변하는 것을 묘사했어야 했는데...
          
          흑, 제 글발이 딸려 그렇게 밖에 못했네요.
          
          얼른 R4버전(그러니까 리메이크를 한다는)을 써야지.
          
          그러나 R4는 완결 후, 쓸 생각이에요.
          
          오옷! 완결이 얼마 남지 않았습니다.
          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [032] - The Girl(Boy Meet Girls)(16/17)


          The Girl in the Shell [32] - The Girl(Boy Meet Girls.)(16/17)
          
          
          
          

           -추억 편 #2. Again! 진심을 그대에게(2/3).
          
          


          
           같은 시각.
           사막의 폭풍 작전의 일환인 아스나 탈환 작전의 수행을 위해 이
          동중인  다이너스트 중앙 기사단. 그 가운데 있는 블루-스카이는 
          그 작전 때문이 아니라, 다른 이유로 깊은 생각에 빠져 있었다.
           바로 10일 전에 있었던, 그 일.
           수정 기둥의  파괴는 막았지만, 거의 75%는 실패했다고 봐야 했
          다.  마스터의 능력을 상회하는 키메라 5기를 이용해 '예소드'의 
          기둥으로  온 라팔들은 막았지만, 예상 밖으로 나머지 두 기둥인 
          '호드'와 '멜쿠스'에도 상당한 실력의 프리컨드 기사단이 나타난 
          것이었다.
           모두 합해 83명. 그것으로 인한 피해는 상당한 수의 인명피해와 
          각 수정기둥의 컨트롤 시스템 파괴. 큰 손실이었다.
           그러나, 그것이 블루-스카이의 생각을 끝없이 늘어지게 하는 것
          은 이것이 아니었다.
           그 붉은 존재의 공격에 클래스 9의 마법을 두 개나 사용해야 했
          던  그의 아내 레이. 바로 그것이 블루-스카이의 머리 속을 가득 
          메우고 있던 것이다.
           얼마나 많은 생명력을 태워야 했을지 상상도 할 수 없었다.
           하리 세이버와 디-솔루션 실.
           클래스 9의  중간과 마지막쯤에 자리하고 있는 주문. 레이가 원
          래의 1/10정도의 힘으로 펼쳤다고 했지만, 클래스 9의 초반의 마
          법과 클래스 8의 마지막에 있는 주문들의 마력 소비 수준은 거의 
          10배 차이였다.
           그런데, 그렇게  많은 생명력을 태웠으면서도 태연하게, 아무렇
          지도  않은 듯 행동하는 그녀의 모습을 보면서, 또, 기적과 같이 
          살아남은 붉은 존재를 왠지 모르게 감싸고도는 그녀의 모습에 블
          루-스카이는 이상한 기분과 함께 뭐라고 말 할 수가 없었다.
           아니, 그는 그녀의 마법사용에 대한 책망의 말을 할 수 있는 처
          지도 아니었다. 레이가 아니었으면, 붉은 존재의 강력한 힘에 그 
          때 살아 있을지 확신을 할 수도 없으니까.
           또한, 그 붉은 존재에 대한 미스터리는 한도 끝도 없었다.
           어떻게, 그렇게 강력한 힘을 가질 수 있었는지, 심장에 박혀 있
          던 그 조그만 수정에 그 많은 마나를 밀어 넣을 수 있었는지, 그 
          붉은  날개와  손에서 나온 기이한 모양의 검 등, 그 미스터리는 
          셀 수 없을 정도였다. 
           그리고, 일리아드 라팔에 대한 레이의 태도.
           그것 또한 블루-스카이의 머리를 복잡하게 하는 한 가지였다.
           포로로 잡힌 그에게는 전혀 신경을 쓰지 않으면서 그 붉은 존재
          에게만  관심을 갖는 특별한 이유라도 있을 것 같았지만, 지금까
          지 그 이유를 물어 볼 여유는 없었다.
          
           "무슨 생각으로 그렇게 열심인가? 내가 옆에 온 줄도 모르다니. 
          자네, 정말 마스터 맞나?"
          
           레로나 아퀴나스였다.
           클래스 8의  마스터인  마법사지만, 마나의 밀도 감소로 최고로 
          쓸 수 있는 마법은 클래스 5. 그러나 마법이 사라진 지금은 순수 
          마법에 대해선, 독보적인 존재라고 할 수 있었다.
           물론, 생명의  마법 마스터인 레이 크라이시스는 제외하고 말이
          다.
          
           "…아퀴나스 님이셨군요." 
          
           다이너스트의 기사단이 이동 할 때, 주로 사용하는 이동 수단은 
          군용으로  만든 GTs였지만, 수정 기둥이 3개나 작동을 중지한 지
          금은 모든 일렉트로닉스 제품을 사용 할 수가 없었기 때문에, 현
          재는 말을 이용하고 있었다.
           수많은 젊은  기사들 사이에 난데없는 늙은 할아버지였지만, 그
          에게서 풍기는 기운은 은연중 젊은 기사들의 기운을 압도하고 있
          었다.  그리고 젊은이와 같은 뜨거운 눈빛을 가진 레로나 아퀴나
          스.  만약 레로나 아퀴나스가 그 몸을 마나를 실지 않고 검을 잡
          았다면 최고의 소드 마스터인 블루-스카이를 능가하고도 남을 정
          도라고 누구나 생각하고 있었다.
           그런 레로나  아퀴나스의 말에 움찔하며 말을 받는 블루-스카이
          의 모습은 부끄러움 그 자체였다.
           몇 백 미터가  떨어진 미세한 기운도 느낄 수 있는 그가 개인적
          인  생각에 빠져 그런 엄청난 기운을 가진 레로나 아퀴나스의 접
          근을 느끼지도 못했으니까.  
          
           "허허. 레이가 걱정인가?"
          
           레로나  아퀴나스가 단 번에 자신의 생각을 맞추자 다시금 움찔
          한 블루-스카이였다.
          
           "클래스 9의  마법  두 개라. 상당히도 태웠군. 그러나, 그녀의 
          상태는  자네가  제일 잘 알고있지 않나? 그리고, 그렇게 생각을 
          해봤자 현실은 변하지 않는다네. 그러니 인정할 것은 인정해야지 
          않겠나?"
          
           "그렇지만…."
          
           "그것보다 더  생산적인  생각을 할 수 있는 정보를 주겠네. 그 
          붉은  존재에 관한 것이야. 방금 텔레파시 마법으로 들어온 따끈
          따끈한 것이지."
          
           크게 놀란  블루-스카이는  즉각 시선을 아퀴나스 할아버지에게 
          돌렸다.  그  모습에 '그러면 그렇지'란 표정을 짓던 아퀴나스는 
          아무도 들리지 않게 전음과 비슷한 기능을 하는 사일런스 메시지 
          스펠을 사용해 그 정보를 블루-스카이에게 전해줬다.
           그 내용을 모두 들은 블루-스카이가 다시 한 번 놀라는 일은 당
          연지사.
          
           -다른 세계의 존재라고 하셨습니까?
          
           블루-스카이도 곧바로 전음을 사용해 아퀴나스 할아버지에게 물
          어왔다.
          
           -허허, 영혼만  다른 세계의 존재라고 하더군. 놀랄 일이지. 다
          른 세계라니. 그렇지만, 그 존재의 정신이 상당히 흐트러져 있어 
          자세히 읽을 수 는 없다더군.
          
           -예? 또, 그녀가 마법을….
          
           정말이지, 블루-스카이는  레이의  마법사용을 아주 못마땅하게 
          생각하고  있는 모양이었다. 그도 그럴 것이 그녀가 마법을 사용 
          할  때마다 자신과 함께 할 시간이 엄청나게 줄어드니 그의 마음
          을 이해 할 수도 있을 것 같지만….
          
           -허허, 자네는  마법만 나오면 모두 그녀가 사용하는 생명의 마
          법인  것으로 아나? 하드-민에서 나온 매지컬 프로그램과 오렌지 
          북으로  소울 링크 기능만 사용할 수 있는 자라면 누구라도 사용 
          할  수 있네. 그런 마법은. 어찌됐든 프리컨드가 다른 세계의 존
          재를 어떻게 이 일에 끌어들였는지 생각은 해봐야 하지 않겠나?
          
           블루-스카이는 아퀴나스 할아버지에 다시금 부끄러움을 느꼈다.
          그러나,  그 다른 세계의 존재가 영혼뿐인 상태에서 이곳으로 왔
          다면,  아무리 다른 세계의 존재라고 하더라도 특별한 것은 없을 
          거라 생각했다.
           어쩌다 한 번,  비주얼  스크린의 쇼 프로그램에 나오는 전생의 
          기억을 그대로 갖고 다시 태어난 사람과 비슷한 것. 설마, 그 것 
          때문에 레이가 그 존재에게 특별한 관심을 갖는 것일까?
           역시, '설마'였다.
           아무리 자신이 생각을 해 봤자, 사실은 알 수는 없는 것.
           빨리, 아스나의 탈환이 이루어져야 그 모든 것은 알 수 있을 것
          이다.  그래야만  본 진에 남아있는 레이와 만나 그것을 물어 볼 
          수도 있고, 그 붉은 존재와 일리아드 라팔도 볼 수 있을 테니까.
           PCCS의 위력을 다시금 실감하며 다이너스트가 얼마나 많은 부분
          을  일렉트로닉스  아이템에 의지하고 있는지 몸소 느낄 수 있었
          다.
          
          
          
          
           "노아 아저씨!"
          
           꼬마 제니는  요즘 들어, 부쩍 '노아'라는 존재가 있는 그 막사
          에 불쑥 찾아오는 일이 많아졌다.
           어쩌면, 그것은 당연한 것이었다.
           전쟁의  초점이 바뀌어, 현재 대치중인 프리컨드의 기사단은 없
          지만,  그래도 다이너스트 기사단의 본거지인 게르베르트 평원의 
          이 곳은, 꼬마 제니가 놀만한 공간은 절대 아니었다.
           몇 일 전까지만 해도, 조그만 작전용 비주얼 스크린이라도 제대
          로 작동해서 전쟁 중에도 방송하는 어린이용 동화라든가 하는 프
          로그램을  볼 수 있었기에 심심함은 크게 느끼지 못했지만, 지금
          은 아니었다.
           주위엔 모두 험상궂게 생긴 기사들이 바글바글 했고, 제각기 할 
          일이 있었기에 꼬마 제니와 놀아 줄 사람들은 없었다. 그것은 꼬
          마  제니의 엄마인 레이도 마찬가지여서(어떤 이유인지는 모르겠
          지만), 심심할 때마다 제니가 오는 곳은 언제나 이곳이었다.
          
          
          
           "아저씨! 오늘은 말 할 수 있어?"
          
           꼬마 제니의 관심은 오로지 한 가지.
           바로, '그가 말을 할 수 있는가?'. 그 것이었다.
           일명, '노아 아저씨'가 깨어난지도 어언- 3일째. 처음 '노… 아
          ….'라고  딱 한 단어만 이야기 한 후, 지금까지 아무 말이 없어 
          제니는 정말 답답하기만 했다.
           놀이도 상대가 받아줘야, 주고받고 할 것 아니겠는가?
           그러기 위해서  제일 첫 번째로 필요한 것이 바로 대화인데, 그
          것이  안되고 있으니. 답답할 수밖에. 그러나, 날이 갈수록 점점 
          '노아 아저씨'의 반응이 다양해지는지라 심심하지는 않았다.
           답답한 것과 심심한 것은 별개의 감정이니까.
          
           "아저씨!"
          
           아무런  반응이 없는 '노아 아저씨'의 모습에 다시금 그의 머리
          맡에서 크게 소리치는 꼬마 제니.
           해가 중천에 뜬 지금도, 그 '노아 아저씨'는 자고 있을까?
           그렇지 않았다.
           그가 눈을  뜬  건 이미 오래였지만, 그의 관점에서 볼 때 꼬마 
          제니의  이러한 행동들은 매우-, 그리고 현재로서는 유일하게 육
          체적으로 자신을 힘들게 하는 존재였다.
           그렇지 않아도 정신적으로 혼란스러워 죽겠는데, 이것저것 시키
          면서  혼자 '헤헤'거리는 꼬마 제니 덕에 그는 현재 '자는 척'하
          고 있는 것이다.
           그것을 아는지 모르는지, 꼬마 제니는 그래도 반응이 없자 엉금
          엉금 그가 누워있는 침대 위로 기어올라갔다.
           실눈으로 꼬마  제니가 눈치채지 못하는 선에서 그 모습을 계속 
          지켜보고  있던 '노아 아저씨'. 갑자기 침대 위로 기어오르는 꼬
          마  제니의 모습에 깜짝 놀라는 것은 속으로 감추고 아주 자연스
          럽게 깨어나는 연기를 해야했다.
           어제처럼 또, 웨이크 업 키스를 당할지도 모르니까.
          
           "와-. 이제 일어난 거야? 아저씨 잠꾸러기! 늦게 일어난 사람은 
          나중에 커서 ○○○○○랑 결혼해야 한다고 했는데! 엄마가 매일 
          나한테 그래."
          
           그가  어슴프레 눈을 뜨는 모습에 뭐가, 즐거운 듯 말하는 꼬마 
          제니.
           순간, 제니의  입에서 나온 ○○○○○란 단어에 피식 웃어버리
          는 그의 모습은 도저히 상상할 수 없을 정도로 험한 일을 당했던 
          사람이라고 볼 수 없을 정도.
           정말, 보통 사람과 다름이 없었다.
           만약 지금, 꼬마 제니가 없었다면 그는 어떤 모습이었을까?
           산산이 부서진  자신의 파편과 이해 할 수 없는 기억들. 그리고 
          갑자기  바뀌어진 주위 환경에 대한 불안감으로, 지금과 같은 모
          습은 생각할 수 없을 것이다.
           그것을 잘 알고 있는 그는, 꼬마 제니가 귀찮기는 했지만, 싫지
          는 않았다.
           그의 몸이 움직이는 것을 본 꼬마 제니는 커다란 눈을 동그랗게 
          뜨며, 다시 그에게 물었다.
          
           "헤, 아저씨! 이제 움직일 수 있는 거야?"
          
           그는 겨우, 몸을 움직일 수 있는 것뿐이었다. 아직까지 온 몸에 
          골고루 힘이 들어가지도 않았고, 자신의 뜻대로 손가락을 움직일 
          수도 없었다.
           그러나, 차츰 조금씩 정상화되어 가는 자신의 몸에 자신을 얻은 
          그. 꼬마 제니의 질문에 고개를 끄덕일 수 있었다.
          
           "와, 이제 말만하면 되는 거네? '제니'라고 해봐. 내 이름인데. 
          응응?"
          
           꼬마 제니는 바라는 것도 많았다.
           그가 누워 있는 침대 위에 올라와 앉아있는 꼬마 제니는 기대감
          에 휩싸인 반짝이는 눈으로 그를 주시했다.
           반짝반짝.
           그렇게 사람의  눈이 반짝일 수 있는 것은 꼬마 제니와 같이 어
          린 나이일 때나 가능한 것일까?
           정말 어쩔 수 없었다.
           그런, 눈빛  공격에(?) 견딜 수 있는 사람은 아마, 아무도 없을 
          거라고  생각한  그는 저번 때와 같이, 정말 혼심의 힘을 기울여 
          입을 움직였다.
           그 결과.
          
           "제…. 니…."
          
           라고, 겨우 말 할 수 있었다.
           온 몸에  땀이  배어나와 덮고 있던 이불이 흥건했다. 그것으로 
          그가  얼마나  힘들게 말했는지 알 수 있었지만, 그 순간, 그의  
          말에  환하게 웃는 꼬마 제니의 모습은 그의 노력에 대한 충분한 
          보상이 되고도 남았다.
           그리고, 자신이  누군가를  이렇게 기쁘게, 웃을 수 있게 할 수 
          있다는  것에  알 수 없는, 처음 느끼는 기분을 느낄 수 있었다. 
          약간은 만족감과 같았고, 약간은 뿌듯함도 느낄 수 있었지만, 그
          는 그 처음 느낀 기분이 어떤 것인지 확실히 알 수는 없었다.
           그러나, 그가 타인에게  처음  말했던 것은 자신의 이름이었고, 
          맨 처음으로 타인의 이름을 부른 존재가 바로 제니.
           '이제니아 디 다이너스트'란 사실은 변하지 않을 것이다.
          
          
          
          ============================================================
          
           ...
          
          앞으로 완결 때까지 하루 한 편씩,
          
          올리는 것을 유지 하려고 하는데…, 잘 될지 모르겠습니다.
          
          휴~. 내일이면 길고 길었던 추억편의 마지막이로 군요.
          
          원하는 바를 잘 표현할 수 있을지... 걱정이 크네요.
          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [033] - The Girl(Boy Meet Girls)(17/17)


          The Girl in the Shell [33] - The Girl(Boy Meet Girls)(17/17)
          
          
          
          
          
           -추억 편 #2. Again! 진심을 그대에게(3/3).
          
          
          
          
          
           지극한 정성이면 하늘에도 통한다는 말이 사실이었을까?
           평소, 그가 먹는  식사들을 나른 것도 모두 꼬마 제니의 몫이었
          다. 누가, 그런 일을 제니에게 시킨 것은 아니지만, 스스로 나서
          서  할 만큼, 꼬마 제니의 극진한(?) 관심의 대상이었던 그는 그 
          날 이후로 상당히 빠르게 회복되었다.
           한 글자씩, 끊어서 말할 때가 어제였는데, 이젠 한 단어 이상을 
          동시에  말할  수 있었고, 혼심의 힘을 기울이지 않아도 될 만큼 
          그의 몸도 어지간한 움직임은 혼자 할 수 있을 정도였다.
           그것은 당연히 꼬마 제니에게 좋은 일이었다. 
           자신의  장난을  받아 줄 상대가 생긴 것은 물론이고, 말상대도 
          동시에 생겼으니까.
          
          
          
           "진짜, 아저씨가  사는 곳에는 비주얼 스크린 같은 거 없어? 헤
          에, 그럼 심심해서 어떻게 해?"
          
           요즘 꼬마 제니의  낙은 '노아 아저씨'로부터 그가 살고 있었던 
          세계의 이야기를 듣는 것이었다.
           그 또한, 자신에게 남아있는 기억을 잊지 않기 위해서라도 그렇
          게  꼬마 제니에게 자신의 이야기를 더듬더듬 이야기 해 줄 수밖
          에 없었다. 그로서 잊어버렸던 기억들도 약간씩 떠오르고 있었으
          므로, 그가 입만 아프게 말한 것은 아니었다.
           그러나, 꼬마 제니는 자신의 앞에 있는 사람이 다른 세계에서의 
          기억을 가지고 있다는 것에 대해 그리 큰 의미를 두지 않았다. 7
          살이란  나이  때문에, 그저 다이너스트와 다른 나라의 이야기를 
          듣는 것처럼, 그렇게 듣고 있었던 것이다.
          
           "글세…."
          
          
           그도 비주얼  스크린이 란 것은 꼬마 제니로부터 말로만 들었지 
          한 번도 본 적이 없었기에 이렇게 말 할 수밖에 없었다.
           무언가 아쉬움이 남는 목소리로 말을 마친 그는 꼬마 제니 뒤로 
          보이는  막사  입구를 바라보았다. 조금 열려있는 막사의 문으로 
          작게  보이는 바깥의 모습. 그리고 뜨거운 햇빛으로 달구어진 초
          원의 향기가 그것을 통해 들어왔다.
           그 모습을 보고 있자면 레이라는 여자의 말처럼 이곳이 정말 다
          른 세계일까? 라는 의구심이 들 정도로 자신이 살던 그곳과 똑같
          았다.
           그러나, 꼬마 제니와 자신을 감싸고 있는 이 천막이나, 가끔 들
          어와  자신의  몸을 진찰하는 사람들이 쓰는 도구를 보면 그녀의 
          말이 사실인 것 같았다.
           한 낮이지만 두꺼운 천으로 만든 막사 안이라면 조명 기구 없이
          는 당연히 깜깜해야 정상인데, 그렇지도 않았고, 그 사람들이 쓰
          는  도구는 이상한 빛과 함께 글자와 도형이 써지는 유리판과 둥
          그런 수정 구술이었다.
           그런 것으로 진료를  하는 건 그 어디에서도 본 적이 없었던 그
          였다.
           확신할 수 없지만, 그의 기억에 남아있는 환상이라 생각했던 것
          이…,  사실이라면, 그것이 사실이라면 이곳은 정말 다른 세계이
          리라.
           그리고…, 그 뜻은 바로 자신이 '악마와 다름없었다.'라는 것과 
          같은 뜻이었다.
           그러한 생각이  들 때마다, 그는 꼬마 제니의 모습과 꼬마 제니
          의 눈을 바로 바라 볼 수 없었다.
          
           "아저씨. 또 아픈 거야?"
          
           잔뜩, 굳은  얼굴의 그를 보고 꼬마 제니가 걱정스러운 듯 물어
          왔으나, 그는 꼬마 제니에게 아무런 대답도 할 수 없었다.
          
          
          
          
           "위원장. 당신은  칼로  사람을 죽였다고 그 칼에 벌을 내릴 수 
          있습니까? 그는 하나의 전쟁 도구로서 프리컨드의 손에서 타의에 
          움직일  수밖에 없었던 것입니다. 여기 명백한 증거가 있지 않습
          니까?  가능성이  있는 자를 이러한 마녀 사냥 식으로 잡아봤자, 
          우리에게 남는 것은 아무 것도 없습니다."
          
           "그… 그렇다면 크라이시스 님의 생각은 무엇입니까?"
          
           "그에게 자유를. 그리고 프리컨드의 살인자를 꼭 밝혀 그들에게 
          그에  합당한 벌을 내리는 것입니다. 그러기 위해서 이런 회의는 
          집어치우고  전군 총사령관 블루-스카이 디 다이너스트를 비롯한 
          우리의  기사들에게 힘을 실어 줘야 합니다. 당신들이 이러한 쓸
          데없는 회의를 여는 동안 피를 흘리며 싸우는 그들입니다."
          
           "쓸데없는 회이라니! 마, 말씀이 지나치시오!"
          
           "흥! 당신들이  잘나서  이 자리에 앉아 있는 것은 아니란 것은 
          사실이지  않습니까? 무엇을 위해 다이너스트의 국민들이 당신들
          을 이 자리에 앉혔는지 생각해 보십시오."
          
           수정 기둥의 파괴에 따른 책임과 군법에 따르지 않고 임의로 중
          요도가  높은 포로에 대한 처우를 결정한 현 다이너스트 전군 총
          사령관  블루-스카이 디 다이너스트에 대한 문책회의에서 이처럼 
          말 할 수 있는 자는 레이 크라이시스. 그녀가 유일 할 것이다. 
          
          
          
          
           "마지막이로군요."
          
           소도시 아스나 탈환 후 곧바로 아스나 방어 요새로 이동했던 다
          이너스트 기사단의 눈앞에 목적지인 그 요새의 모습이 나타났다.
           프리컨드의  기사단은 사막의 폭풍 작전에 의해 보급이 끊긴 채
          로 기사단의 주력과 보급선을 지키는 기사들로 2등분되어 게르베
          르트  평원과 소도시 아스나에서 격파 당하고, 그 나머지 잔당이 
          현재 아스나 방어 요새로 이동.
           현재. 반절 이상이 파괴된 아스나 방어 요새에서 최후의 결전을 
          준비하고 있는 것이었다.
          
           "허허. 그렇군. 프리컨드로서도 계속 이 전쟁을 끌고 나가고 싶
          지는 않겠지."
          
           블루-스카이의 말을 받은 아퀴나스 할아버지.
           할아버지의  말에 동의하는 듯 고개를 끄덕인 블루-스카이는 앞
          으로 보이는 아스나 방어 요새를 보며 말을 이었다.
          
           "그렇긴 합니다만, 가능한 많은 수의 기사들을 포로로 만들어야
          겠지요. 그러나, 생각 같아선…."
          
           "같아선…?"
          
           "아, 아닙니다."
          
           억지로 말을  끊은 블루-스카이를 날카로운 눈으로 흘겨본 아퀴
          나스 할아버지.
          
           "레이, 그녀가 왜 자네와 같은 녀석에게 시집을 갔는지 정말 미
          스터리로군."
          
           뜬금 없는  아퀴나스  할아버지의 말에 블루-스카이가 당황하고 
          있을 때, 휘하의 기사단장들로부터 진형의 정비가 끝났다는 보고
          가 들어 왔다.
          
           "흠흠. 마지막 전투의 처음을 부탁드려도 되겠습니까?"
          
           "허허. 그  때문에 날 이리로 데려 온 것이 아닌가? 그런데, 레
          이가 어지간히 보고 싶은 모양이군. 좋네."
          
           말을 마친  아퀴나스 할아버지는 다른 사람들보다 몇 걸음 앞으
          로  걸어가  자리를 잡고 오렌지 북에 소울-링크에 들어갔다. 한 
          손엔 오렌지 북. 다른 한 손엔 작은 수정 막대를 들고 팔을 휘저
          으며  알아들을 수 없을 정도로 빠르게 말을 하는 아퀴나스 할아
          버지의 모습이 퍽 우습게 보였지만, 무척이나 진지한 모습이었기
          에 그것을 보고 웃는 사람은 아무도 없었다.
          
           "플레임 오브 루인(Flame of Ruin, 파멸의 불꽃)!"
          
           주문의 영창이 끝나고 시동어가 외쳐지는 순간.
           '퍼어엉!'하는 거대한 폭발 소리와 함께 30m에 달하는 불기둥이 
          아스나 방어 요새에서 치솟아 올랐다. 그러나, 강력한 마나의 힘
          은  느껴지지  않는 순수한 불기둥에 얼마나 많은 수의 프리컨드 
          기사들이 쓰러졌는지는 알 수 없는 노릇. 확실한 건 지금의 거대
          한 마법으로 프리컨드 기사단은 큰 혼란에 빠져 있다는 것이다.
          
           "전군. 돌격!"
          
           블루-스카이의  명령과 동시에 아스나 방어 요새로 돌격해 들어
          가는 다이너스트의 기사단.
           거대한 함성과 말발굽 소리들.
           그것은  프리컨드의  기사단의 마지막을 예고하는 전신(戰神)의 
          외침과도 같이 프리컨드 기사단을 향해 날아갔다.
          
          
          
          
           악몽.
           그는 악몽을 꾸었다.
           식은땀으로 흠뻑, 젖은 옷가지들. 짙은 공포감으로 떨리는 그의 
          몸은 그 악몽이 얼마나 심했는지 보여주는 것만 같았다.
          
           "헉. 헉. 하아-."
          
           자신을  덮치는 녹색의 괴물. 팔이 잘려나갔고, 배가 뚫리는 고
          통  속에서 악마의 음성과 같이 속삭이는 알 수 없는 음성들. 하
          얀 소녀와, 자신의 마을을 습격했던 마적들.
           붉은 흉검과, 핏빛의 날개들.
           잊혀졌던 끔찍한 기억들이 그의 꿈에서 살아난 것이다.
          
           -그들이 너를  소외당하게  하고, 미움을 주고, 두려움을 사고, 
          죽음에 쫓기면, 너도 그대로 그들에게 돌려주는 것이다! 네 앞의 
          괴물도 예외가 아니다! 눈을 떠라. 이 현실을 봐라. 아직도 누군
          가가  그녀와 같이 너의 어리광을 받아 줄거라 생각하는가? 일어
          나라. 괴물이 너에게 했던 것처럼 너도 저 괴물에게 그대로 돌려
          주는 것이다
          
           그 공포와 혼란스러움 속에서 그 목소리의 말만은  확실히 들려
          왔다. 그리고, 그 목소리에 자신을 맡겼을 때, 자신은 그곳에 없
          었다.  그저 한 마리, 상처받은 짐승이 미친 듯 몸부림치고 있을 
          뿐이었다.
           그러나, 그것은 바로 그였고, 그는 깨달을 수 있었다.
          
           -이 현실을 봐라.
          
           현실이었다.
           그 모든것이  환상이라  생각했던 것은 바로 현실이었음을 그는 
          바로 깨달을 수 있었다.
           가녀린 소녀를 찢어 죽인 것도 자신이었고…, 
          
           -강해져라.
          
           강해지기 위해, 그 목소리가  자신의  소중한 기억을 지워 가는 
          것을  묵인해가며  환상 속에서 베어 넘겼던 그 마적들은 실체는 
          바로 이 곳에 살던 사람이었다는 것도 알 수가 있었다.
          
           -죽을 각오조차 되어있지 않은 것이다.
          
           그래. 죽기 위해 강해지려고 했지만, 실상, 자신은 죽을 각오조
          차 되어있지 않았다. 그저 이 괴롭고 힘든 현실에서 벗어나는 것
          만을 원했을 뿐.
          
           -사념(死念)으로 가득한 너를 살아있다고 볼 수 있는가?  
          
           죽은 생각.
           죽어버린 생각.
           죽을 생각만으로  가득 찬, 그 때의 모습은 죽은 것이나 다름이 
          없던 것이었다.
           그러나….
          
           "아앙-."
          
           그의 옆에서 세상모르고 자고 있는 꼬마 제니의 잠꼬대.
           이 꼬마 제니와 함께 했던 시간에 느꼈던 그 감정들은 무엇이었
          을까?
           지금도 그것이  무엇인지 알 수는 없었지만, 분명한 것은 그 감
          정과 그 때의 생각들은 절대 죽은 생각이 아니라는 것이다. 죽은 
          생각만으로 가득했던 그였는데. 
          
          
          
          
           "일찍 일어나셨네요. 노아씨."
          
           어둠 속에서  갑작스럽게  들린 목소리에 깜짝 놀란 그는, 막사 
          안이 밝아지는 순간 그 존재가 누군지 알 수 있었다.
           레이 크라이시스.
           그녀가 그곳에 있었다.
          
           "제니를 찾으려고 온 건데…."
          
           그 말과 함께 그와 꼬마 제니가 누워있는 침대맡으로 걸어온 레
          이는  부드러운  엄마의 시선으로 그의 옆에 누워 자고있는 꼬마 
          제니를 바라보았다.
           반쯤 몸을  일으켜 그 모습을 지켜보던 그는 그들에게서 슬며시 
          고개를  돌렸다.  피와 피로 만들어진 혈육간의 정. 아무런 대가 
          없이  주는 마음과 …사랑. 그것은 그가 한 번도 느껴 본적이 없
          던 것이었다.
          
           "우리 제니는 낯을 많이 가리는 편인데, 이상하게 노아씨에게는 
          마음을  여는군요.  이곳에 제니 나이의 또래가 없어서 그렇다고 
          할  수도 있겠지만…. 제니는 노아씨가 아주 마음에 드는 모양이
          에요.  이렇게 낯선 곳에서도 잠을 자는 일도 다 있고. 훗, 사실 
          제  딸은  주위 환경이 바뀌면 그 옆에 제가 꼭 있어줘야 했거든
          요."
          
           조용히 들려오는 레이의 목소리.
           그 말 이후, 한참을  가만히 꼬마 제니를 바라보고 있던 레이는 
          살짝, 몸을 숙여 자신의 딸을 안아 올렸다.
          
           "아직은 너무 이른 시간이니 더 주무시는 것이 나을 것 같아요. 
          노아씨의 몸이 정상으로 돌아 온 것은 아직 아니니까요."
          
           레이가 꼬마  제니를  안아들고 몸을 돌려 밖으로 향하는 순간, 
          그의 입에서 그동안 참아왔던 말이 나왔다.
          
           "레이. 왜 내게…, 이렇게. 잘 해주는 건가?"
          
           뚝, 뚝 끊어지는  것은 여전하지만, 옛날보다는 훨씬 나아진 발
          음 상태였다.
           그의 말에  레이는  다시 몸을 돌려, 옆에 있던 의자에 앉았다. 
          꼬마 제니를 몸에 안은 채로. 마치, 그들이 처음 만났을 때의 모
          습과 같이.
          
           "훗, '왠지  당신의 웃는 모습이 매력적일 것 같아서'라고 한다
          면 말이 안되겠지요?"
          
           …….
           저게 무슨 말인가? 그러나 놀리려고 하는 것은 아니었기에 그는 
          성실히 답했다.
          
           "…그, 그렇다."
          
           딱딱한 그의  대답이  재미있는지 '훗'하고 웃은 레이는 다시금 
          미소를 띄우며 말을 이었다.
          
           "제, 남편은 그렇게 말했을 때 깜박 넘어오던데, 노아씨는 다르
          시군요."
          
           다시 이어지는 농담 같은 말에, 불쾌감이 일만 했지만, 꼬마 제
          니에게  워낙  단련된 그는 그런 마음은 그리 들지 않았다. 다만 
          그녀의 얼굴을 가만히 바라보며 다음의 진짜 이유를 알려줄 말만
          을 기다리고 있을 뿐.
          
           "언젠가 이런 질문을 하실 거라 생각은 했었어요. 그런데, 이렇
          게 빨리 물어 오실 줄은. 정확히 말씀드리죠. 지금 당신의 모습. 
          그 모습이, 마치 옛날의 저를 보는 것 같기 때문이에요."
          
           옛날의 자기를 보는 것 같다니?
           그의 놀람과는 상관없이 레이의 말은 계속 되었다.
          
           "죽음에 대한  갈망. 타인과의  단절에서 오는 외로움. 그리고, 
          목적 없는 살의 등. 훗, 지금 생각해 보면 그 때 내가 왜 그랬지
          ? 하는 생각이 들고 있지만…. 아, 이 말을 빼먹으면 안 되겠죠? 
          겉모습은 인간과 다름이 없지만, 저는 인간이 아니랍니다." 
          
           …….
          
           "원래의 발하라는 자신을 생각하고, 신을 생각 할 수 있는 종족
          이  인간말고도  여럿 있었어요. 그 중에 엘프는, 인간과 비슷한 
          외모지만,  자연의 힘으로 천년이란 세월을 살며, 동물과 대화를 
          하는 등의 인간과 몇 가지 다른 점이 있는 종족이었죠."
          
           말을 끊고 자신의 품에 안긴 꼬마 제니를 바라보는 레이. 
          
           "엘프?"
          
           하고, 되물어 보는 그에게, 레이는 시선을 바꾸지 않고 말했다. 
          
           "예. 엘프. 아주  옛날의 일이지만. 주로 숲 속에서 집단생활을 
          하며  인간과는 별 교류 없이 사는 것이 보통인 엘프들이었지만, 
          예외는  있었죠.  그들 중 몇은 인간 세상으로 나와 인간과 같이 
          모험을 하거나, 사회 생활을 했던 엘프도 있었던 거예요. 그리고 
          당연하게도  인간과  엘프 사이에 종족을 넘어선 사랑도 있게 된 
          것이고.  그렇게  해서 태어난 존재가 바로 저. 인간 사이에서는 
          하프 엘프. 엘프 사이에서는 호르밋(=하프 휴먼)라고, 불렸던 저
          였죠." 
          
           옛 생각이 났는지, 레이의 시선은 잠시 허공을 향했다가 '훗'하
          는 웃음소리와 함께 미소로 그를 바라보았다.
          
           "너무, 오래  전의  일이라 아버지의 얼굴도 잊었고, 사라진 기
          억들도  많지만,  그래도 그 때를 생각하면 편안한 느낌과 함께, 
          마음  한  구석이 따스해져요. 그러나, 그런 시간도 잠시 뿐이었
          죠."
          
           순간, 미소가 떠올랐던 레이의 얼굴은 순식간에 굳어졌다.
           그 때의 악몽이 되살아나는 것인가?
          
           "처음에  말했죠? 엘프의 수명은 인간의 12배에 달하는 천 년이 
          넘는다고.  사랑은 종족을 초월했지만, 시간과 병은 넘어서지 못
          했어요. 그래서, 인간이셨던 아버지는 제가 어릴 때, 돌아가셨어
          요. 제가 태어난 후, 9년째 되던 해에. 그 후, 어머니는 저를 데
          리고 자신의 종족이 살고 있는 숲으로 돌아오셨어요. 그리고, 그 
          때부터 시작된 거죠. 저의…."
          
           "이잉-. 이잉-."
          
           제니는 무슨 꿈을 꾸고있는 걸까?
           잠을 자면서까지  칭얼대는 꼬마 제니 덕에 레이의 이야기는 잠
          시 중지되었다.
           톡톡, 꼬마  제니의 등을 두드려 주며 안아주는 레이. 칭얼대던 
          꼬마 제니는 편안히, 깊은 잠에 들어갈 수 있었다.
          
           "훗, 그 땐,  내가 이렇게 평범한(?) 아줌마가 될 줄은 꿈도 꾸
          지 못했어요."
          
           "그런가?"
          
           엘프니, 다른  종족이니 하는 말들을 확실히 이해 할 수 없었던 
          그였다.  그러나, 약간은…. 정말 약간은 이해 할 수 있을 것 같
          았다.
           레이의 목소리와. 눈빛. 그리고, 그녀의 행동 하나 하나에서 읽
          어지는 언어로.
          
           "저의 악몽은, 지금은 퍼스트 임팩트라 불리고 있는 그, 엄청난 
          재앙과 함께 시작한 거죠. 인간의 실수로 시작된 그 재앙과 함께 
          말이죠."
          
          
          
          
          ============================================================
          
          
          에구~.
          
          어쩔 수 없이 이번 편도 가분수 회수로 나가는 수 밖에 없을 것
          
          같습니다.
          
          머리 속에 든 건 있는데, 글로 옮겨지지 않으니.
          
          아~ 갑갑해라!
          
          내일! 18/17편에서 꼭~ 추억편 완결을 지어 버리겠습니다!!!
          
          큭! 이번 주 안에 완결을 내고 말리라~!!!
          
          라는 원대한 꿈은 깨지고 말것인가?

          쿠아아아아아~!!

          헛, 제가 잠시 폭주를.
          
          죄송합니다.

          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [034] - The Girl(Boy Meet Girls)(18/17)


          The Girl in the Shell [34] - The Girl(Boy Meet Girls)(18/17)
          
          
          

          
           -추억 편 #2. Again! 진심을 그대에게(4/3).
          
          
          

          
           짙은 남색의 하늘.
           하얗게 반짝이는 수많은 작은 별들.
           어둠이 채  가시지 않은 너무 이른 새벽. 그 어두운 새벽하늘을 
          아래로  로제 다이너스트의 D.NSA에서 걸어 나오는 두 사람이 있
          었다.
           그 중, 한 비쩍  마른  몸으로 훤칠해 보이는 모습이었고, 다른 
          한 사람은 근육질의 단단한 체구를 가진 전형적인 검사의 모습이
          었다.
           바로, 문책위원회의 소집 영장을 받고 아스나 방어요새 탈환 이
          후, 곧바로 달려온 레로나 아퀴나스와 블루-스카이였다.
          
           "휴-. 이번  문책회의. 레이가 먼저 왔기에 다행이지 안 그랬으
          면 일주일은 잡혀 있었을 겁니다."
          
           "허허. 자네의  언변은 확실히 떨어지니까. 그래서 나까지 불러
          야 했었나? 게다가 아스나 탈환 때 왜 3방면만 포위를 한 것까지 
          내가  설명해야 했나? 그 작전을 세운 건 자네니까 자네가 그 젊
          은이들에게 말했어야지."
          
           "궁지에 몰린  쥐는 고양이에게 덤벼드는 것이 당연한 것. 하물
          며,  인간들은 어떻겠습니까? 그것이 뻔히 보이는데도 저보고 설
          명하라는  것은,  제 변명 같은 것은 들어볼 생각도 없던 것입니
          다."
          
           "도대체  뭔 짓들인지. 전쟁은 아직 끝나지 않았는데 말야. 흠,
          자네는 게르베르트로 갈 것인가?"
          
           "예. 프리컨드로부터  다이너스트  전 국민에 대한 사과를 받아 
          낼 때까지는 소집된 기사단을 해체 할 수는 없습니다."
          
           블루-스카이의 말에  고개를  끄덕인 아퀴나스 할아버지는 잠시 
          걸음을 멈추고 동쪽 하늘부터 천천히 밝아오는 새벽의 하늘을 바
          라보았다.
           짙은 남색이었던  하늘은 그 색이 점점 옅어져 흐릿한 하늘색을 
          만들고 있었고, 새벽의 별빛을 그 빛을 잃어갔다.
          
           "내가 할 일은 다 한 것 같군. 그만 헤어지지."
          
           갑작스러운 아퀴나스 할아버지의 말에 블루-스카이는 깜짝 놀랐
          다.
          
           "예? 아직 우리 제니도 보시지 못했지 않습니까?"
          
           "허허. 괜찮네. 언젠가 볼 기회가 있겠지. 그리고, 내가 따라가
          면 자네는 더 천천히 갈 수밖에 없지 않나? 자네 얼굴을 보면 한
          시라도 빨리 달려가고 싶은 표정인데, 난 짐 덩어리는 되기 싫다
          네."
          
           "아퀴나스님이  그렇게 생각하신다면…. 이번, 전쟁에 도와주셔
          서  정말 감사합니다. 아퀴나스님이 없었다면, 이렇게 빨리 끝내
          지는 못했을 것……."
          
           블루-스카이가 말을 하다 만 이유는 자기의 말을 듣고있던 아퀴
          나스  할아버지가 딴 곳을 보며 귀나 겨드랑이 같은 곳을 글적글
          적 긁고 있는 모습이 그의 눈에 들어왔기 때문이다.
           마치, 생각지도 못한 칭찬을 받은 아이 같은 모습. 전혀 어울리
          지 않았다.
          
           "허허. 뭐, 옛날  레이에게  받은 그것에 비하면 아무것도 아니
          지. 감사는 자네의 마누라한테나 하게나."
          
          
          
          
           "퍼스트…. 임팩트…?"
          
           "네. 발하라의  사람들이라면 그 한 마디로 설명이 끝나겠지만, 
          노아씨에게 어떻게 설명해야 할지…. 난감하군요.  훗, 노아씨는 
          마나, 마법, 같은 이 세계의 상식 같은, 하나도 모르시죠?"
          
           레이의 말에 천천히 고개를 끄덕이는 그였다.
           이 세계에서  깨어나자마자 그가 겪었던 일은, 악몽의 반복이었
          으니까.
          
           "훗, 어쩔 수 없죠. 그냥 이야기 할 수밖에. 그러나, 그런 상식
          이  없어도  노아씨는 이해하실 수 있을 거라 믿어요. 저와 같은 
          악몽을 꾸셨으니까. 자의가 아닌 타의로 말이죠."
          
          
          
           옛날 이야기.
           레이의 이야기는 보통, 80년의 삶을  살아가는  인간이  들었을 
          때,  그야말로 옛날의 옛날 이야기였지만, 그녀에겐 그녀의 마음 
          속에서 살아있는 기억들이었다.
           그러나, 그것을 추억이라 생각 할 수 있을까?
           …….
           지금으로부터 약, 600년 전의, 이스트 사이드 지방의 이름 없는 
          깊은  숲 속. 인적이라고는 찾아 볼 수도 없는 그 깊은 숲 속엔, 
          무언가 인공의 흔적이 느껴졌다.
           바로, 인간과 다른 하나의 종족이 작은 사회를 이루며 살아가는 
          그곳은, 바로 엘프들의 마을이었다.
           총 엘프 수는,  약 450명 정도로, 크게 무리 지어 살지 않는 엘
          프들의  습성에 비춰 봤을 때. 이 정도 크기의 마을은 엘프의 도
          시라고 해도 좋을 정도였다.
           엘프들이 모여 살지 않는 이유는 간단했다.
           자연의 힘. 그리고  생명력인, 마나와 교감 할 수 있고, 그것으
          로  살아가는 엘프. 그들을 감싸고 있는 산림, 숲이라고 바꿔 말
          할 수 있는 자연이 바로 그들의 생명력이었기 때문이다.
           어느 멍청이가 자신의 생명력을 태워가며 살아갈까?
           여럿이 모이면, 자연은 파괴는 당연한 것이다.
           아무리 엘프라고  하더라도 먹을 것을 위해 숲 속, 나무들의 열
          매를  채집하고, 따뜻함을 위해 나무를 태우고, 아늑한 잠자리를 
          위해 나무를 벨 수밖에 없었다. 그것이 모여있는 수가 많으면 많
          을수록 점점 가속화되고, 급기야 숲의 정화력과 치유력을 넘어서
          면 그 숲은 파괴되는 것이다.
           그것을 생각할 때, 이 엘프들이 모여 살고 있는 이 숲의 생명력
          은 다른 어떤 숲보다 강하다고 할 수 있을 것이다.
          
          
          
           "카르시스 자매의 딸입니까?"
          
           사바스 에덴  숲의  엘더(Elder. 엘프들의 지도자를 뜻하는 말) 
          리바  엔비디아의 질문에 조그만 하늘색 머리카락을 가진 꼬마를 
          옆에 대리고 있던 카르시스란 이름의 여성 엘프가 대답했다.
           그러나, 이상하게도 그 꼬마의 귀는 이곳 엘프들과 달리 뾰족하
          지 않았다.  
          
           "예."
          
           "이름은?"
          
           "마아야라는 이름이 있었지만, 유피넬(엘프들이 섬기는 신)님께 
          정식으로 이름을 받고 싶습니다."
          
           카르시스의 말에 잠시 생각에 잠긴 엘더, 리바 엔비디아는 결국 
          고개를 끄덕이며 승낙했다.
           엘프와 인간 사이에서 태어난 호르밋이 유피넬에게 이름을 받으
          러  가는 것은 드문 일이었으나, 아주 없는 것도 아니었다. 그러
          나, 그 중 이름을 받고 내려오는 자들은 극히 드물었다. 
           그리고 잠시  후, 엘더  리바 엔비디아와 함께 신전으로 올라간 
          하늘빛  머리카락의 소녀는 '레이 크라이시스'란 이름을 받고 내
          려왔다.
           레이 크라이시스.
           '위험에 대한 경고의 빛'이란, 불길한 뜻의 이름이었다.
          
           "유피넬께서 이름을 내려주신 것만으로도 감사할 따름입니다."
          
           카르시스의 말처럼 이름을 받는 것만으로도 이미 엘프 사회에서 
          인정을  받았다는 말이었으니까. 아무리 불길한 이름이어도 카르
          시스에게는 그저 좋을 뿐이었다.
          
          
          
           그로부터 1년도 채 지나지 않은 어느 가을날.
           엘더, 리바  엔비디아의 집으로 급히 달려들어가는 엘프가 여럿 
          있었다. 
          
           "엘더! 기어코, 기어코 인간들이…."
          
           인간들이 어떤 일을 벌였기에 이들이 이렇게 다급해 할까?
           그러나, 다급하게 말하는 그들 엘프와 달리  엘더는 마치 다 알
          고 있었다는 것처럼, 조용히 그들의 말을 받았다.
          
           "'설마'했던 그 일을 시작한 것입니까?"
          
           "에…, 엘더께선 알고 계셨습니까?"
          
           "예. 저번 카르시스  자매의 딸의 이름을 받기 위해, 유피넬 님
          을  만나러 갔었습니다. 그때, 그분의 계시가 내려왔지요. '레이 
          크라이시스 오브 더 휴리안'이라고 말입니다."
          
           엘더의 말에 모여 있던 다른 엘프들은 경악했다.
           카르시스 자매의  딸,  이름을  레이 크라이시스라고 알려 졌을 
          때,  조금  불길한 이름이라고만 생각했지, 유피넬 님으로부터의 
          전언이라고는 전혀 생각지도 못했던 것이다.
           인간들의 위험에 대한 경고의 빛.
           그것이 의미하는 것은 바로 지금 벌어진 사태.
          
           "엘더…께서는  왜, 알고 계셨으면서 지금까지 함구하셨던 것입
          니까? 말씀하셨다면… 그 일을…."
          
           "막을 수는 없었을 것입니다."
          
           "예?! 아니, 그것이 무슨 말씀이십니까?"
          
           "그 후로, 유피넬 님께서는 한 번 더, 전언을 내려 주시기로 했
          습니다. 그러나…, 그 때가 지난지 30일이 넘은 지금까지 아무런 
          응답도 없었습니다. 기도를 드려도, 신전으로 찾아가도."
          
           엘더, 리바 엔비디아의 말은 아까보다 훨씬 충격적이었다.
           자신들을 지켜 봐주고, 보호해주던 신이 떠나버렸다. 엘더의 말
          은 바로 그것이었으니까.
          
           "이젠, 인간들도 느낄 수 있을 것입니다. 신들은 이 발하라에서 
          떠났다는 것을. 그러나, 언젠가 인간들은 이 사태를 책임져야 할 
          날이 올 것입니다."
          
          
           인간들의 실수로 뒤틀린 절대 기준 점.
           자연계의  거대한 흐름을 올바른 방향으로 고정시켜주던 그것이 
          뒤틀림으로서 나타나는 영향은 상상할 수도 없을 정도였다.
           그러나, 이상하게도  인간을 제외한 다른 종족들에게만 그 임팩
          트의  직접적인  영향이 미쳤다. 자신의 힘으로 세상을 살아가는 
          인간과  그들의 창조  신에 의지하며 살아가는 타 종족간의 차이 
          때문일까?
           그것은 아니었다.
           퍼스트 임팩트. 신이 발하라에서 떠났고, 자연계의 마나의 밀도
          가 급감했다.
           형체가 없는 모든 것은 밀도가 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 
          것이 이곳, 발하라에서도 불변의 진리였다.
           바로, 그 점이 문제였다.
           자연의 거대한  생명력. 그 풍부한 마나로, 모든 존재에게 그것
          을  넉넉히 나누어주었던 자연은 마나의 밀도가 감소하며, 그 양
          이 비교 할 수 없을 정도로 줄어들었던 것이다.
           엘프들에게 그것은  공기  중, 산소의 양이 급속히 줄어든 것과 
          같은 뜻이었다. 비단, 그것은 엘프뿐만이 아니라, 마나의 힘으로 
          살아가던 타 종족들도 마찬가지였다.
           …….
           처음의 희생자는, 오랜 세월을 살았던 각 종족의 노년 계층이었
          다.  그리고 퍼스트 임팩트가 가속화되며 그 재앙은 점점 범위를 
          확대해갔다.
           이미 뒤틀린 절대 기준 점을 복구 할 수 있는 방법은 없었다.
           아무런 희망도 없이, 죽기를 기다릴 수밖에 없다.
           그들이  다른 종족이라면, 그런 상황까지 만들어버린 존재를 찾
          아  그  대가를 피로서 치르게 할 수도 있었지만, 그들은 엘프였
          다. 그리고, 인간들의 사회도 국가가 붕괴 되어버릴 만큼의 엄청
          난 혼란에 휩싸였기에, 그러한 보복은 할 필요도 없었다.
           모든 것을  체념하고  죽음을 기다리던 순간, 사바스 에덴 숲의 
          엘프들은 한가지 이상한 점을 발견했다.
           레이 크라이시스란 호르밋 아이에게서.
           거의 모든  초년 층의 엘프 아이는 더 이상 태어나지도 않았고, 
          있던 아이들도 죽어 가는 가운데, 유독 그 레이라는 아이는 퍼스
          트 임팩트의 직접적인 영향을 받지 않는 듯, 아무렇지도 않았다.
           어쩌면, 저  아이에게서 이 퍼스트 임팩트를 견뎌낼 수 있는 무
          언가를 발견 할 수도 있다는 희망. 바로 그것이, 사바스 에덴 숲
          의 엘프들에게 생겼다.
          
          
           "엄마. 내가 그거 하면…, 엄마 일어설 수 있는 거야?"
          
           카르시스.
           그녀도 퍼스트  임팩트의 영향으로 침대에 누워 있을 수밖에 없
          었다. 힘없는 손을 들어 레이의 머리를 쓰다듬어 주는 카르시스. 
          이미,  소생할 가망은 없었다. 그녀는 그 사실을 알고 있었지만, 
          어린 레이에게는 그 말은 하지 않았다.
           그녀의 손길을 느끼던 레이.
           카르시스와  같은 눈물을 흘리고 있었다. 그리고 잠시 후, 레이
          는 결심한 듯 말했다.
          
           "할게요. 리바 아저씨…. 대신, 엄마를 꼭 살려주세요."
          
          
           그리고, 시작한 연구와 실험.
           결과는 결론적으로 실패였다.
           알아낸 것은  '인간들에겐 왜 퍼스트 임팩트의 직접적인 영향이 
          없는  것인가?'하는 것이었다. 그것은 인간들이면 누구나 가지고 
          있는  쉘이라고 하는… 바로, 그것이 인간들의 몸에서 그들의 마
          나를 빠져나가지 못하도록 가두고 있는 것이었다.
           쉘(Shell).
           엘프에겐 없는 개념이었다.
           모든 것이 조화로운 엘프.
           그들은 자연과  조화를 이루며, 자연의 거대한 마나를 받아들이
          며  살아간다. 그러기 위해 자신과 그들 주변, 자연을 구분 지어
          서는  안 되는 것이다. 자신과 자연에 벽이 생기면 자연으로부터 
          그 생명력을 받아들이지 못하니까.
           당연히 조화로울 수밖에 없었다.
           그에 반해, 자신과  타인을 구분 지으며 살아가는 인간. 그들은 
          자신의 힘으로 살아간다. 신의 보조가 없어도 미래로 걸을 수 있
          고, 스스로 없는 신도 만들어 낼 수 있다.
           자신만의 세계를  가진  인간. 그리고  그것과 타인을 구분하는 
          쉘. 
           …….
           그들도 살기 위해 쉘을 만들어야 할까?
           자신과 타인을  구분 짓고, 자연의 생명력에서 벗어나 스스로의 
          힘으로 살아가야 할까?
           엘프가 아닌 다른 무엇이 되면서 까지?
           오랜 회의 끝에, 끝까지 엘프로 남기로 한 그들.
           그들은 엘프였다.
           그러나, 그들 중 엘프가 아닌 존재가 있었다.
           레이 크라이시스.  이미 쉘을 가지고 있던 그 아이는 오랜 연구
          와  실험으로 지치고, 피곤한 몸으로 남아있는 엘프들 사이에 깊
          은  잠에  빠져있었다. 쉘을 가지고 있었지만, 이미 가족과 같은 
          레이는 그들, 엘프들과 함께 삶을 마칠 수 없었다.
           어린 레이 혼자서 이 세상을 살아갈 수 있을까? 그곳에 모인 엘
          프들은  장담 할 수 없었다. 그러나, 한 가지. 레이를 위한 길이 
          있었다.
           의미없이 사라져 버릴 힘이라면, 레이를 위해서 쓰는 것이 훨씬 
          의미 있는 일이라 생각했던 엘프들.
           잠시 후, 카르시스를  비롯한 살아있는 모든 엘프들은 자신들의 
          미약하게  남아있는  모든 힘과 생명력을 모아 레이에게 전해 줄 
          거대한 마법 원을 그렸다.
           그리고, 마법의  원의 가운데로 옮겨진 레이가 자리를 잡자, 50
          명 정도 남아있던 엘프들은 그 원의 각자 맞은 자리에 위치했고, 
          마법 주문의 시작과 함께, 마법의 원은 작동되기 시작했다.
           …….
           깊은 잠에서 깨어난 레이를 맞이한 것은, 엄마의 편지 한 장과, 
          마법  책 하나와, 하늘빛으로 투명해진 자신의 머리카락 500년이
          나 지난 시간이었다.
           그 때와 변함  없는 모습. 마치 꿈과 같은 500년이었다. 엘프들
          의  마법 원이 어떤 힘을 발현했는지 알 수 없었지만, 레이의 겉
          모습은  어릴 때의 모습으로 고정되었다. 또한, 생명력과 마나가 
          함께  전해지는  바람에, 그것이 서로 융합해버려 마법을 사용할 
          때, 어쩔 수 없이 그 생명력까지 태워야 했던 것이다.
           레이는 이 현실을 믿을 수 없었다.
           잘 될 거라 믿었는데….
           희망이 있던 그 때가 바로 어제 같았는데….
           아빠를 잃었던  것과  같이, 자신의 노력이 아무런 도움도 되지 
          못한 채로 엄마를 잃었던 것이다.
           한 동안  견딜 수 없는 슬픔이 계속되었고, 그 후 그 자리를 차
          지한 것은….
           그 인간에 대한 참을 수 없는 분노. 그것이었다.
          
          
          
          
          ============================================================
          
          에구~ 이번 편에서도 끝내지 못하다니...
          
          제가 글을 휘두르는 것이 아니라, 글이 저를 휘두르고 있군요.
          
          내일은 정말 추억편을 끝 낼 수 있을까?

          오직 최선을 다할 뿐!!

          여기까지 읽어 주셔서 감사합니다. 그럼, 안녕히.
          
          즐거운 통신 되시길-.
          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E





[E] The Girl in The Shell [035] - The Girl(Boy Meet Girls)(19/17)


          The Girl in the Shell [35] - The Girl(Boy Meet Girls)(19/17)
          
          


          
           -추억 편 #2. Again! 진심을 그대에게(5/3).  
          
          


          
           "오, 백년?"
          
           지금 보이는 레이의 겉모습은 만이 줘봐야 20대 중반의 모습.
           믿어지지 않는  듯, 놀람이 섞인 목소리로 물어 보는 그의 물음
          에 천천히 고개를 끄덕인 레이였다.
          
           "그 후로, 저는  미친 듯이 그 마법 책을 가지고 마법을 익혔어
          요.  그 때의 엘프들은 저에게 생명력과 마나를 전해준 것뿐만이 
          아니라, 자신들의 지식까지 전해줬기 때문에 누구의 도움도 없이 
          높은  수준의 마법까지 익힐 수 있었죠. 그리고 그것을 뒷받침해
          주는 것은 인간에 대한 분노…. 맹목적인 분노였죠."
          
           잠시 말을  멈춘 레이는 천막의 문틈으로 들어오는 아침의 햇살
          에 시선을 옮겼다.
           새하얀 빛살과, 가늘게 보이는 옅은 남색의 하늘.
           어제와 같은 아침의 모습으로 시작하는 새로운 하루. 별다를 것 
          없는  모습이었지만, 그는 그 모습에서 뭔가 다른 무언가를 느낄 
          수 있었다.
           그리고, 다시 들려오는 레이의 목소리.
          
           "…클래스 7까지 마법을 마스터 한 후, 저는 인간들의 세상으로 
          나왔어요.  그 때, 제게 붙여진 별칭이 '붉은 마녀'였어요. 어디
          선가는  '레드 엔젤'이라고 했던 것도 같고…. 제가 마법을 사용 
          할  때,  온 몸에서 붉은 기운이 나와서이기도 하고…. 또, 제가 
          인간의 도시 여덟 군데를 완전히 초토화 시켰기 때문이기도 하고
          요."
          
           "그런가? 그 분노 때문에?"
          
           "네. 그리고, 죽고 싶었죠. 그렇게 라도 해서. 나를 봐줄 그 누
          구도  없는 이 세상. 인간들로 가득한 이 세상에서 말이에요. 그
          러나,  난  죽고 싶어도 죽을 수도 없는 몸이었어요. 500년 전에 
          저에게 마나와 생명력을 넣어줬던 저의 어머니와 엘프들. 그들의 
          생명력이  저를 죽음에 이르지 못하도록 막고 있었던 것이죠. 그
          래서  제가 할 수 있는 방법은…, 강력한 마법을 사용해 제 생명
          력을  태우는 것…밖에 없었던 거예요. 게다가 그 싫어하는 인간
          들도  죽일 수 있었으니. 그 땐, 정말 멍청하게 일석이조라고 생
          각하고  마법을  펑펑하고 마구 날렸죠. 그러다가 아퀴나스 님을 
          만난 거예요."
          
           아퀴나스?
           그에겐 처음 들어보는 이름이었다. 그러나 그게 무슨 상관인가. 
          아무런  배경 지식도 없이 레이의 심각한 이야기를 듣고 있던 그
          였는데.
          
           "그 때, 제 모습을  보고 있던 그분이 뭐라고 하셨는지 알아요? 
          '어리광은 이제 그만 부려라.'라고 하셨어요. 어리광. 이 현실이 
          너무  버거워  어쩔 줄 모르던 나의 모습은 확실히 어리광부리는 
          어린  아이였어요. 나의 반은 홀로 살아 갈 수 없는 인간이니까. 
          만약  내가 순수한 엘프였다면, 그런 생각 같은 건 할 필요가 없
          었겠죠.  그리고 아퀴나스 님은 저에게 많은 것을 깨우쳐 주셨어
          요.  그 때, 알 수 있었죠. 내가 태웠던 그 생명력과 의지. 그것
          은 제 것이 아니라, 제가 이어나가야 할, 유지(죽은 자들이 살아 
          있을  때에 가졌던, 남겼던 생각들)였던 것이었다는 것을 말이에
          요."
          
           유지?
           레이가 말한 그것은  그에게도 하나 있었다. 아련하게 떠오르는 
          그녀가  남긴 것. 그가 그것을 더듬어 생각하고 있을 때, 레이의 
          말은 계속 되었다.
          
           "그 때, 저의  분노가 향했던 인간들은 바로, 제가 만든 왜곡된 
          세계에서의 환상에 지나지 않았던 거였어요. 퍼스트 임팩트를 일
          으켰던  자들은 죽은 지 오래였고. 인간들 중엔 그것을 막아보려 
          애썼던  자들도 많았다는 것을 알 수 있었죠. 바보였어요. 나는. 
          이미  그것을 깨달은 뒤는, 내가 2만 명이나 되는 인간들을 죽인 
          뒤였으니까.  굉장한 살인자죠? 그러나, 죽을 수는 없었어요. 그 
          유지를 이어야 하니까. 그리고 저의 죄 값을 치러야 하는 이유도 
          있고.  그래서, 그 때 이후로, 저는 세상을 떠돌아 다녔어요. 눈
          에  보이는  힘없는 자를 돕고, 어떤 일이든 제 죄 값을 치를 수 
          있는  일이면 마다하지 않고 맡아서 했죠. 그 때…, 수많은 인간
          들과  만나고,  헤어지길 반복했어요. 어려운 인간들을 돕고 난 
          후,  약간의 기쁨을 느낄 수 있었지만, 왠지 모를 허전함은 계속 
          제 마음속에 남아 있었죠."
          
           …….
           그것은 외로움인가?
          
           "외로움이었죠."
          
           그의 생각은 정확했다. 우연은 아니었다. 이 둘은 서로 같은 악
          몽을 꾸었던 자들. 같을 수밖에 없었다.
          
           "누구 하나,  마음을  열고 저에게 말을 거는 인간은 없었어요. 
          그러나,  그것으로 저의 여행을 중지 할 수는 없었죠. 그리고 그 
          여행이  끝날 무렵, 지금의 제 남편을 만났답니다. 그는 이런 저
          를  보고  피식 웃으면서 말했어요. '바보같이. 이봐. 꼬마 아가
          씨, 친구를 만들고 싶을 땐, 자신이 먼저 마음을 열고 손을 내밀
          어야 하는 거라고.'라고."
          
           먼저 손을 내민다?
          
           "제가, 이 말을  노아씨에게  하는 이유를 이제 아시겠죠? 그러
          나, 저는 아퀴나스 님과 남편의 말을 반복하는 것 밖에 할 수 없
          어요.  그래도, 그들이 제게 해줬던 것처럼, 저도 노아씨에게 해 
          주고  싶었어요.  …이제, 노아씨 스스로 깨우쳐야 하는 거예요. 
          훗, 그러나 노아씨는 벌써 우리 제니 덕에, 마음을 여는 법을 배
          웠으니, 손을 내미는 법만 배우면 되겠군요."
          
           레이의 긴 이야기는 여기서 끝이었다.
           꼬마 제니를  안은 상태로 긴 이야기를 해야 했던 레이는 몸 여
          기저기가  결리는 듯 꼬마 제니를 그의 침대에 다시 눕힌 뒤, 의
          자에서 일어나 자신의 몸을 주물렀다.
          
           "제니는…."
          
           자신의 몸을 주무르던 손놀림을 멈춘 레이는 침대 위의 꼬마 제
          니를 보며 다시 입을 열었다.
          
           "불쌍하게도, 우리 제니는 저의 딸이란 이유 하나만으로 투명한 
          머리카락을 가지고 태어나야 했어요. 생명의 마법의 사용자 특유
          의  투명한 머리카락. 저와 같이 스스로 선택한 것은 아니었지만
          ….  제니의 머리카락을 볼 때면, 그 때의 죄 값을 받는 것 같아
          요."
          
           그 말은, 이 꼬마 제니도  마법이란 것을 쓸 때, 자신의 생명력
          을 태울 수밖에 없다는 말?
          
           "저에게는 제니말고도 카노라는 제니보다 한 살 위의 딸이 하나 
          더  있어요. 다행히도 카노는 아빠를 닮아서 보통의 갈색 머리카
          락을  가졌죠. 그래서, 제가 제니에게 더 신경을 쓰나봐요. 그래
          도,  지금의 이 시대는 마법이 필요 없으니…, 그래서 저는 제니
          가  마법을  모르고 자라줬으면  해요. 보통 아이들과 다름이 없
          이."
          
           그 말을 끝으로 그와 레이 사이에는 말은 없었다.
           서로가 각자의 생각에 잠긴 것이었다. 그는 레이의 말을 완전히 
          이해  할  수는 없었지만, 그녀의 느낌과 상황을 공감할 수 있었
          다.  그리고, 불현듯 자신도 그녀처럼 할 수 있을 것인지에 대한 
          의구심이 피어 오른 것이다.
           몇 분 후, 그 침묵 속에서 다시 제니를 안아드는 레이.
          
           "마음이  결정되었으면,  언제라도 저를 불러 주세요. 기다리고 
          있을 테니. 그럼."
          
          
          
           그 혼자만이 차지하고 있는 작은 막사의 안은 적막한 정적이 감
          돌았다.
           진짜 악몽을  꾼 후, 레이와의 긴 이야기까지 한 그였기에 몸은 
          상당히  피곤했다. 그러나, 그녀의 이야기에서 이해 할 수 있고, 
          공감할 수 있는 부분이 상당했다.
           스스로가 만든 환상에 빠져 헤어나지 못한 것.
           죽음을 원했던 것.
           그러면서도 자신 스스로 죽을 수 없었다는 것.
           그것으로 죽기 위해 수많은 사람들의 생명을 빼앗았던 것.
           …….
           그러면서도 바보같이 외로움을 느낀다는 것.
           지금 자신의  곁에 있어주는 꼬마  제니나, 레이가 없었다면 어
          떻게 하고 있었을까?
           지금의 모습.
           생각할 수 없었을 것이다. 그 목소리는 없어졌고, 그 차가운 힘
          도 없어졌지만, 그것들이 남겨놓은 기억은 천천히 살아나고 있었
          으니까.
           자신도 레이와 다르지 않다는 것을 알 수 있었다.
           이해 할 수 있었다. 그러나, 아직 이해할 수 없는 말.
           '손을 내민다?'
           그 말은 이해  할 수 없었다. 남에게 손을 내밀어 무얼 한 다는 
          말인가?  무언가 다른 속뜻이 있는 것 같았다. 그러나, 레이와의 
          대화를  되짚어 봐도 그 말을 이해 할 만한 단서 같은 것은 찾을 
          수 없었다.
           짐작할 수 있었던 건, '마음을 연다'라는 말과 비슷한 뜻이라는 
          것 뿐.
           그 생각에, 그는  무심코 크게 숨을 들이쉬며 침대에 풀썩 누우
          려고 하는 그 순간, 그는 깜짝 놀랐다.
           상쾌했다.
           그가 들이마신 그 공기가.
           푸른 초원의 아침의 공기가 그의 천막으로 들어와 그의 폐 깊숙
          이  들어와 그에게 상쾌함을 선사 한 것이다. 놀라웠다. 이런 느
          낌을 숨을 쉬며 느낄 수 있다니. 숨 쉴 때 느끼는 느낌을 기억하
          고  있는  것은 별로 없었다. 그러나, 몇 개 없는 기억에서 가장 
          많이 차지하고 있는…, 아니 그 모든 느낌은 한 순간, 한 순간이 
          차갑고 쓰디쓴 얼음 덩어리를 마시는 느낌이었다.
           그 느낌을 되새기며 자리에 누운 그는 가만히 중얼거렸다.
          
           "인간……이라는 것인가?"
          
          
          
           몇 시간 후.
           그가 묵고있는  게르베르트  평원의 기사단 진지는 아스나 방어 
          요새  탈환  후, 돌아오는 총사령관 블루-스카이의 귀환, 그리고 
          사막의  폭풍 작전을 끝내고 돌아오는 기사단으로 상당히 소란스
          러워졌다.
           실질적인 전쟁이  끝난 지금이지만, 게르베르트 평원에 모인 기
          사들의 수는 약, 만 명 이상.
           평원을 덮고 있던  푸른 풀들은 그들 기사단으로 보이지도 않을 
          정도였다. 
           하나의 작전에 평균 1,000에서 3,000의 기사들이 움직이는 것을 
          봤을  때, 지금의 다이너스트 기사단의 움직임은, 주변국에 상당
          한 부담을 줄 수 있는 숫자였다.
           게다가 실질적인 전쟁은 끝나있었다. 그 말은 그들 기사단 전체
          를 마음대로 움직일 수 있다는 뜻. 
           그것은, 제국 프리컨드에겐 상당한 압력일 것이다.
           게다가, 포로로 잡힌 프리컨드의 기사들은 약 5천 명. 다이너스
          트에 침공했던 기사들의 반 절 이상이 포로로 잡힌 것이다. 거기
          엔  프리컨드  황제 근위기사단장 라팔을 포함하여, 다수의 고위 
          귀족층도 포함하고 있고, 포로 수용시설이 없는 다이너스트는 그 
          포로들도 게르베르트 평원에 가둬두고 있었다.
           그런, 그곳에  다이너스트의 대부분의 병력이 재집결했으니. 프
          리컨드로선 어찌할 방법은 없었다. 
           그러나, 프리컨드의  사정과는 별개로, 이곳의 기사단은 사령부
          로부터  어떠한 지시를 받지 못했기에, 무기한 대기를 하고 잇는 
          상태.
           몇 십일 전까지는, 프리컨드 기사단의 잔당이 그곳에 조금 남아
          있어, 조금 움직일 수도 있었지만, 지금은 완전히 소탕되어 이리
          저리 크게 몸을 움직일 거리도 없었다.
           전쟁 종결되면  전시  상태의 기사단을 해체해 각자의 휴식처로 
          돌아가  쉴 수도 있었지만, 그것은 그들의 희망 사항. 지루한 대
          기 상태는 계속되고 있었던 것이다.
           하지만, 다이너스트의 기사들은 자신들의 사령관이 귀환했기에, 
          그 길었던 대기 상태는 이제 조금만 있으면 끝날 것이라 믿었다. 
          곧,  사막의 폭풍의 후속 작전이 수립되고, 행동 지침이 내려 올 
          것이라 생각했기 때문에.
           그럼, 블루-스카이는 지금 새로운 작전을 구상 중일까? 
          
          
          
          
           역시, 아니었다.
          
           "아빠!"
          
           "어이구, 우리 공주 님. 엄마 말. 잘 듣고 있었느냐?"
          
           블루-스카이가  이곳으로 와서 제일 먼저 찾은 곳은, 그의 가족
          들이  있는 곳이었다. 로제 다이너스트에 불려 갔을 때 카노에게 
          제일 먼저 찾아갔을 때와 같이.
           휘하 기사들이 바라는 것처럼, 그가 귀환해 바로 작전을 세우고 
          있었다면, 그 상황은 아마, 전 국가적인 위기상황일 때가 분명할 
          것이다.
          
           "아빠도 참~.  당연하지. 그런 건 왜 물어보는 거야? 내가 어린
          애처럼 때라도 쓰고 있다는 거야?"
          
           이미 어른이라  착각하며 '척-' 하고, 손을 허리에 올리며 말하
          는  꼬마 제니의 모습에서 블루-스카이는 덥석 안아주고 싶은 마
          음이 간절했다. 
           그러나, 그런  행동을  한다면 당연히 제니가 싫어할 것을 알기 
          때문에, 초인적인 인내력을 발휘해 참고 있는 블루-스카이였다. 
           그 모습을 웃으며 지켜보고 있던 레이는 궁금한 것 하나를 물었
          다.
          
           "훗, 카노는 잘 있던가요?"
          
           "헤에~. 언니는 혼자서도 잘 놀아."
          
           블루-스카이는 자신보다  빠른 제니의 말에 고개를 끄덕이며 레
          이의 질문에 답했다.
          
           "그건, 당신도 잘 알지 않소? 제니 말처럼, 씩씩하게 아무런 문
          제 없이 잘 지내고 있소." 
          
           "그렇군요. 우리 카노는."
          
           "응응. 언니는 혼자 잘 놀아."
          
          
          
           블루-스카이는 레이, 카노와 함께 늦은 점심을 먹은 후, 곧바로 
          게르베르트  기사단의 가운데에 설치되어 있는 작전 사령부로 갔
          다. 거기서 블루-스카이가 할 일은 앞으로 있을 프리컨드와의 협
          상 상황에 맞춰, 이들 기사단의 행동을 정하는 것.
           쉬운 일은 아니었다.
           모든 것을 완벽히 계획된 시나리오에 따라 움직일 수는 없는 일
          이니까.  그러나, 없는 것보단 낳았기 때문에, 열심히 만들 수밖
          에 없었다.
           프리컨드와 협상  날짜는 구체적으로 잡히지도 않고 있는 실정. 
          최대한 넓은 가능성을 놓고 계획해야 했다.
           하루 안에 끝낼  수 없는 일이었기에, 내일 일찍 다시 속개하기
          로  하고  초기작전구상 회의는 보통의 회의 시간보다 약간 빨리 
          마쳤다.
           그 때가, 오후 5시가 약간 넘은 시간.
           여러 가지 문제로  골머리를 앓다가, 이제 막, 그것에서 해방되
          어 귀여운 딸과 함께 할 시간을 상상하며 막사로 돌아온 블루-스
          카이.
           그러나, 거기서 발생한 문제 하나.
           그의 눈에 자신의 귀여운 딸, 제니의 모습이 보이지 않았다. 게
          다가 아내인 레이의 모습도 그곳에 없었다. 레이, 그녀라면 아무 
          말 없이 어디론가 사라질 성격도 아니었고, 제니는 이 곳에서 놀
          만한 공간도 없을 텐데.
           게다가, 꼬마 제니의 기운은 아주 미약해, 이렇게 기운 센 기사
          들에게  둘려있을 경우 기운만으로 찾기도 힘들었다. 할 수 없이 
          총사령관이라는  체통도 벗어 던지고 이리저리 기웃거리며, 꼬마 
          제니와 레이의 자취를 찾아다녔다.
          
          
          
          
           "당신, 어디 가시는 거예요?"
          
           블루-스카이의  직속 기사단, 상황실에서 고쳐진 비주얼 스크린
          이라도  보고 있을까? 해서 왔는데, 역시나 없어 여기까지 온 보
          람도  없이  돌아가려는데, 갑자기 뒤에서 들려오는 아내의 목소
          리.
           그렇게 반가울 수가 없었다.
          
           "아, 별건…, 아니고 제니를 찾고 있던 중이였소."
          
           별건 아니라면서 빙글 몸을 돌리자마자 '제니를 찾고 있었다'라
          고  말하는  남편의 모습에, 레이는 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 
          끄덕이며 성실히 제니가 있는 곳을 알려주었다.
          
           "제니는, 노아씨와 함께 있어요."
          
           "노아?"
          
           너무나 당연한  듯 말하는 레이의 목소리에 그는 '노아'라는 이
          름이  무슨 레이의 친구쯤으로 생각될 정도였다. 그러나, 기억력 
          좋은  그의  머리는 순간, 그 이름이 레이와 자신을 죽일 번했던 
          그 붉은 존재의 이름이라는 것을 알려왔다.
           깜박하고 있었다.
          
           "'예소드'에서의…, 그 포로 말이오?"
          
           "예."
          
           레이의 대답에  블루-스카이는  곧바로 그 '노아'라는 존재에게 
          달려가  제니를  뺏어(?)오고 싶었지만, 그것보다 왜 레이가 '노
          아'에게 그렇게 잘해주는지 알고 싶었다.
           블루-스카이.
           그도 레이의 옛이야기는 거의 모르고 있는 상황이니, 어떠한 짐
          작도 못하고 있는 상태.
          
           "훗, 우리 막사로 돌아가요. 다 이야기 해줄게요."
          
           "제…, 제니는 어떻게 하고?"
          
           "노아씨는 위험인물이 아니에요.  게다가, 그 강력했던 힘도 그 
          때 거의 다 잃어버렸잖아요. 괜찮으니 어서 가요."
          
           예소드의 5겹의  방어막과 수정 기둥을 단 한 칼에 잘라버리고, 
          어마어마한, 상상도 못할 거대한 힘으로 자신들에게 내뿜었던 붉
          은 기운.
           너무 순식간에 벌어진 일이었고, 어떻게 손을 쓸 수도 없었다.
           게다가, 그 붉은  존재가  내뿜는 무서운 기운은 상상을 초월할 
          정도였다. 그런 존재와 함께 제니가 놀고 있다니.
           적을 알고 나를 알면 백전 백승.
           그 때는 몰랐지만,  지금은 레이를 통해 그 '노아'란 존재의 정
          체  알 수 있었다. 제니를 찾아오는 것은 그 후에 해야 할 것 같
          다는 이성적 결론을 내린 블루-스카이는 쇠뿔도 단숨에 뽑으라는 
          명언을 따라 자신을 끌고 가는 레이보다 걸음을 빨리 했다.
           주객전도.
           그 말을 이 때  쓰는 말은  아니었지만, 방금 전까지 끌고 가던 
          레이는 그 생각이 바뀐 남편에게 끌려가는 신세가 되었다.
          
          
          
          
           "이게 뭐야? 아저씨?"
          
           꼬마 제니가  그렇게  물어온 까닭은 다름이 아니라, 그가 꼬마 
          제니에게  무언가를 줬는데, 그것이 꼬마 제니가 처음 보는 것이
          기 때문이었다.
           작은 종이를 접어 무언가의 모양을 만든 것.
          
           "'학'이다."
          
           종이 학이었다.
           그러나, '학'이라는 말을 모르는 꼬마 제니. 아마, 레이가 들었
          어도  무엇을 가리키는 말인지 모를 것이다. 그의 세계 말이었으
          니까.
           항상 자신을 찾아주는 꼬마 제니에게 무언가 고마움을 표시하고 
          싶었던  그는,  가진 것이 없었기에 주위에 있던 종이 하나를 들
          어, 아스라이 떠오르는 기억을 따라 학을 만든 것이었다.
           그리고, 부가적인 설명까지 해준 그의 노력 덕에 '학'이란 것이 
          무엇을 말하는지 알게 된 꼬마 제니.
          
           "에헤~. 크레인(Crane, 鶴)이구나."
          
           라고 말하며, 그가  만들어준 종이 학을 싱글거리며 만지작거리
          던  꼬마 제니는 그의 가까이 오더니, 그의 입술에 살짝 입을 맞
          췄다.
          
           "뭐…, 뭐지?"
          
           그런 행동에 익숙하지 못한 그는 당황하며 물었다.
          
           "누군가에게  고맙다고 할 때, 뽀뽀해 주는 거야. 헤헤. 고마워 
          아저씨-이."
          
           엉뚱한 말이었지만, 이곳에 대해 잘 모르던 그는 그런가보다 하
          고 생각 할 수밖에 없었다.
           그리고, 보통 때처럼, 시작되는 그들의 시간.
           점심을 먹은 후, 늦게 그를 찾아왔던 꼬마 제니. 오늘은 그들의 
          시간이 어제처럼 밤늦게까지 가지 못했다. 바로, 제니의 아빠 블
          루-스카이의 갑작스런 방문 때문에.
          
          
          
          
           "제니, 엄마에게 가있어라."
          
           "치! 왜-에? 아빠도 있으면서."
          
           입을 비죽 내밀며 이유를 따지는 꼬마 제니. 결코, 블루-스카이
          의 말을 들을 것 같지 않았다. 사실, 꼬마 제니의 시선으로 보면 
          자신의  아빠인 블루-스카이는 자신과 놀아 주지도 않고, 어디론
          가  사라졌다가, 이제야 나타나 괜히 '노아 아저씨'와 노는 것을 
          방해하는 존재였다.
           그러나, 블루-스카이가  왜  이 자리에 나타났는지 약간은 짐작 
          할  수 있었던 그는 블루-스카이와 이야기를 하고 싶었기에 제니
          에게 같은 말을 했다.
          
           "제니, 엄마에게 가 있어. 내일은 '거북이'를 만들어 줄게."
          
           "응! 헤에, 약속이야!"
          
           꼬마 제니의 빠른 대답.
           순간, '쿠웅.'하는 소리가 블루-스카이의 머리 속을 울렸다. 자
          신이 말을 한 건 전혀 듣지도 않더니, 그가 말한 건 아무런 반문
          도 없이 고개를 끄덕거리며 잘 따르지 것이 아닌가!
           그에게 새끼손가락  걸고 약속을 마친 꼬마 제니가 뛰어나간 막
          사의 문을 멍하니 보고 있던 블루-스카이. 한참이나 그것이 계속
          되었기에 그 모습을 처음부터 보고 있던 그는 헛기침을 했다. 그 
          소리에  깨어난  블루-스카이는 멋쩍은 듯 아무것도 아닌 것처럼 
          고개를 돌렸다.
           한동안 서로 계속 마주 보고 있던 그 둘.
           그 사이에 대화는 없었다.
           그는 그에게 할 말은 없었고, 블루-스카이는 그에게 할 말이 너
          무 많았기 때문에.
          
          
          
          
           "나는 블루-스카이 디 다이너스트라 하네."
          
           블루-스카이가 처음 말한  것은  자신의 이름이었다. 레이와 같
          이. 그리고, 그것을 기다렸다는 듯, 이어 말하는 그.
          
           "노아…라고 한다."
          
           그의 대답에 블루-스카이는 조금 이상한 느낌이 들었는지, 고개
          를  갸웃거리더니 뜻 모를 한숨을 내쉬었다. 레이에게 그에 대한 
          모든 것을 전해들은 블루-스카이는 그것이 사실로 맞아떨어지자, 
          할 말을 잃었던 것이다.
          
           "노아. 몇 주전에 있었던 일을 기억하는가? 라팔과 함께 있었던 
          일이나, 우리의 수정 기둥을 파괴했을 때의 기억 말이다."
          
           블루-스카이의 질문에, 한참을 생각하던 그는 무겁게 입을 열었
          다.
          
           "기억은 나. 그러나, 실감이 없을 뿐. 마치 꿈과 같은 기억뿐이
          다."
          
           그의 대답 하나로 블루-스카이는 그에게 전에 있었던 그 사건들
          에 대한 부가적인 질문을 할 이유는 없어져 버렸다. 최면과 같은 
          상태로  끝없는  악몽 속에서, 프리컨드의 목적대로 하나의 전쟁 
          도구로 움직인 것뿐이었다.
           그러나, 다른 점이 있다면, 그의 영혼이 다른 세계의 기억을 가
          지고 있다는 것일까?
          
           "앞으로 어떻게 할 것인가?"
          
           앞으로라니?
           …….
           블루-스카이의 다른 질문에 그는 할 말이 없었다.
           그것은 생각해 본적이 없던 문제였다. 앞으로라니. 그가 앞날의 
          일까지 생각할 여유를 가지고 있었던가. 지금의 자신도 추스르지 
          못하는 그였다.
           미래를 생각하는 것은 사치에 불과했던 것이다.
          
           "앞으로의 일은 생각해 본 적…, 없다. 옛날의 기억과, 내가 모
          르던 내가 만들어 놓은 기억을 받아들이는 것만으로도 내겐 벅차
          니까."
          
           블루-스카이는 그의 대답에 고개를 끄덕였다.
          
           "노아. 자네가 다른 세계의 기억들을 가지고 있는 것은 알고 있
          다. 하지만. 그 뿐. 그 이상은 아무것도 아니다. 지금 나와 말하
          고 있는 것은 피할 수 없는 현실. 여기선 자네의 그 기억들이 환
          상이라고 할 수 있겠지. 살아 남으려면 이 현실에서 눈을 돌리지 
          마라."
          
           -이 현실을 봐라.
          
           그 목소리와  똑같은 말을 하며 자신의 앞에 있는 블루-스카이. 
          그는  이상한  느낌을 느끼며 다시금 블루-스카이의 모습을 살폈
          다.
           자신의 한  쪽 팔을 자른 사내. 그 기억은 뚜렷이 남아 있었다.
          그러나,  그것으로 인한 어떠한 감정도 블루-스카이를 향해 피어
          나지 않았다.
           그에게 잘린 팔이 재생되어 있어 그런 것일까?
           그건 아니었다. 정말 이상한 느낌.
          
           "나는, 인간의 삶은…, 하나의 여행이라 생각한다. 누군가와 함
          께  할 수도 있고, 자신 혼자 할 수도 있다. 스치듯 지나가며 어
          떤 사람들과 인연을 만들고, 지우고. 그러면서 앞으로 걷는 것이
          다."
          
           그는 블루-스카이가  왜 자신에게 이런 말을 하는지 알 수가 없
          었다.  그러나 그의 말 하나, 하나는 그의 마음 속, 무언가를 일
          깨우는 것 같았다.
           레이의 말은 서로의 비슷한 부분을 자신과 함께 공감할 수 있는 
          말이었고, 블루-스카이는 쓰러진 자신을 일으키는 느낌.
          
           "훗. 왜 멍한 얼굴인가? 내 말이 이해하기 어려운가?"
          
           "아…, 아니. 아무것도."
          
           "그런가? 자네는 진짜 여행을 해 본 적이 있나?"
          
           고개를 젓는  그의 모습에 블루-스카이는 다시금 '훗'하고 웃었
          다.  부부는 서로 닮는다고 하던가? 그는 그의 웃는 모습에서 레
          이의 모습을 그려 볼 수 있었다.
          
           "여행에도 수많은 목적이 있지. 그러나, 그 중 가장 큰 것은 자
          유를  느끼기 위해서다. 자신을 감싸고 있는 모든 것들로부터 벗
          어나, 그리고 나를 알고 있는 사람들로부터 벗어나, 자신이 원하
          는  모습으로  있을 수 있는 것. 그것이 여행의 큰 매력이지. 나
          는, 자네가 새로운 여행을 시작했다고 생각하네."
          
           "여행?"
          
           "그래. 자네는  이 새로운 세계에서 자네가 원하는 어떤 모습으
          로  있을 수 있는 것이지. 수많은 가능성이 있는 자네이네. 그런 
          과거에 사로잡혀 무너져버린다면, 그야말로 큰 손해 아닌가?"
          
           그런가?
           그는 그러한  생각을 전혀 해 본적도 없었다. 처음이었다. 이런 
          말을 자신에게 들려주는 사람은.
          
           "자네는, 조금만  있으면 풀려날 것이네. 어디로든 가도 상관은 
          없지. 원한다면 다이너스트의 시민권도 줄 수 있어."
          
           블루-스카이의 말은 너무나 호의적이었다.
           그도 레이처럼 자신과 같은 기억을 가지고 있기 때문일까? 하는 
          생각이 들었지만, 그런 존재가 둘 이상씩이나 있을 일은 없을 것
          이라 생각한 그는, 직접 그에게 물어보았다. 자신에게 이런 이야
          기를 들려주는 진짜 이유를.
          
           "사실. 나는 자네가 몹시 싫어. 나의 사랑스러운 아내의 생명을 
          깎아  먹은 존재니까. 얼마나 많은 생명력을 자네에게 쏟아 부었
          는지 짐작 할 수도 없다. 그러나, 그보다 더 큰 일은, 내 아내의 
          노력이  헛수고로 돌아가 버리는 일이다. 아무런 의미 없이 생명
          력을  썼다는 것은 보고 싶지 않다. 그리고…, 이미 자네의 마음 
          속에는 레이와 제니가 들어있지 않은가?"
          
           블루-스카이의 대답을 들은 그는 할 말이 없었다.
           레이를 보면서  한 번도 그녀가  자신을 위해 쓴 생명력에 대한 
          생각은 해 본 적이 없었다. 직접 그녀의 이야기를 들었으면서도. 
          그가  그런  생각에 잠겼을 때도, 블루-스카이의 말은 계속 되었
          다.
          
           "자네가 선택한  인연은 아니지. 자네의 뜻과 상관없이 레이와, 
          제니.  그리고 내가 그 인연을 만들었으니까. 그러나, 앞으로 자
          네가 여행을 하며 스스로 만들 인연도 얼마든지 있을 것이야. 부
          디,  내 아내의 노력을 헛되이 하는 일은 하지 않도록 했으면 좋
          겠군."
          
           그 말을 끝으로  자리에서 일어나려던 블루-스카이는 무언가 남
          은 말이 있는 듯, 다시 자리에 앉았다.
          
           "여행의 경험자로서 한가지 조언을 할까? 누군가에게 손 내밀기 
          전에, 마음 속, 가득한 자신을 비우는 일이 먼저라는 것이네. 그
          래야,  다른  사람들의 마음을 받아들일 수 있는 것이다. 그리고 
          그래야만 진실 된 세상의 모습도 눈에 들어오는 것이지. 그리나, 
          자네가  손  내민 마음이 다 받아지는 것도 아니네. 그건 자네가 
          직접 경험해봐야 알 수 있겠지. 그럼, 난 이만 가보겠네."
          
          
          
           블루-스카이가  돌아간 다음, 많은 시간이 지났지만 그는 그 때
          의 모습 그대로 앉아 생각에 잠겨 있었다.
           여행.
           삶.
           인생.
           손 내미는 것.
           마음 속, 가득한 자신을 비우는 것.
           그리고 레이가 했던 말들.
           그제야 그는 모든 것을 깨달을 수 있었다. 그리고 이해할 수 있
          었다.  자신이 본 왜곡되었던 환상은 바로, 자신이 만든 것이며, 
          그것은  마음속  가득히 차있는 또 하나의 자신, 아(我). 그것을 
          근원으로 하고 있었다는 것을.
           레이와, 제니.  그리고 블루-스카이를 만나기 전까지 그는 혼자
          였다.  자신을 돌아 봐 줄 사람은 아무도 없었던 것이다. 그로서 
          그는 자신의 시선을 밖이 아니라, 자신의 안으로 향할 수밖에 없
          었다.
           그리고, 누군가에게서 강제적으로 만들어진 공포.
           그 치떨리는 공포  속에서 본능과 같이 스스로를 지키려고 마음 
          속에서  굳게 벽을 쌓고 있던 또, 하나의 자신. 그것은 생존본능
          과 같은 것이었다.
           스스로를 감싸며, 스스로 위로 할 수밖에 없었던 그였다.
           그 때문에, 아무리  그 현실에서 벗어나려고, 죽기 위해 발버둥
          을 쳐도 벗어 날 수 없었던 것이다.
           그리고 수라라고  생각했던 그 악마는 바로 자신이 만들어낸 악
          마였다는 것을 깨달을 수 있었다.
           그것은 아(我)수라(修羅)였다고.
           자신의 마음이 조각나 만들어진 '아수라'와 '아'. 그리고 또 다
          른 나들이 만들어냈던 그 악몽들.
           그 모든 것을  깨닫는 순간, 자신의 오른손 안에서 무언가 움직
          이는  것을  느낄 수 있었다. 그 환상 속에서 손을 뚫고 나왔던, 
          그 기이한 모양의 흉검. 그것임을 알 수 있었다.
           악몽 속에서 만들어진 온갖 음(陰)적인 생각들이 모여 만들어진 
          그 흉검. 
           그것만은 그 누구도 없앨 수 없을 것이다.
           자신말고는. 그 누구도.
          
          
          
          
           "제니. 엄마를 불러 주겠어?"
          
           이른 아침. 아침을  먹기도  전에 자신을 찾아온 꼬마 제니에게 
          그와  같은 부탁을 하는 그. 그리고, 꼬마 제니의 손에 정교하게 
          접어진 종이 귀여운 거북이를 올려 주었다.
           자신의 손위에 놓여진 귀여운 종이 거북이에 함박 웃음이 핀 꼬
          마  제니는 고개를 끄덕이고는 좋아라 하며 밖으로 뛰어 나갔다. 
          그러나 꼬마 제니의 발이 막사의 문턱을 넘는 순간, 무언가에 걸
          려 넘어지고 말았다.
           그 모습에 깜짝 놀란 그는 겨우 움직여지는 몸으로 꼬마 제니가 
          넘어진 곳으로 달려갔다.
           심하게 다친  곳은  없었다. 손과 무릎에 약간의 찰과상이 있을 
          뿐.  그러나  곧 울어버릴 듯한 꼬마 제니의 모습에 당황한 그는 
          뭐가 문제인지 살피기 시작했고, 바로 알 수가 있었다.
           종이 거북이.
           그것이 꼬마 제니가 넘어지며 제니의 손에 뭉개진 것이었다.
          
           "울지마. 종이만 있으면 얼마든지 다시 만들 수 있어."
          
           꼬마 제니는  자신의 머리를 쓰다듬으며, 상냥히 말하는 그에게
          서 오빠와 같은 느낌을 받았다.
           위로 언니, 카노  밖에 없었던 제니. 아저씨라고 그를 불렀지만 
          실상은  지금과 같은 오빠의 자상한 감정을 그에게서 느꼈고. 처
          음 느끼는 그 느낌에 매일 이곳으로 왔던 것이었다.
           그것은 그도 마찬가지였다. 친동생처럼 느껴지는 꼬마 제니. 어
          떤  땐  귀찮게 느껴지기도 했지만, 결국 이렇게 되지 않았던가. 
          그는 진짜로 꼬마 제니가 자신의 동생과 같이 느껴졌다.
          
           "울지마. 제니."
          
           "응!"
          
           눈물이 그렁그렁한  눈을 자신의 옷소매로 슥슥 닦은 꼬마 제니
          는 그를 향해 웃었다.
          
           "대신. 거북이, 지금 다시 만들어 줘! 노아 오빠!"
          
          
          
          
           다시 만들어진 종이 거북이를 든, 제니가 밖으로 나가고 10여분 
          후.  그가 기다린 레이가 천막 안으로 들어왔다. 예상 밖으로 꼬
          마 제니가 함께 하지 않은 것이 이상했지만, 어쩌면 그것이 잘된 
          일인지도 몰랐다.
          
           "오늘 바로 떠나실 건 아니죠? 제니는 살짝 재워놓고 왔답니다. 
          제 남편은 작전 구상중이어서 함께 오지 못했어요."
          
           "그런가?"
          
           "그런데, 결정하신 거 맞죠? 노아씨는 언제나 제 예상보다 빨리 
          행동하시는군요. 지금도 그렇고."
          
           "그런가? 레이, 당신과, 제니. 그리고 당신의 남편 블루-스카이 
          덕에  난 깨어날 수 있었다. 그리고 알 수 있었다. 나와 내 안의 
          나의 모습을."
          
           그의 말에 '훗'하고 웃은 레이.
           그리고 그 모습을 보며 같이 웃음 짓는 그.
          
           "난, 앞으로 걸을 것이다. 레이.  당신이  나에게 했던 것처럼, 
          그  누군가에게  손을 내밀고, 내 스스로 인연을 만들어 갈 것이
          다. 해 본적이 없어 쉽지는 않겠지."
          
           "네. 쉬운  일은 아니에요. 그러나 노아씨는 잘 해낼 거라 믿어
          요. 제 예감은 틀린 적이 없었으니까."
          
           레이의 말에  한동안  가만히 있던 그는 무언가 결심한 듯 다시 
          입을 열었다.
          
           "나 같은 놈에게 생명력과 노력을 쏟아준 당신에게 고마움을 전
          하고 싶다."
          
           "당신을 위해 그 힘들을  쓴 건 아니에요. 그 때, 내가 힘을 쓰
          지  않았다면, 제 남편은 이미 죽었을 테니까요. 그래도 그 때의 
          노력이 헛되이 되지 않고, 지금과 같이 멋진 결과가 나와서 정말 
          기분이 좋군요."
          
           레이의 말이  끝나자,  그는 가만히 몸을 일으켜 그녀 가까이로 
          갔다. 그리고…, 레이의 입술에 살짝 입을 맞췄다. 순간, 얼굴이 
          붉어지는 두 사람.
          
           "제, 제니가 그러더군. 여기선 고마울 때, …뽀뽀를 해준다고."
          
            상당히  멋쩍은 듯, 더듬 말하는 그의 모습에  순간, '쿡'하는 
          웃음이 나올 번한 레이.
           그것은 자신의 남편이 제니에게 심어 놓은 것이었다. 귀여운 짓 
          할  때가 많은 제니에게서 뽀뽀를 받기 위해. 그런데, 제니는 그
          의  볼에다가 뽀뽀를 한 것이 아니라, 그의 입술에 살짝 키스 한 
          모양이다.  그것을 이 세계의 관습으로 알고 자신에게 키스를 하
          다니.
           이렇게 순진한 사람이 또 있을까? 
           갑자기 그에게  입술을 뺏겼지만, 레이는 전혀 불쾌함을 느끼지 
          못했다.
          
           "훗, 지금…, 노아씨가 하신 건, 뽀뽀가 아니라 키스랍니다. 사
          랑하는 사람끼리 하는 거죠."
          
           키스?
           사랑하는 사람끼리 하는 것?
           그럼, 자신이  잘못했다는 말인데. 다시금 붉게 변하는 그의 얼
          굴. '훗'하고 웃는 레이의 웃음소리가 그에게 크게 들렸다.
           그런데, 사랑이라 했나?
           사랑…이라.
           꼬마 제니에게  느낀 감정이 오빠가  동생을 생각하는 것이라면 
          레이에 대한 느낌은 '사랑'이었다고 할 수 있을까?
           그는 확신할 수는 없었다. 
          
           "아, 이제, 노아씨가 마음을 잡으셨으니, 알아야 할 것과, 해야 
          할 것을 알려…."
          
           "아니. 그보다 먼저 부셔야 할 것이 있다."
          
           그녀의 말을  끊은 그는 약간 긴장한 얼굴로 자신의 오른손바닥
          을 천장을 향해 펼쳤다.
           자신의 몸과 마음 속에 남아있는 그것을 없애기 전에 사랑이니, 
          뭐니하는 그런 감정과 생각은 그에겐 아직, 이른 것이었다. 
           흉검.
           레이가 무슨  말을 더하기 전에, 기형의 흉검이 그의 손을 뚫고 
          올라 나온 것이다. 그 순간, 막사를 가득 채우는 암울한 기운들. 
          예전에  보았을  때보다 그 위압감은 훨씬 줄어있었지만, 아직도 
          상당한 수준이었다.
           그리고,  그것이 아직도 남아있다니. 크리스탈 코어를 파괴했을 
          때 없어진 줄로만 알던 레이에겐 충격이었다.
          
           "그…, 그것은."
          
           레이가 말을  하는 그 순간, 그 검에 생긴 레이의 어깨상처. 그 
          곳에서 피가 배어나기 시작했다. 선홍색의 선명한 피. 그것이 그
          녀의 옷을 적시며 흘러내렸다.
           그러나, 레이는  그 붉은 흉검의 등장에 너무 놀라 그것을 느끼
          지 못하는 듯, 어쩔 줄을 모르고 있었다.
          
           "그, 어깨의 상처. 완전히 낳은 것은 아니었지? 내 고향에선 강
          한  사념이  섞인 검으로 만들어진 상처는 그것이 없어질 때까지 
          남아 있는 다고 하더군."
          
           "그…, 그럴 수가…."
          
           레이에게서 그 흉검으로 시선을 옮긴 그의 말은 계속되었다.
          
           "그 때, 우리가  처음  만났을 때. 레이, 당신은 보지 못했겠지
          만,  난 이 검으로 내 목을 찔렀다. 그러나. 이 검은 내 몸에 상
          처도 내지 않았지. 바로…, 내 마음 한 구석에서 두려움이…."
          
           그는 말을 계속하며 그 검의 끝과 끝을 맞잡았다.
          
           "내 몸에 상처를 낼까, 생명를 잃을까?  걱정하고 있었던…. 것
          이다. 그러나, 지금은…."
          
           그가 손에 힘을 주는 순간, 그의 손이 그 흉검에 베였는지 굵은 
          핏방울이 떨어졌다. 그리고 점점 휘어지는 그 흉검. 휘어짐이 커
          질수록, 그 흉검이 내뿜은 암울한 기운도 강해졌고 그가 주는 힘
          도 커져 갔다.
          
           "나는…."
          
           그는 말을 이을 수가 없었다.
           악몽. 그 수많은 악몽들이 그의 머리 속을 가득 메우며 그 흉검
          을 부서트리는 것을 방해하는 것이었다.
           마치, 눈앞에서 펼쳐지는 듯한 그 악몽들. 그의 모든 감각은 그 
          환상에 지배당했다.
          
           -크크. 꼴사납군.
          
           그 목소리.
           자신을 향해 비릿한 웃음 짓는 목소리부터…. 푸른 기운의 소녀
          와 녹색의 괴물. 그리고 마적들과, 기억 속의 그 모든 사람이 자
          신을 향해 소리쳤다.
          
           -죽어라!
          
           수많은 사람들이 자신을 향해 검을 들고 찔렀고, 수많은 마적들
          이 말을 탄 채로 자신을 짓밟고 지나갔다.
          
           -너는, 이미 죽었다!
          
           -사념으로 가득찬 너.
          
           -살아있는 척 하는 것인가!
          
           그리고 어디선가 들려오는 자신의 목소리.
          
           -죽고 싶다.
          
           -쉬고 싶다.
          
           견딜 수 없는 악몽들. 그를 깊은 암흑의 수렁 속에 빠져들게 했
          던 그 기억들이 다시금 그 붉은 흉검에서 쏟아져 나왔던 것이다.
           순간, 그 가운데서 울리는 그의 진실된 목소리. 
          
           "크아악! 나는…."
          
           그 목소리의 울림이 그를 둘러싸고 있던 악몽과 같은 환상을 크
          게 흔들었다. 
          
           "미래를. 향해…."
          
           다시금 울리는 그의 목소리.
           그 환상의 모든 움직임이 멈춰졌다. 마치, 시간이 정지한 듯.
           그러나, 그곳에서 움직일 수 있는 한 사람. 
          
           "걸을 것이다!"
          
           그의 마지막 외침에  자신을 감싸고 있던 환상들은 산산이 깨져 
          나갔다. 그리고, 그의 마음 속, 깊은 곳에서 숨쉬고 있던 새하얀 
          불길.
           하얀 불길은  그의  가운데에서 크게 소용돌이치며 그를 감싸고 
          있던  산산이  깨져버린 환상의 조각들을 태우며, 거대한 불길로 
          화하며 그의 마음과 몸을 정화 시켰다.
           심연의 백련.
           마음 속, 깊이 감추어졌던 그의 진심.
            타오르는 하얀 불꽃에 몸을 실은 그의 귓가로 아스라이 들려오
          는 레이의 목소리와 다급히 달려오는 누군가의 발자국 소리가 들
          렸고,  누군가에게 업혀 어디론가 가고 있는 자신의 모습이 보였
          다.
           그 순간, 오래 전, 기억에 남아있는 그녀의 목소리.
          
           -노아, 꼭, 살아야 해. 그래야… 그래야… 나중에라도 행복해질 
          수 있으니까. 나는 하늘에서 노아의 행복한 모습을 지켜 볼 테니
          까. 그리고… 강해져야 해… 노아. 그래서… 다른 사….
          
           '다른 사람들의 행복을 지켜 줄 수 있으니까.'
           
           그녀의 마지막 말.
           그래. 그 말이었다.
           새롭게 시작될 그의 모습. 그것으로 그는  그녀의 말을 지킬 수 
          있을 것이다.
           …….
           그리고,
           투명이 떨어지는 그의 눈물 안에는 푸른 하늘이 있었다.
          
           "불태웠어… 새하얗게…."
          
          
          
          ============================================================
          
          와하!
          
          드디어 추억편을 모두 마쳤습니다~.
          
          이제부터 시작될 이제니아의 이야기는...
          
          과연 어떻게 될 것인가?

          언제 끝날 것인가?

          완결 예정이 5월 1일이었는데... 큭~ 너무 늦어 버렸다.
          
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [036] - 소녀의 시간(In The Shell)(1/2)


          The Girl in the Shell [36] - 소녀의 시간(In The Shell)(1/2)
          
          
          
          
          
          - 그 남자, 그 여자(Death & Rebirth)(1/2).
          
          
          
          
          
           한 시간. 그리고 12분.
           마젠트의 오랜  기억을  수 없이 많은, 영상과 소리로 내보내던 
          비주얼 스크린이 하얗게 변할 때까지 걸린 시간이었다.
           짧지만은 않은 시간.
           그러나, 이제니아가  그 비주얼의 내용을 즉각 이해하는 데에선 
          그 시간이 너무나 부족했다. 프리컨드에서 마젠트가 당했던 일은 
          너무나 상식 밖이었고, 10년 전, 6개월 전쟁의 역사 속에서 그의 
          모습은 충격적이었다.
           그리고…, 자신이  어렸을 적, 엄마를 따라갔던 곳에서 만난 그 
          아저씨…,  아니 그 오빠가 바로, 지금 자신의 옆에 있는 마젠트
          라는 것은, 직접 이러한 비주얼을 보지 못했다면 믿지 못할 사실
          이었다. 
          
           "후-."
          
           오렌지 북의  소울-링크를 중지하고, 몸을 움직이는 마젠트에게
          서  나온 한숨. 계속 굳은 자세로 한시간 이상을 앉아 있었기 때
          문에, 피곤에서 나온 한숨은 당연했다. 그러나, 지금의 마젠트의 
          한숨은 육체적인 피로에서 나온 것이 아니었다.
           마젠트의 가슴속 깊이 묻어두었던 그 괴로운 기억들. 그것을 다
          시금 떠올리면서 받은 정신적 피로에 그 한숨이 나온 것이었다.
          
           "놀랐니?"
          
           하얀 비주얼  스크린에서 눈을 떼지 못하는 이제니아를 보며 물
          어보는 마젠트의 눈빛은, 이러한 이제니아의 반응을 미리 예상한 
          듯, 흔들림은 없었다.
          
           "어? 으…응."
          
           마젠트의 말에 겨우 정신을 수습한 이제니아.
           이제서야 겨우 하얀 비주얼 스크린에서 마젠트에게로 시선을 옮
          길 수 있었다.
          
           "저, 정말 그 때…. 그 노아, 아저씨가…."
          
           이제니아는 7살 때의 그 일이 완벽하게 기억나지는 않았다.
           마치, 페이지 수가 지워진 그림책을 낱장으로 찢어, 아무렇게나 
          흐트러트린  후, 주어와 다시 책으로 만든 책을 읽는 것 같은 느
          낌의……, 마구 뒤섞인 기억만이 남아 있을 뿐이었다.
           그러나, 그  기억 속에는 분명히 그 노아 아저씨의 모습은 정확
          히 남아 있었다. 지금의 마젠트의 모습과는 전혀 다른 모습의 노
          아 아저씨가. 
          
           "그래. 나야.  나였어.  물론, 지금 이 모습으로, 그 때의 노아 
          아저씨가 나라고 하면 믿지 못하겠지?"
          
           마젠트의 말에 고개를 끄덕이는 이제니아.
           당연한 것을 물어보고 있었다.
           그 때의  그의  모습은 지금보다 훤칠한 키에, 찬란한 금발에다
          가, 얼굴의 윤곽까지 전혀 다른 모습이었다.
          
           "내가, 그 흉검을 부러트리고 난 후, 몇 일 있다가 떠났다는 것
          은  알고  있지? 그 때 난, 아무런 연고도 없는 이곳에서 어디로 
          가야할지  막막했어. 제니의 엄마는 같이 살아도 된다고 했지만, 
          그럴  수야 없었지. 그 때, 내 머리 속에 남아있던 기억으로, 그 
          때 사용했던 그 검술. 수라난무의 근원이 한 제국의 명왕교에 남
          아 있다는 것을 알 수 있었어."
          
           "그래서… 한 제국으로…."
          
           "응. 한 제국으로 간 거야. 수라난무 같이 몸 속에 특수한 기운
          을  만들어 사용하는 검술을 한 번 익히면, 다른 검술은 배울 수 
          없거든.  생명의 마법처럼, 체내의 모든 마나의 성질이 바뀌어져 
          버려 원래대로 돌아 갈 수 없으니까."
          
           그 순간, 이제니아는  잠시  잊고 있었던 사실이 불현듯 떠올랐
          다.  자신의  엄마, 레이 크라이시스가 생명의 마법 마스터였고, 
          자신도, 태어날 때부터 생명의 마법을 쓸 수밖에 없는 상태로 태
          어났다는 것을.
           하늘빛의 투명한 머리카락.
           지금은 짧은  단발이기에 머리카락 끝 부분만 조금 투명할 뿐이
          지만, 머리가 길게 자라나면, 머리끝에서 귀 밑 부분까지 투명해
          진 다는 것을 이제니아는 알고 있었다.
           생명의 마법 사용자의 징표.
           그래서 엄마는 자신이 마법을 배우게 될까 두려워 마법 쪽의 이
          야기는  전혀  하지 않은 것이리라. 마법을 쓰게 된다면, 생명을 
          태워야 할 수밖에 없으니까.
          
           "그래서?"
          
           이제니아는 그러한 생각은 잠시 접어두고, 당장 궁금한 것을 마
          젠트에게 물었다.
          
           "다행히도, 한 제국에서  인연이  닿아 명왕교의 고위층을 만날 
          수  있었어.  프리컨드에서 강제로 넣은 그 수라난무는 상당부분 
          파손된 것이었는데, 그 때, 완벽한 내용으로 처음부터 다시 배울 
          수  있었어. 그리고 제니의 아빠처럼 깨달음을 얻어 육체가 재구
          성된 거야. 원래의 내 모습으로."
          
           "원래의 모습?"
          
           "응. 그 때, 내  모습은 누군가가 인위적으로  만들어낸 모습이
          었거든. 그러다가 육체가 재구성되면서 영혼의 모습을 따라 이렇
          게  변한  거야. 그래서 제니나 제니의 아빠도 날 알아보지 못한 
          거지. 그렇게 모습이 변한 건 2년 전쯤이었어."
          
           "…그랬구나."
          
           이제니아의  중얼거림을 마젠트가 들었는지 고개를 끄덕였지만, 
          무언가  깊은 생각에 빠져 마젠트의 모습과 목소리를 느낄 수 없
          었던 것이다.
          
          
          
          
           이제니아가 마젠트의 집인 우스름 센트랄 하우스에서 빠져 나온 
          시각은 저녁 7시가 조금 넘은 때였다.
           여름이 다가오면서 낮이 길어져 8시가 넘은 시간에도 그렇게 어
          둡지  않던, 로제 다이너스트의 하늘. 그러나 지금은 달랐다. 새
          까만  비구름이 남쪽에서  몰려와  하늘을 덮고 있어, 하늘의 별
          도…, 어둠을 밝히던 달도 보이지 않았다..
           깊은 어둠이 그 자리를 대신하고 있는 것이다.
           검은 하늘 아래로 걷고 있는 이제니아와, 마젠트. 둘 사이에 말
          은 없었다. 가끔 들리는 이제니아의 작은 한숨 소리가 둘 사이의 
          침묵을 간간이 깰 뿐…….
           그 한숨의  의미를 마젠트도 알고 있었기에, 아무런 말도 할 수 
          없었다.
          
           "마젠트…."
          
           걸음을 멈춰 마젠트의 이름을 부른 이제니아.
           옅은 파란색의 일렉트로닉스 가로등 불빛에 비친 그녀의 얼굴이 
          조금 창백해 보였다.
           파란 빛…, 때문일까?
          
           "왜?"
          
           "지금은, …지금은 괜찮은 거야?"
          
           이제니아의  조심스러운 물음에 마젠트는 고개를 끄덕이며 대답
          했다.
          
           "그래. 괜찮아. 난. 10년 전의 일인걸. 제니는 괜찮은 거야? 많
          이 놀란 것 같은데."
          
           마젠트의 말에 눈을  깜빡거리던 이제니아는 그 말 뜻을 알아듣
          곤 손을 흔들며 말했다.
          
           "아냐아냐. 하나도."
          
           두 손을 부산히  흔들고도 모자라 고개까지 휙휙 젓는 이제니아
          의 모습은 확실히 보통 때의 이제니아가 아니었다.
           그렇게 충격이 컸던가?
           하지만, 그런 영상을 보고도 멀쩡한 사람이 있으면 그게 비정상
          일  것이다.  손이 잘려나가고, 복부가 터져 내장이 쏟아지고…, 
          끝없는  살육과  그 가운데서 몸부림치는 그의 모습과 엄마의 비
          밀. 그리고, 자신의 비밀.
           지금, 이제니아의 모습은 아주 정상이라고 할 수 있었다.
          
          
          
          
           "마젠트. 바래다 줘서 고마워. …잘 가."
          
           "그래. 그럼, 내일 아침에 봐."
          
           살짝 손을 흔들며 집안으로 들어가는 이제니아의 모습을 끝까지 
          남아서 보고있던 마젠트는, 걸음을 옮기며 약간의 섭섭함을 느꼈
          다.
           그렇게 충격적이었던가?
           헤어질 때마다 해주던 그 가벼운 키스가 어디로 사라져 버린 것
          이다.
           그것을 바라고 바래다 준 것은 아니었지만, 왠지 마음에 걸리는 
          것이  이제니아가  그 충격에서 헤어나지 못할 것 같다는 것이었
          다.  지금은 애써 아무것도 아닌 척 하고 있지만…, 시간이 지나
          면 어떻게 될지 짐작 할 수 없을 것이다.
           그러나, 마젠트는 이제니아를 믿고 있었다.
           마젠트가  알고있는 이제니아라면 충분히 그 사실을 받아들이고 
          이겨낼 수 있을 테니까.
           자신을…,  그 악몽의 어둠 속에서 꺼내준  사람이 바로 이제니
          아, 그녀 였으니까.
          
          
          
          
          "다녀왔습니다."
          
           집 안으로 들어선 이제니아의 입에서 버릇처럼 다녀왔다는 말이 
          나왔다.
           이제니아의  말에 주방에서 나오는 엄마, 레이. 보통 때와 같이 
          저녁 준비를 하고 있다 나온 모습이었다.
          
           "어서 와.  그런데,  일찍 돌아왔네? 훗, 마젠트와 별로 재미가 
          없었니?"
          
           짓궂게 물어보는 엄마의 모습을 말없이 바라보던 이제니아는 고
          개를 저으며 대답했다.
          
           "아, 아뇨. 아빠는?"
          
           "음, 일 때문에 조금 늦으실 거 같구나. 그런데…."
          
           레이는 더 이어  말을  하려했지만, 왠지 평소와는 다른 느낌의 
          이제니아  모습에  잠시 말을 멈추고, 이제니아의 모습을 자세히 
          살폈다.
           그리고, 깜짝 놀랐다.
           요즘에 보였던 싱글싱글한 모습이 아니라, 마치 몇 주 전, 마젠
          트가 돌아 오기 전의 차갑고, 기운 없는 모습과 비슷해 보였다.
          
           "혹시, 마젠트와…, 싸우기라도 한 거야?"
          
           "그건, 아니에요. 저녁은 마젠트와 같이 먹었어요. 그러니 제것
          은 준비하지 않으셔도 되요. …엄마."
          
           "응? 왜 그러니?"
          
           "아…, 아니에요. 저, 쉬고 싶어요."
          
           레이는 그런 이제니아의 모습이 의아하게 생각되었지만, 그녀의 
          성격상 똑바로 물어 볼 수는 없었다.
          
           "그래, 그렇게 하렴."
          
           타박타박 힘없이 제 방으로 올라가는 이제니아의 모습을 계속해
          서 지켜보고 있던 레이는 전혀 모르겠다는 표정이었다.
           레이, 그녀도 마젠트가 바로 옛날의 그 '노아'라는 것은 짐작하
          지도  못하고  있었다. 그 때의 마젠트의 힘은 보통 사람과 같았
          고,  기운의 느낌도 그의 마나가 재구성되면서 완전히 바뀌어 버
          렸기 때문이었다.
           그러니, 이런 모르겠다는 얼굴을 할 수밖에.
          
          
          
          
           "하아-."
          
           교복을 입은  채로 침대에 누운 이제니아는 한숨부터 먼저 나왔
          다.
           엄마에게  왜 하프엘프라는 것을 숨기고 있었는지, 마법 사용자
          라는 것을 숨겼는지 물을 수 없었다. 이미 뻔히, 그 이유를 알고
          있는 것 때문은 아니었지만, 이제니아도 진짜 이유를 알 수는 없
          었다.
           왜 그랬을까?
           예전의 이제니아라면 그 어떤 상황에서도 할 말은 다 했었는데. 
          이제니아, 자신의 마음. 스스로도 알 수 없었다.
           …….
           빛이 내려오는 하얀 천장.
           이제니아가  바라보는 하얀 천장이, 하나의 캔버스처럼 그 위로 
          마젠트의 기억들이 그려지는 듯 했다.
           프리컨드의 유적에서 있었던 일이며, 다이너스트 기사단과 싸우
          는  그의  모습과, 붉은 날개와 기이한 모양의 검을 들고 거대한 
          수정 기둥을 잘라버린 모습. 그리고…, 자신과 함께 지냈던 시간
          의 기억들.
           황당한 이야기가 많이 나오는 비주얼 판타지 드라마에서도 그런 
          것들은 생각할 수도 없을 것이다.
          
           "마젠트…. 노아 아저씨…. 노아…오빠."
          
           그리고, 몸을 일으킨 이제니아는 책상의 의자에 앉아 오랜 시간
          동안 열어보지 않았던 책상의 맨 아랫서랍을 열었다.
           정말, 오랜 시간이 묻어나는 물건들이 들어있는 서랍이었다. 어
          릴  때,  가지고 놀던 인형들과 장난감. 그리고 추억이 들어있는 
          소중한 물건들.
           이제니아는, 그  중에서  서랍의 안쪽 깊은 곳에 놓여있던 작은 
          상자를 꺼내 책상 위에 올려놓았다.
          
           "아."
          
           조심스럽게  연 작은 상자 안에는 10년 전, 노아가 만들어준 종
          이 거북이가 빛 바랜 모습으로 들어있었다.
           노아가 맨  처음 만들어준 종이 학이 찢어져 버리자, 아빠를 졸
          라만든 이 상자에 넣고 소중한 물건을 넣어두는 이 서랍 안에 넣
          고 간직해 온 것이다. 그리고 그 후, 지금까지 잊고 있다 마젠트
          가  보여준 영상을 다시 생각 할 때에 문득 생각나 찾아 본 것이
          었다.
           하얗던 그 때의  종이는 노랗게 바랬지만, 그 모양은 지금도 변
          함이 없었다.
           순간, 이제니아는 무언가 떠올랐는지 상당히 조심스럽고 신중하
          게 손을 움직여 종이 거북이를 거꾸로 푸는 것이었다. 오래된 종
          이라  조금 찢어지기도 했지만, 이제니아의 손은 멈출 줄을 몰랐
          다.
           약간의 시간이  지난  후…, 종이 거북이는 하나의 종이 조각이 
          되었다. 작은 종이 조각. 그 위엔 어린 아이가 익숙지 못한 손으
          로 쓴 것 같은 구불구불한 글씨들이 써져 있었다.
          
           "노아 오빠가…, 귀여운 제니에게."
          
           라는, 시작의 글로 종이 거북이를 만드는 방법이 적혀있었다.
           
          
          
          ============================================================

          이번 들으실 곡은 에반게리온의 고슴도치 딜레마. 

          Hedgehog's Dilemma (B-1) <- 클릭!

          이제니아의 마음을 아주 잘 보여주는 곡입니다.

          에~ 그리고 마젠트의 이야기를 끝내며 여러가지 아쉬운 점이
          
          상당히 많았습니다.
          
          그 안의 레이의 이야기를 상당부분 축소한 것도 아쉽고,
          
          몇 가지 결정적인…, 주제와 직결되는 중요한 대사와 문장을
          
          누락한 것도 있고….
          
          그 때 글을 쓸 때, 콘티와 설정을 쳐다 보지도 않고 마구마구
          
          쓰는 바람에…. 
          
          에구에구 이를 어쩌나?
          
          고쳐 써 넣을 수도 없고….
          
          조금 있으면 완결인데,
          
          완결 후, E project Sect. 2/3(2부)을 시작해야 할지…,
          
          TGiS R3(지금 올리는 글의 버전이 R3)을
          
          R4로 버전업(일명 리메이킹) 시켜야 할지 결정을 못한 상태.
          
          완결은 이번 주 토요일을 예정으로 하고 있습니다…만.
          
          과연 예정에 맞게 글을 마칠 수 있을 것인지.
          
          지금까지 쓴 글은 520Kb.
          
          꽤 나가는군요.
          
          즐거운 통신 되시길 바라며.
          
          안녕히~.
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [037] - 소녀의 시간(In The Shell)(2/2)


          The Girl in the Shell [37] - 소녀의 시간(In The Shell)(2/2)
          
          
          
          
          - 그 남자, 그 여자(Death & Rebirth)(2/2).
          
          
          
          
           그 때,  글을  몰랐던, 노아를 대신해 자신이 받아 적은 것이었
          다.  그러나, 이제니아가 원했던 건 그 거북이를 접는 방법이 아
          니었다.
          
           '노아 오빠가, 귀여운 제니에게.'
          
           오빠.
           그 때,  그에게 느꼈던 것은 사랑이 아니라 친오빠와 같은 애정
          이었다.
           …….
           책상에서  내려온 이제니아는 입고 있던 교복을 벗었다. 그리고 
          가지런히  정리해 옷걸이에 걸은 이제니아. 잠옷도 입지 않고 침
          대 속으로 기어 들어갔다.
          
           "자야지."
          
           이제니아의  조그만  중얼거림에 빛이 내려오던 천장은 그 빛의 
          양이  상당히 줄어 거의 나오지 않을 정도의 상태로 바뀌어 지붕 
          위의 검은 하늘을 비추었다.
           별이 보이지 않은 새카만 하늘.
           하얀 캔버스가  아니었지만, 다시금 가득 펼쳐지는 마젠트의 기
          억들.
           그러나, 이상하게도 그 수많은 기억들 중에 지금 가장 생각나는 
          것은  그  기억의 맨 마지막에 있었던 마젠트와 엄마의 모습이었
          다.
           엄마, 레이에게 살짝 키스하며 얼굴을 붉히던 그의 모습.
           왜…?
           왜, 그 모습이 자꾸만 떠오르는지 이제니아는 알 수 없었다.
           그 순간, 그의 모습위로 겹쳐지는 두 개의 기억이 있었다. 어린 
          자신의 키스에 당황하는 그의 모습과, 지금의 마젠트의 모습.
           자신이 직접 키스한 적은 몇 번 있었지만, 마젠트 그가 먼저 해 
          준  것은  지금까지 단 한 번도 없었다. 마젠트가 돌아 왔을 때, 
          자신의  볼에 살짝 뽀뽀해준 것이 그가 보여준 직접적인 애정 표
          현의 전부였다.
          
           '마젠트는…, 나의 어디가 좋은 것일까?'
          
           하는, 생각과 함께….
          
           '나는, 마젠트를 왜 좋아했을까?'
          
           라는, 의문이 이제니아의 마음에 거대한 파문을 일으켰다. 파문
          이 또 다른 파문을 만들고, 그것이 계속되며, 잔잔했던 이제니아
          의 마음은…, 자신이 만들어낸 큰 혼란스러움에 빠져들었다.
           그 순간,  '쏴아'하는  소리와 함께 어둠 속에서 쏟아지는 빗방
          울. 마치, 이제니아의 마음 속을 보여주는 것처럼 쏟아지는 빗방
          울은 수많은 파문을 만들고, 사라지기를 반복했다.
          
          
          
           어제 저녁부터  그렇게 쏟아졌던 비였지만, 아침이 되면서 서서
          히 빗방울이 가늘어졌다. 그러나, 하늘이 맑게 개인 것은 아니었
          다.
           그 흐린 하늘  아래로 학교로 향하는 길을 가다 가만 멈춰서 무
          언가 생각에 잠겨있는 이제니아가 있었다.
           언제나 같은 자리에서 자신을 기다려주던 마젠트가 보이지 않았
          던 것이다. 이상했다. 이제니아는 조금 늦었나? 라고 생각해봤지
          만,  그건 아니었고, 아무런 말도 없이 마젠트가 먼저 학교에 갈 
          인물은 아니었다.
           한참을 생각  끝에,  이제니아는 가방 속의 e-PCCS를 열어 보았
          다. 역시나, 마젠트로부터 편지가 하나 와 있었다.
           확실히,  어제는 너무 일찍 잔 것은 사실. 그 때문에, 마젠트는 
          어제  저녁부터 3번 정도 연결을 시도해 보다가, 전혀 응답이 없
          자 편지로 남긴 것이었다.
           내용은  미안하다는 말과 함께, 갑작스러운 일(우스름그룹에 관
          한)로 오늘 학교는 늦게 갈 수밖에 없다는 것이었다.
          
           '그랬구나.'
          
           하고, 걸음을  옮기려는  순간, 이제니아의 귀를 자극하는 작은 
          소리가 들렸다.
           어느 집의 배수구로부터  콸콸 쏟아져 나오는 빗물소리. 하얗고 
          투명한 빗물이 시원스러운 소리와 함께 하수로 뿜어져 나오고 있
          는 모습.
           무슨 생각에서인지 그 모습을 한참이나 바라보고 있던 이제니아
          는  어느 순간, 학교에 갈 시간이 너무 늦었다는 것을 깨닫고 빠
          른 걸음으로 학교를 향해 몸을 움직였다.
           …….
           배수구 출구로부터  은빛  구슬들을 수 없이 만들어내는 어제의 
          빗물은 이제니아가 가고 난 후에도 계속해서 뿜어져 나왔다.
          
          
          
          
           "이제니아!"
          
           갑작스럽게 들려오는 자신의 이름에, 이제니아는 순간 당황하며 
          자신의 이름을 부른 존재를 찾았다.
           아리사였다.
          
           "수업이 끝난 지가 언젠데 아직도 그러고 있는 거야? 다음 수업
          은 이동 수업이잖아."
          
           "아, 그… 그래?"
          
           아리사의 충고에 엉거주춤 일어나는 다음 수업 준비물을 챙기는 
          이제니아. 그 모습은 뭔가 부족한 사람 마냥 어색하기 짝이 없었
          다.
          
           "이제니아, 어디  아파? 흐음, 오호라~ 마젠트가 없어서 그러는 
          거구나?"
          
           아리사의  농담 섞인 말에 준비물을 챙기던 이제니아의 손이 멈
          추었다. 그 모습에, 아리사는 자신의 말이 이제니아의 정곡을 찌
          른 줄로 알고 약간 뜨끔했다.
           하지만, 그것은 아니었다.
           아리사의 말에 깨달은 한 가지. 그것 때문이었다.
           이제니아가  마젠트에게 그 많은 할 말이 있으면서도 못하는 이
          유,  그것은 바로…, 마젠트가 예전처럼 아무런 말 없이 훌쩍 떠
          나가 버릴 수도 있다는 불안감 때문이라는 것을.
          
           "아냐. 헤헤. 수업에 늦겠다. 빨리 가자."
          
           명랑하게 말하며  뛰어나가는  이제니아. 아리사에게 그 모습은 
          어딘가 어색하게 보였다.
          
          
          
           아침까지  흐렸던 하늘은 이젠 완전히 맑게 개인 푸른 하늘이었
          다.
           아침부터 맑았더라면, 어제 저녁에 내린 비로 상쾌함을 느낄 수 
          있을 테지만, 해가 중천에 뜬 지금은 높은 습도와 더위가 어우러
          져 약간의 불쾌감을 가져다 주었다.
          
          
          
           "어제 일찍 잤었어?"
          
           "어. 조금…."
          
           편지보다 한  시간 정도 늦은 오후 1시쯤에 학교에 나타난 마젠
          트.  우연히 복도에서 이제니아와 마주쳐 함께 교실로 돌아가 고 
          있는 중이었다.
          
           "마젠트…."
          
           가만히 그의 이름을 부르는 이제니아.
           그리고, 그 목소리에 이제니아를 바라보는 마젠트.
           그 둘 사이의 순간의 정적.
          
           "나…, 나를……."
          
           무슨 말을  더 하려는 순간, 이제니아의 머리 속을 스치는 목소
          리가 있었다.
          
           -됐잖아. 마젠트가 스스로 내가 좋다고 말했잖아. 그 이유가 무
          엇이든,  너만 좋아하면 되는 것 아니야? 구태여 이렇게 물어 볼 
          필요도 없어. 더 어색하기만 할거야.
          
           '그…그래. 마젠트의  기억을  봤다고 해서 변하는 건 아무것도 
          없으니까.'
          
           "왜 그래? 제니?"
          
           그 때, 들려오는 마젠트의 목소리.
          
           -이대로가 좋은 거야.
          
           '그래. 이대로 만족하자.'
          
           이제니아는  활짝  웃으며 아무것도 아니라는 듯 고개를 저으며 
          말했다.
          
           "아냐. 오늘… 왜 늦었어? 우스름에 무슨 일이 생긴 거야?"
          
           자신의 말에 생긋 웃으며 그 이유를 설명하는 마젠트였다. 그러
          나,  이제니아의 귀에는, 마음에는 그 말이 전혀 들리고 있지 않
          았다.
           웃는 얼굴로 그의 이야기를 듣고 있는 이제니아였지만.
          
          
          
          
           "내일 아침엔 같이 등교하자."
          
           "응."
          
           마젠트의  말에 고개를 끄덕이며 대답한 이제니아. 아침과 마찬
          가지로  한참동안이나 그 자리에 서서 마젠트가 사라져간 길목을 
          바라보았다.
           '안녕'이라든지 하는 헤어질 때의 인사는 기억나지 않았다.
           왜 그랬을까?
           이제니아는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그 순간 자신의 볼
          을 타고 떨어지는 무언가가 있었다.
           눈물.
           그 누구의 눈물도 아닌, 바로 자신의 눈물이었다.
           마젠트가 돌아왔기에  푸른 하늘을 보아도 다신 흐르지 않을 것 
          같았던 눈물이 흐르고 있었다.
           이 눈물의 의미는?
           그렇다.
           자신이 좋아했던  마젠트는, 자신의 상상 속에서 만들어낸 껍질
          에 불과했던 것이다. 그의 기억을 본 것과 동시에 부서져버린 지
          금.  마젠트는  자신의 곁에 있지만, 실상은 자신의 마음 속에서 
          사라져 버린 것이었다.
           그리고, 마젠트가  돌아옴으로서  없어진 줄로만 알았던 자신의 
          껍질도,  아무도 접근 할 수 없던 차갑고 뾰족한 가시가 있는 껍
          질에서 부드럽고…, 가시가 없는 껍질로 바꾸어진 것에 불과하다
          는 사실을 알 수 있었다.
           그것으로부터 나오는 눈물.
           그러나….
           그것이 무슨 상관인가.
           마젠트의 오랜 기억을 봤다고 변하는 사실은 아무것도 없듯, 자
          신이 그런 껍질을 둘러쓰고 있다고 해서 문제 될 것은 없었다.
           부서져버린  마음 속 마젠트는…, 실제 마젠트를 좋아하면 되니
          까. 껍질은 누구에겐가 보이지 않으면 그것으로 충분하니까.
           생각을 정리한 이제니아.
           떨어지는 눈물을 닦으며 집으로 발걸음을 옮겼다.
          
          
          
           그 후, 이제니아의  생활은  다른 사람이 보기엔 예전과 다름이 
          없었다.
           마젠트가 돌아  온  후의 모습과 같이, 언제나 활발하고 명랑한 
          모습,  미소가 다른 이들의 시선을 끌었다고, 마젠트와의 사이는 
          언제나 깨가 쏟아질 정도로 좋아서 모두들 부러움이 가득할 정도
          였다.
           그러나, 이제니아는 그 속에서 진심으로 즐겁지 못했다. 행복함
          을 느낄 수 없었다.
           한 달에  한 번 있을까? 말까? 하는 엄마의 예고 없는 쓰러짐이 
          이번  달에 들어서 벌써 2번이나 있었고, 그것을 볼 때마다 이제
          니아는 어떻게 말 할 수 없는 느낌이었다.
           왜 지금까지  생명의 마법사용으로 인해 이렇게 됐다는 걸 숨기
          고 있는지 알 수도 없었기도 했지만, 바로 마젠트가 자신의 모습 
          속에서  엄마를 보고, 자신을 좋아하고 있다는 것을 알아 버렸기 
          때문이었다.
          
          
          
           5교시 수업이  막 시작하려는 순간, 이제니아의 가방 속에서 울
          리는  e-PCCS. 아직 선생님이 들어오시지 않았기 때문에, 이제니
          아는 살짝 그것을 받았다.
           아빠에게서 들리는 다급한 목소리가 e-PCCS 저쪽에서 들려왔다. 
          엄마가  또 쓰러지셨다. 그러나, 이번엔 늘 있었던 것과 달리 의
          식까지 잃어버렸다는 것, 생명이 위독한 상태…라는 내용이었다.
           너무나 다급한 아빠의 목소리에 이제니아는 수업에 들어오는 선
          생님께 간략히 사정을 설명하고, 정신 없이 교실 밖으로 나간 이
          제니아.
           그녀의 눈앞에 새하얀 세상이 펼쳐졌다.
           하얀 구름으로부터  갑작스럽게 내리는 소나기. 여름이 바로 눈 
          앞으로 가까워 오면서 이런 소나기는 보통 있는 현상이었다.
           그러나, 이 번  소나기는 참으로 이상했다. 해가 구름에 가려져 
          있는데도 날은 밝았고, 하얀 구름에서 떨어지는 빗방울은 굵었지
          만  투명처럼 맑아서 마치, 눈이라도 내리는 것처럼 세상이 하얗
          게 보였다. 그 모습은 보는 사람으로 하여금 시원한 느낌을 느낄 
          수 있도록 할 정도였다.
           이제니아는  그런 비 내리는 모습에, 자신의 처지도 잊어버리고 
          버릇처럼 한참이나 서서 그 모습을 지켜보았다.
           투명하게 내리는  그 비가, 자신의 마음 속 복잡한 생각들을 씻
          어내려  줄 것만 같았다. 그리고, 살짝 눈을 감은 이제니아는 고
          개를 들어 올리며 우산도 없이 그 비속으로 걸어 나갔다.
           차가웠다.
           …….
           그 차가운  빗방울을 맞으며 걷는 이제니아. 이 비를 맞으면 복
          잡한  생각을  씻어 내릴 줄 알았지만, 그녀의 머리 속은 다시금 
          그 생각들이 떠오르기 시작했다.
          
          
           자신의 목소리.
          
           -바보 같아.
          
           '그래, 지금 나의 모습은.'
          
           그 때, 마젠트가 갑자기 떠나 가버릴 때와 똑같았다.
           아니, 그 때는  그것을 남에게 보이기라도 했지만, 지금은 마음 
          속  깊은 곳에서 혼자 앓고만 있을 뿐이었다. 누구에게도 자신의 
          이 모습을 보일 용기까지 잃어버린 것이다.
          
           마젠트의 목소리.
          
           -제니는 엄마를 많이 닮은 것 같아.
          
           '그래서…, 그래서 나를 좋아했던 거야? 응? 마젠트.'
          
           '노아 오빠가,  귀여운 제니에게'란 말을 할 때와, 지금의 마젠
          트의  눈빛은  변함이 없었다. 그것을 느낄 수 있었다. 마젠트의 
          마음  속  자신의 모습은 10년 전의 모습 그대로 정지해 있는 것 
          같은…. 그러면서 자신의 겉모습에서 엄마인 레이의 모습을 찾는 
          마젠트.
           언제까지나 뽀뽀만 해 줄 거야?
           …….
           이제니아는 투명한 비를 맞으며 계속 걸었다.
           …….
           자신의 목소리.
          
           -마젠트와 나에게 필요한 건 신뢰로 쌓아진 서로에 대한 배려와 
          노력이지 그런 건 아니라고 생각하거든요.
          
           신뢰는 이미 깨져 버렸다.
           신뢰의 기초는 서로에 대한 사랑. 그 사랑에서 어느 한 쪽이 흔
          들린 이상, 그 신뢰는 존재할 곳이 사라져 버린 것이니까.
           이제니아에겐 마젠트가 프리컨드에서 인공적으로 만들어진 존재
          라든지, 전 다이너스트 황녀임에도 불구하고 마젠트에 의해 아스
          나에서 벌어진 대학살에 대한 것도 아무런 의미도 없었다.
           마젠트가…, 엄마, 레이와 만나면서 발생한 인연과 그것으로 자
          신과  이어진  것. 그리고 자신의 모습에서 엄마, 레이의 모습을 
          찾는 것 같은 마젠트가 지금의 이제니아에겐 전부였다. 
          
           -엄마가 제일 좋아.
          
           '엄마가 제일 좋은데…, 그 엄마가 지금 쓰러져 있는데…, 나는 
          왜 당장 달려가지 못하는 걸까? 엄마가 아니었으면,  지금  마젠
          트와도  만날  수도 없었을 텐데. 자신이 태어날 수도 없었을 텐
          데. 그런 엄마가 지금 쓰러져 위독한데.'
          
           끝없이 내릴  것 같은 투명한 비를 맞으며 이제니아. 이러한 생
          각들을 계속해 가며, 걷고 또 걸었다.
           목적지가 없는 걸음.
           끝없이 이어지는 의미 없는 생각들.
           몇 번, 치마 속 호주머니에서 울리던 e-PCCS는 이제 더 이상 울
          리지도 않았다.
           얼마나 시간이 흘렀을까?
           이미 날은 어두워졌고, 비를 너무 맞은 이제니아는 속옷까지 흠
          뻑 젖어 추위에 몸이 떨려왔다.
           그러나, 이제니아는 걸음을 멈추지 않았다.
           …….
           자신만의 시간 속에서, 껍질 속에서…,  끝없는 길을 걷고 있는 
          이제니아.
           그녀가 걸음을 멈춘 곳은 우스름 센트랄 하우스 최상층.
           마젠트의 집이었다.
          
          
          
          ============================================================
          
          여…, 역시 누군가의 마음 속을 묘사한다는 건 중노동입니다.
          
          흑~, 역시 이번 편도 그렇게 맘에 드는 편이 아니었어요.
          
          그러나, 
          
          드디어 마지막 한 챕터 남았군요.
          
          완결 예상은 이번 주 토요일입니다.
          
          그럼 안녕히-.
          
          즈~을-통~!
          
          즐거운 통신 되시길~.
          
                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [038] - 그 남자가 사는 법(Eyes On Me)


          The Girl in the Shell [38] - 그 남자가 사는 법(Eyes On Me)
          
          
          
          
          -9(Nine), 그 진실의 의미.
        
          
          
          
           화요일, 목요일,  오후는 로제바인 종합 학원의 학생 모두가 각
          자  선택한 특별교양수업(대부분 실습을 주로 하는 수업)을 갖는 
          시간이었다.
           오늘은 목요일.
           마젠트는 학교의 스케줄에 따라 특별교양수업 고급 검술을 받고 
          있는  중이었다. 물론, 마젠트의 경지에서 이러한 학교 수업으로 
          뭔가  도움되는  것은 없었다. 하지만, 다른 검술 수업과는 달리 
          고급  검술  수업은 특별한 선생님의 지도 없이 스스로가 알아서 
          수련을 하는 수업이었기 때문에, 선택한 수업이었다.
           그렇다고 아무나  들을  수 있는 수업은 아니었고, 당연히 중급 
          검술  수업을 패스할 정도의 실력을 가지고 있어야 이 수업을 들
          을 수 있었다.
           …….
           사방이  뚫린 수련장 한 쪽에서 명상에 잠겨 있던 마젠트. 요즘 
          들어  깊은  명상 속으로 빠져 본 적이 없었다. 육체적 수련으로 
          올라  갈 수 있는 곳까지 올라온 그였기에 명상으로 대표되는 깨
          달음을 구하는 정신적 수련은 아주 중요했다.
           그렇기에, 무언가의  이유로 깊은 명상에 빠져들지 못한다면 본
          인 스스로가 그 이유를 잘 알 수 있었다.
           이제니아…, 때문일까?
           자신의 옛 기억을 보여준 것이 조금만 있으면 딱, 한 달이 되는 
          날이었다.  그 때부터 지금까지 무언가 겉돌고 있다는 느낌을 줄
          곧 받아온 마젠트였다.
           하지만  이제니아,  그녀가 그렇게 마음 속 깊이 감춰놓고 있는 
          이상은 자신도 어떻게 할 수는 없었다.
           한숨을 푹- 쉰, 마젠트는 감았던 눈을 떴다.
           그 때, 북쪽에서  차가운  바람과 함께 하얀 구름이 몰려오더니 
          굵은  빗방울을 떨어트리는 모습이 그의 눈 안으로 들어왔다. 갑
          작스러운 소나기. 그 모습에 다른 고급 검술을 수강하고 있는 아
          이들도 하나, 둘씩 하던 행동을 멈추고 투명한 비가 내리는 모습
          을 지켜보았다.
           남쪽에서 올라온  구름이  만들어낸 먼지 섞인 빗방울이 아니라 
          투명한 빗방울이었기 때문이었다. 그 빗방울은 땅과 나무들에 부
          딪쳐  깨지며  새하얀 물안개를 만들어내, 약간의 더위를 느꼈던 
          모든 사람들의 마음에 시원함을 느끼게 해주었다.
           그러나 마젠트,  그는 시원함 대신, 그의 마음 속에서 스멀스멀 
          피어나는 원인 모를 불안함과 두근거림을 느껴야 했다.
           불길한 느낌.
           그것은 특별교양수업이 끝나고 원래의 교실로 돌아올 때까지 계
          속되었다.
          
          
          
          
           "이제니아, 엄마가 쓰러지신 것 같아."
          
           아리사의 말에 비로소 마젠트는 그 느낌이 무얼 뜻하는지 알 수 
          있었다.
          
           "그랬구나. 제니는 조퇴한 거야?"
          
           "응. 수업 시작하기 전에."
          
           고개를 끄덕이며  대답하는 아리사에게 전해줘서 고맙다는 말을 
          하고 자리에 앉은 마젠트. 자신의 옆에 놓인 이제니아의 빈 책상
          을 가만히 바라보았다.
           불길한 느낌은 사라졌지만, 왜 가슴이 두근거리는 것은 계속 될
          까?  하는 생각과 레이에 대한 걱정, 그리고 이제니아에 대한 마
          음으로 마젠트는 적지 않은 혼란스러움을 느껴야 했다.
          
          
          
          
           모든 수업이 끝난 뒤에도 일시적인 소나기가 아니었던지, 그 투
          명한 비는 계속 내리고 있었다.
           아침 일기예보에도  없는 차갑고 굵은 비에 우산을 미쳐 준비하
          지  못한  아이들이 대부분이었고, 마젠트도 그 대부분의 아이들 
          중 한 사람이었다.
           그러나, 마젠트는 비가 그치길 넋 놓고 기다릴 수만은 없었다.
           레이가 걱정이 되기도 했지만, 그보다 이제니아가 더 큰 문제였
          기 때문이었다.
           몇 번, 이제니아의  e-PCCS로 연결을 시도해 봤지만, 연결된 건 
          한  번도 없었다. 게다가 e-PCCS로 확인되고 있는 이제니아의 위
          치는 그녀의 집이 아니라, 그곳에서 조금 멀리 떨어진 센트랄 파
          크의 어느 외진 곳이었다.
           왜 그곳에 있는 것일까?
           조퇴는 3시간 전에 했다지 않는가.
           무슨 이유인지는 모르지만, 이제니아를 혼자 내버려 둘 수 없는 
          마젠트는  쏟아지는 비속을 해치고 그녀를 향해 달려가기 시작했
          다.
          
          
          
           비속에서 공원을 산책하는 사람은 없었기에 봉인 해 놓았던, 자
          신의 힘을 모두 이끌어내 이제니아의 기척을 찾으며 센트랄 파크 
          안을 달리는 마젠트.
           갑자기 이제니아의  기척이  사라져 버려 황당함을 금치 못하고 
          있는 중이었다. 그 말은 반경 1km 안에는 이제니아가 없다는 말. 
          바로 곁에서 이제니아의 기척이 느껴질 정도로 찾아왔는데, 갑자
          기 사라져 버리다니. 거기에, e-PCCS의 위치 추적 서비스로도 그
          녀 위치가 확인이 안 되는 상태.
           황당했다.
           이렇게 갑자기 사라져 버리다니.
           마지막으로 이제니아의  기척이 느껴졌던 곳에 도착한 마젠트는 
          그  자리에서 차가운 비에 완전히 젖어 녹고있는 누런 색의 오래
          된 종이 조각을 찾을 수 있었다.
           뭐였을까?
           그 종이에 쓰여있던  글자들은  빗방울에 지워져 마젠트는 알아 
          볼 수 없었다.
          
          
          
          
           "이…, 이제…!"
          
           아무런 성과 없이, 지친 걸음으로 우스름 센트랄 하우스로 돌아
          온 마젠트를 기다리고 있던 사람은, 바로 이제니아. 그가 그렇게 
          찾던 자신의 연인이었다.
           반가움에 껑충  뛰어  이제니아에게로 다가온 마젠트는, 그녀의 
          상태를 확인하는 순간, 깜짝 놀랐다.
           차가운 비에  흠뻑  젖어, 새파래진 입술과 부들부들 떨고 있는 
          그녀의  몸. 이제니아는 당장 기절한다해도 전혀 이상할 것이 없
          어 보였다.
          
           "제니! 어떻게…."
          
           어찌할 바를 모르던 마젠트.
           그의 목소리에  살짝 고개를 들어올린 이제니아. 그녀의 얼굴에
          선  그 어떤 표정도 찾을 수 없었다. 그리고 풀썩 쓰러지는 이제
          니아. 차가운 유리의 가면을 쓰고 있는 것 같은 이제니아의 얼굴
          에 몸이 굳어버렸던 마젠트는 깜짝 놀라며 쓰러지는 그녀의 몸을 
          겨우 붙잡을 수 있었다.
           차가웠다. 그 투명한 빗방울보다.
          
          
          
           다행히도, 마젠트의 집엔 그의 양 부모님은 계시지 않았다.
           집 안으로  이제니아를 데려온 마젠트는 욕실에 따뜻한 물을 받
          는 것과 동시에, 수건을 가져와 젖은 몸을 닦게 했다.
           그러나, 이제니아는  마치 넋이 나간 사람 마냥, 마젠트가 하라
          는  데로만  할 뿐, 그 어떤 말도 하지 않았다. 마젠트 또한, 이 
          어색한  분위기에 무슨 말을 해야할지 몰라 입을 다물고 있는 상
          태.
           비에 젖은 교복을 벗고, 속옷만 입은 채로 긴 수건을 몸에 두르
          고  있던 이제니아. 아직까지 그 차가움이 남아있는지 몸을 떨고 
          있었다.
          
           "저…, 제니, 욕실에 따스한 물 다 받아 놨으니까. 들어가서 몸 
          좀 녹이는 게 좋을 거 같아."
          
           마젠트의 말에 다시금 그의 얼굴을 슬쩍 올려본 이제니아. 살짝 
          고개를 끄덕인 다음, 마젠트의 안내로 욕실 안으로 들어갔다.
          
           "후~."
          
           이렇게 정신없어보기는 태어나서 처음일 것만 같은 마젠트였다. 
          이제니아가  욕실 안으로 들어간 덕에 겨우 한 숨을 놓인 마젠트
          는  이제니아와 마찬가지로 흠뻑 젖어있는 자신의 교복과 속옷을 
          벗고 깨끗한 옷으로 갈아입을 수 있었다.
          
           "오늘일까? 그 날이."
          
           알 수 없는 말을 내뱉은 마젠트는 자신과 이제니아의 젖은 교복
          을 모아 세탁기에 넣고 탈수 모드에 맞춰 세탁기를 돌렸다. 그리
          고  이제 할 일은…, 이제니아가 욕실에서 나온 후 입을 옷을 준
          비하는 것.
           그러나, 이제니아가 입을만한 옷을 찾는 건 양식집에서 한식 찾
          는 것처럼 불가능한 일이었다.
           이 집에서  고정으로 살고 있는 사람은 오직 마젠트뿐. 양 부모
          님은 사업상의 일로 거의 대부분의 시간을 우스름 글로벌 스테이
          지에서 보내야 했기 때문에, 이 곳에 옷가지를 나둘 필요는 없었
          던 것이다.
           물론, 마젠트가 오기 건엔 빈집이나 다름이 없던 집이었고.
           자신의 옷을 내줄 수밖에 없다고 생각한 마젠트. 자신의 방으로
          가 옷장 속에서 이제니아가 입을만한 옷들을 찾고 있던 마젠트는 
          거실에서 덜컥 하고 들리는 문 열리는 소리에, 하던 일을 멈추고 
          거실로 갔다.
           예상대로 이제니아. 그녀가 욕실에서 나오고 있었다.
          
           "…에, 이…, 이제니아!"
          
           아무것도 걸치지 않은 채로.
           따스한 욕실의 물에  이제니아의 창백할 정도로 하얗던 몸은 약
          간의  핑크빛이 돌았고, 몸에서 채 마르지 않은 투명한 물방울은 
          최고의  장식물처럼 밝게 빛나 이제니아의 아름다움을 더욱 돋보
          이게 하는 듯 했으나…,
           마젠트는 단 1초도 안되어 눈을 휙~하고 돌릴 수밖에 없었다.
           천연의 100% 순둥이.
           그것을 빼면 시체인  마젠트였기  때문이었고, 이런 이제니아의 
          모습. 상상도 할 수 없었던 것이었기에 충격도 굉장했다.
           마젠트가  시선을 돌리는 순간, 이제니아의 입에서는 큰 소리가 
          나왔다.
          
           "마젠트…, 나를 봐!"
          
           최소한 욕실에서 쓰는 긴 수건이라도 두르고 나올 줄 알았던 마
          젠트. 이제니아의 말에 '어, 어떻게 다 큰 처녀의 알몸을 보라는 
          말인가.'라는 것과 비슷한 생각을 순간 했던 마젠트였다.
          
           "마젠트!"
          
           다시금 들리는 이제니아의 물기 섞인 목소리에 마젠트는 조심스
          럽게 시선을 옮겼다.
           울고 있었다.
           이제니아의  눈에서 흘러내린 눈물은 하얀 볼을 타고 자신의 가
          슴위로  떨어진  후에도 계속 흘러내려 채 마르지 않은 물방울과 
          섞여버렸지만,  그 한 방울의 눈물로 끝날 이제니아의 울음이 아
          니었다.
           그 눈물 함께 성큼성큼 마젠트에게로 걸어오는 이제니아. 
          
           "왜…!, 왜!  내게서 엄마의 모습을 찾는 거야? 왜, 마젠트의… 
          마음  속에 나는 그 때의 그  모습으로 있는 거야?! 난…, 난 이
          렇게 다 컸는데. 나는 엄마가 아니라,  나인데. 마젠트를… 진짜
          로… 진짜로…."
          
           뒤로 슬금  물러나던 마젠트는 이제니아의 말에 움직일 수 없었
          다. 설마. 그런 생각을 하고 있을 줄은….
           그 순간,  바로 앞에서 느껴지는 누군가의 숨결. 그리고 알싸한 
          향기.
           이제니아. 너무 가까웠다. 게다가 이렇게 가까이 있으면….
           마젠트가  조금 뒤로 물러서려는 순간, 한 걸음 더 앞으로 다가
          오는 이제니아.
          
           "아아. 제니…. 우앗!"
          
           너무 가까이  온 이제니아의 모습에 어찌할 바를 모르던 마젠트
          가  무언가에 걸려 넘어지는 순간, 너무 가까이 있던 이제니아까
          지 휘말려 넘어져 버렸다.
           쓰러진 마젠트 위로 엎어진 이제니아.
           이젠, 마젠트가 물러날 곳은 없었다.
          
           "제니. 왜…?"
          
           마젠트는 말을 이을 수 없었다.
           …….
           이제니아의 깊은 키스 때문에. 보통 때, 입술에 살짝 하는 키스
          가 아니라 혀까지 사용하는 깊은 키스였다.
           갑작스런 키스 때문에, 아득한 기분을 느낀 마젠트였지만, 필사
          적으로  이성의  끈을 놓지 않았다. 지금의 이제니아. 어떤 마음 
          상태인지 조금은 알 수 있을 것 같았다.
           …….
           눈을 뜬 채로  자신의 입에 키스하는 이제니아의 모습을 지켜보
          던 마젠트였기에 잠시 후, 키스가 끝나며 눈을 뜬 이제니아는 시
          선을 마주 할 수가 없어 고개를 돌려버렸다.
          
           "왜, 그런 눈으로 보는 거야?"
          
           자신의 배에 올라탄 채로 고개를 돌리며 말하는 이제니아.
           그녀가 무엇에  사로잡혀 있었던 것인지 어려풋이 느낄 수 있었
          던 마젠트는 조심스럽게 입을 열었다.
          
           "내가 왜, 제니에게서 레이를 찾는 다는 거지? 나의 눈 속에 들
          어있는 제니, 너의 모습이 보이지 않니?"
          
           그 순간, 고개를  돌렸던 이제니아의 눈에 마젠트의 눈 속에 비
          친  자신의 모습이 들어왔다. 어느  때보다,  추한 모습으로  그
          의 눈 속에 자리하고 있는 자신의 모습이.
          
          
          
           자신의  배 위에서 내려와 엉엉 울고있는 이제니아를 안아서 자
          신의 방에 있는 침대에 눕혀준 마젠트. 침대의 시트까지 잘 정리
          해주고 난 후, 분주히 움직이며 아까 찾고 있던 이제니아가 입을
          만한 옷을 가져다 주었고, 따스한 차까지 끓여 내왔다.
          
           "그랬구나.  …작년 겨울. 만났을 때, 제니의 모습에 레이를 떠
          올린 건 사실이었어. 그러나, 그 때는 제니도 알 수 있겠지만 나
          에게  감정이란 건, 없었던 때나 마찬가지였지. 그 붉은 흉검은, 
          사실 나의 나쁜 감정들이 뭉쳐 형상화되었던 것이었거든. 그것이 
          깨지면서  뭉쳤던 나쁜 감정들은 사라졌지만…. 사람의 감정이라
          는  것을 딱딱 나눠서 볼 수 있는 게 아니잖아. 그런데, 그 중에
          서 한 부분이 붕괴되면서 다른 감정들도 점차적으로 붕괴된 것이
          었어. 그래서 그 때, 그렇게 차갑다고 제니가 느꼈던 걸 거야."
          
           뒤에 쿠션을 놓고 반쯤 누운 이제니아는 자신의 말에 그렇게 대
          답해주는 마젠트를 말없이 바라보았다. '역시, 그랬어'하는 얼굴 
          표정이지만, 이야기가 계속 될 것 같아 다음의 말을 기다리고 있
          는 것이었다.
           그 때, 거실에서  울리는  익숙한 신호음. 마젠트가 이제니아의 
          교복 치마에서 꺼내놓은 e-PCCS 소리였다.
          
           "아, 내가 가져올게."
          
           벌떡 일어나, 밖으로 나가는 마젠트. 갔다 오는 것도 빨랐다.
           마젠트가  전해주는 e-PCCS를 받아든 이제니아는 조심스럽게 폴
          더를 열었다.
           조그만  화면에 보이는 SOUND ONLY란 글자 때문에, 귓가로 가져
          간 이제니아.
          
           "…아빠?"
          
           이제니아가 말을 하는 순간, '지금 어디서 뭐하고 있느냐!'라는 
          소리가  옆에 있던 마젠트의 귀에까지 들렸다. 화가 단단히 나신 
          것 같았다.
           몇 마디 오고간 부녀의 대화. 
           이제니아는 그 e-PCCS를 마젠트에게 내밀었다.
          
           "아빠가…, 바꾸어주래."
          
           어쩔 수 없이  이제니아의 e-PCCS를 받아든 마젠트는 험험 하는 
          헛기침을 한 후, 역시나 이제니아처럼 조심스럽게 말했다.
          
           "아, 저, 접니다. 아버님."
          
           '야야'하며 대화했던 게, 어제 같은데 서로의 위치가 이렇게 바
          뀌다니.
          
           "……."
          
           자신의 아빠가 무슨 말을 했던 것이기에 마젠트가 저리 놀랄까?
          
           "다, 당연하죠. 무슨  일이라도  있었겠습니까? 제니와 저 사이
          에?"
          
           "……."
          
           "예. 제니도  충격이 컸던 모양이에요. 지금은 많이 괜찮아졌으
          니 걱정은 마세요. 옷이 마르는 대로, 바로 가겠습니다."
          
           "……."
          
           "네. 많이. 그렇지만 감기는 걱정하지 않으셔도 될 거예요."
          
           "……."
          
           "네. 그럼, 안녕히."
          
           통화를  마친 후,  e-PCCS의 폴더를 닫고, 그것을 이제니아에게 
          전해준 마젠트.
          
           "이제니아의 아버지는 예나 지금이나 변함이 없구나."
          
           라고, 말해 이제니아를 상당히 혼란스럽게 만들었다.
           이제니아는 마젠트의 기억 속에 있는 자신의 아빠를 볼 때마다, 
          현실의 모습과 상당한 괴리감을 느껴야 했었기 때문.
          
           "아직 옷이  다  마르지 않았으니까, 하던 이야기. 계속 할 게. 
          제니도, 듣고 싶지?"
          
           천천히 고개를 끄덕이는 이제니아의 모습에 마젠트는 생긋 웃으
          며 다시금 자신의 이야기를 시작했다.
          
           "그래. 그  때, 제니를  만나고 같이 여행하면서 그 잃어버렸던 
          감정들이 돌아오는 것을 느꼈어. 훗, 전에 제니에게 마구 맞으면
          서  이야기했었지?  처음 감정을 눈뜬 소년처럼… 당황했었다고. 
          그러한  감정을 잘 알지도 못한 채 로제 다이너스트까지 오게 된 
          것이고.  멀리서 레이를 봤을 때, 그 감정이 레이를 닮은 제니에
          게서  온 것인지, 아니면 제니에게서 직접 받은 것인지 혼란스러
          웠지. 그래서…, 그 때 그렇게 떠나버릴 수밖에 없었어."
          
           "…그랬던 거구나."
          
           이제니아의 말에 가만 고개를 끄덕인 마젠트.
          
           "그래. 그렇지만, 그것은 바로 제니. 지금 내 앞에 있는 제니에
          게서  느꼈던 것이라고  깨닫고 이렇게 다시 돌아 온 거야. 그것
          은 지금도 변함이 없어. 내 마음 속의 제니는 이미 내 모든 것인
          걸."
          
           마젠트의 말에  이제니아는  겨우 막았던 눈물이 다시 흘러내렸
          다.  아까 같이 엉엉하고 운 것은 아니지만. 그 모습을 보고있던 
          마젠트는 왠지 상당히 어색한 얼굴로 자리에서 일어나더니, 울고
          있는 이제니아를 부드럽게 안아주었다.
          
           "울지마. 제니."
          
           그러나, 마젠트의  자상한 목소리에 이제니아의 울음은 더 커지
          기만 했다.
          
           "그치만. 그렇지만.  나는…. 나는 마젠트를 겨우, 겨우 17살의 
          시선으로  밖에 보고있지 않았던 거야. 마젠트가 오기 전에 쓰고 
          있던 껍질이 마젠트가 오면서 깨진 줄 알았었는데, 사실은…, 모
          양만 바꿔졌을 뿐이었어."
          
           그 말 후로, 아까 같이, 엉엉 울어버리는 제니를 다시금 달래는 
          마젠트. 그녀의 등을 톡톡 두드려주며 부드럽게 말했다.
          
           "괜찮아. 이런  말. 내가  먼저 했어야 했는데. 미안해. 그렇지
          만,  제니가  어떤 껍질을 쓰고 있든지, 내가 제니를 좋아한다는 
          건 변하지 않아. 그 모습도 내가 좋아하는 제니가 분명하니까."
          
           "흑, 마젠트는… 마젠트는  다 알고 있었는데…. 나는… 그것도 
          모르고. 흑- 엉엉."
          
           계속되는 마젠트의  포옹과 자상한 목소리로 이제니아의 울음은 
          조금 시간이 지난 후, 완전히 그치게 되었다. 그렇지만, 오늘 너
          무  많이 울었던 모양인지 그 투명하던 눈이 토끼 눈처럼 빨갛게 
          되어 버렸다.
          
           "그래, 제니. 사람은, 인간은 다른 누군가를 완전히 이해 할 수
          는 없어. 10년 전, 레이의 도움으로 그 어둠 속에서 깨어났지만, 
          완전히  벗어난 것은 아니었어. 누군가와 생각을 나눌 수 있었지
          만, 나의 감정을 표연하고 누군가의 감정을 느낄 수 없었으니까. 
          내가 내미는 손은 반쪽 짜리 손밖에 되지 않았던 거야."
          
           "…반쪽?"
          
           "그래. 어쩌면  반의  반쪽도  되지  않았을 수도. 감정은 마음
          의  표현이야.  그러한 마음이 담기지  않은 손을 누가 진심으로 
          받아 주겠어?"
          
           잠시 말음 멈추었던,  마젠트는  안고있던 이제니아를 놓아주며 
          말을 이었다.
          
           "내가 남궁녹이란 이름으로 한 제국에서 살 때, 수 많은 사람들 
          속에  있으면서도  외로움을 느끼고 있었던 건 바로 그 때문이었
          어.  그 때, 나는 검술을 배우면서 우스름의 일을 도와 네르비안 
          유적의  암호를 해독하는 일을 하고 있었거든. 그것으로 내가 저
          지른 죄 값을 치를 수는 없겠지만, 그것이 내가 할 수 있는 가장 
          최선의 것이었으니까."
          
           마젠트의 말에 이제니아는 깜박하고 있었던 사실이 떠올랐다.
           마젠트가 환상 속에서  휘두른 검에 의해 아스나에서 죽어간 사
          람들. 그 것은 환상이 아니니까.
          
           "그래. 그렇게  하면서 살아왔어. 그러나 어느 순간, 내가 익히
          던 검술도…, 그 암호를 해독하는 일도 어떤 벽에 부딪친 것처럼 
          나의 노력에 아무런 진전이 없어지게 된 거야. 그리고 그 원인을 
          잘  알고  있던 내 양부모 님은 나에게 여행을 권유했고, 그렇게 
          해서  제니와 다시 만날 수 있었어. 그리고 알았지. 진심이 담기
          지 않은 채 내미는 손은 다른 사람의 쉘을 통과 할 수 없다는 것
          을."
          
           "쉘? …껍질?"
          
           "그래. 인간을  둘러싸고 있는 껍질을 말야. 제니가 껍질이라고 
          생각했던  것이  바로 쉘이야. 그 때, 나의 검술은 제 7단계까지 
          와  있었어. 그것이 혼자의 힘으로 가장 높이 올라갈 수 있는 단
          계. 바로 타인과 자신을 확인하는 것이었으니까. 그 옛날 제니의 
          엄마인  레이가 혼자서 익혔던 것도 클래스 7이 최고였잖아.  그
          것처럼 나도 거기서 걸음을 멈추게 된 거야."
          
           그제야, 이제니아는 무언가 알 수 있을 것 같았다.
          
           "그리고, 제니를  만나면서 그 벽을 넘을 수 있었지. 마음은 비
          어있었지만 나의 껍질 때문에 들어오지 못하던 다른 사람의 마음
          을  진실로 받아들이고, 내 마음의 진심도 다른 누군가에게 보일 
          수  있게 됨으로서. 훗, 아직은 그것이 서툴러 이렇게 제니를 울
          리게 했지만. 앞으로는…, 다신 울리지 않을 게. 음, 이 말 언제 
          했던 말이었나?"
          
           그래.
           예전에 했던 말이었다. 그 넓은 운동장에서 포옹이 끝난 후에.
           그러나, 자신이  운 것은 마젠트가 울린 것이 아니라, 스스로가 
          만든  환상에 빠져 울었던 것이었기 때문에, 마젠트가 약속을 깬 
          것은 아니었다.
           그 때, 거실 쪽에서 들리는 다른 신호음이 있었다.
          
           "아, 제니의 옷이  다 말랐나  보다. 이제, 엄마에게 가 봐야겠
          지? 제니. 사실 많이 걱정하고 있었잖아?"
          
           밝게 말하는 마젠트에게서 무언가 희망을 느낀 이제니아는 조심
          스럽게 물었다.
          
           "…응. 그런데, 마젠트는… 엄마를 낫게 할 수 있는 방법이라도 
          알고 있는 거야?"
          
           "어쩌면. 옷 가져올게."
          
          
          
          
           마젠트가 이제니아와 함께 그녀의 집에 도착한 것은 저녁 9시가 
          조금 넘은 시간이었다.
           레이가 쓰러진 것은 병이 걸려서가 아니라, 그녀를 지탱하던 생
          명력에  문제가  발생해 생긴 것이었기에, 병원에 가봐야 아무런 
          소용도 없어, 집에서 누워 있었던 것이다.
           거실로 들어온  그 둘을  맞이한 사람은 다름 아닌, 이제니아의 
          아빠 블루-스카이였다.
           초췌한 얼굴의 아빠의  모습에  이제니아는 그 어떤 말도 할 수 
          없다가, 주위를 둘러보더니 결국 입을 열었다.
          
           "엄마는요? 언니는 어디 간 거예요?"
          
           "큰방에. 카노는 탐사연구 때문에 내일이나 올 것 같더구나."
          
           그리고, 한숨을 크게 쉰 블루-스카이는 큰방으로 들어가려는 마
          젠트와 이제니아를 불러 새웠다.
          
           "제니, 사실 너에게 숨기고 있었던 것이…."
          
           "알아요. 아빠. 엄마가 하프엘프에, 생명의 마법 사용자라는 거
          죠? 지금, 쓰러지신 것은 그 마법의 후유증 때문이고."
          
           이제니아의 말에 입이 쩌억 벌어진 블루-스카이. 어떻게 이제니
          아가 그 사실을 알고 있던 것이 충격적인 모양이었다.
          
           "마젠트가 알려줬어요. 마젠트가…, 바로 그 옛날의 '노아'였거
          든요."
          
           이제니아의 말의 충격은 컸지만, 예상 밖으로 블루-스카이는 어
          렴풋이  짐작하고 있었다는 듯 담담히 그 사실을 받아들였다. 그
          것에  조금  놀라는 이제니아와 마젠트였지만, 그것보다 더 급한 
          일은 레이의 몸 상태를 확인하는 일.
          
          
          
          
           큰방의 문을 열고, 제일 먼저 안으로 들어온 이제니아는 엄마의 
          모습에 눈물이 먼저 나왔다.
           건강했던 모습을 아침에 보고 나왔는데, 그 사이 몇 년은 더 늙
          어  보이는 모습으로 의식을 잃어버린 레이의 모습은 말로 할 수 
          없을 정도였다.
           거기에 식은땀과 미세한 경련이 일어나는 레이. 엄마의 손을 잡
          은 이제니아. 불덩어리처럼 뜨거운 그 손에, 아무것도 모르는 이
          제니아가  보기에도  몸 속에서 무언가 벌어지고 있는 것을 느낄 
          수 있을 정도였다.
          
           "어, 엄마!"
          
           그 모습에 다시 울어버리는 이제니아.
           마젠트도 어느  정도 예상은 하고 왔지만, 상태가 이 정도일 줄
          은 짐작도 못했기에 그저 놀라 가만히 있을 뿐이었다. 블루-스카
          이  혼자만이  수건을 들어 레이의 몸에 흐르고 있는 식은땀들을 
          닦아 내었다.
          
           "사실, 레이는 자네에게 마법을 사용한 후에도, 몇 번 더 큰 마
          법을 사용한 적이 있었지. 내가 그렇게 말렸는데도."
          
           "자신이 벌인 그 일에 대한 사죄를 위해?"
          
           가까이 다가온  마젠트의  물음에 블루-스카이는 말없이 고개를 
          끄덕였다.
           그 때,
          
           "엄마! 정신이 드세요?"
          
           이제니아, 자신이 잡은 엄마의 손에서 조금의 힘이 느껴진 이제
          니아의  외침에  블루-스카이와 마젠트는 잠시 대화를 멈추고 그 
          시선을 레이에게로 향했다.
          
           "……엄마."
          
           작게 눈을 뜬, 레이는 이제니아의 눈물이 글썽이는 모습에 무슨 
          말을 했지만, 너무 작아 이제니아의 귀에는 들리지 않았다.
           그 순간, 마젠트의  손이 번개처럼 움직여 이제니아와, 블루-스
          카이의 몸을 찌르고 돌아갔다. 깜짝 놀란 둘은 몸을 움직이려 했
          지만, 전혀 움직이지 않았기에 어쩔 줄을 몰랐다. 게다가 목소리
          까지 전혀 나오지도 않았다.
          
           "미안해요. 아버님. 그리고 제니. 조금만 참아 줘. 레이의 상태
          는 지금 아주 위험하니까."
          
          
          
          
           몸이 굳은 이제니아와 블루-스카이를 레이가 누워있는 침대에서 
          조금  떨어진 곳으로 데려와 편히 앉게 한 마젠트는, 두 눈을 동
          그랗게 뜨고 마젠트가 하는 행동들을 바라보는 이제니아와 블루-
          스카이는 지금의 이 상황을 전혀 이해 할 수 없었다.
           왜 마젠트가  이상한 수법으로 자신의 몸을 움직이지 못하게 했
          을까?
          
           "레이, 당신을  이렇게  불러 보는 건, 참으로 오랜만이로군요. 
          인연은  기구한 것이라, 처음 만났을 때와 다른 모습으로 이렇게 
          당신의 앞에 서게 되었군요. 저번 제니와 함께 할 데이트를 위해 
          왔을 때 모른 척 했던 것은 이해해 주실 수 있겠죠?" 
          
           "……."
          
           "처음 만났을  때,  레이, 당신의 모습은 참으로 아름다웠는데. 
          그런데  지금은……, 저는 기억하고 있어요. 당신이 저에게 줬던 
          그 마음을. 지금, 당신에게 그 마음을 돌려 드리겠어요."
          
           순간, 마젠트의 말에 깜짝 놀라는 이제니아였다.
           그 마음을 돌려주겠다니? 그게 무슨 말인가?
          
           "잘 들으세요. 레이. 지금부터 제가 하려는 것은 세심한 주의가 
          필요한 일이니까요."
          
           "……."
          
           "훗, 아뇨. 내 생명력을  당신에게 옮기는 것은 아니에요. 지금 
          당신이  힘들어하는 건, 당신의 남편 블루-스카이가 전해준 그의 
          생명력 때문임을 알아요. 당신의 몸에 남았던 그 생명력과, 블루
          -스카이의 생명력이 충돌하고 있는 모습이 보이니까. 그러나, 그
          것이 없었다면 당신이 지금까지 살아 올 수 없었을 테죠."
          
           마젠트의 말에  제니는  다시금 깜짝 놀라며, 옆의 아빠를 보려 
          했지만, 몸의 완전히 굳어 움직일 수가 없었다. 자신의 생명력을 
          엄마에게 전해 주었다니?
          
           "저는 당신에게  생명력이 아니라, 생명력으로 바꿀 수 있는 의
          지가  담기지  않은 기운. 즉, NM(Natural Mana:자연계 그대로의 
          마나)를 전해 줄 생각이에요."
          
           "……."
          
           "훗, 그래요. 제 모든 힘을. 그러나 생명력은 아니니 제가 죽지
          는  않아요.  제가 왜 이런 힘을 모았다고 생각하세요? 누군가를 
          베기 위해서가 아니에요. 다신 베고 싶지도 않고."
          
           마젠트는, 그의  모든 힘을 NM으로 바꾸어 레이에게 전해주려는 
          것이었다.  그 사실을 깨달은 이제니아와 블루-스카이는 그제야, 
          마젠트의 행동이 무엇을 뜻했는지 알 수 있었다.
           블루-스카이 그도 그렇게 할  수만 있다면 했겠지만, 그가 가지
          고 있느 마냐 량으로는 시도도 할 수 없었다.
           그리고, 마젠트의 말에 작은 눈물을 흘리며 작게 말하는 레이.
          
           "살아요. 당신의 딸인 제니와 카노가 앞으로 더 커 가는 모습을 
          보고  싶지 않나요? 그리고 당신이 죽으면 슬퍼할 사람들을 생각
          해 보세요. 아직 당신은 죽을 때가 아니에요."
          
           "……."
          
           이제니아는 들리지 않았던 레이의 말에 마젠트는 '훗'하고 웃었
          다.
          
           "레이. 당신만을 위해서가 아니에요. 제가…, 세상에서 제일 사
          랑하는  제니가 슬퍼하는 모습을 보기 싫어서일 뿐. NM으로 바뀌
          어진  저의 마나 덩어리를 당신이 흡수하지 못한다면 순간, 자연
          계로  퍼져 버릴 거예요. 아마, 제 모든 마나를 흡수한다면 앞으
          로  남은 정상적인 수명으로 살아갈 수 있을 거라 생각 되요. 그
          러니, 마음 굳게 먹고 제 노력이 헛되지 않게 해주세요. 그럼 시
          작할게요."
          
           그 말을 마지막으로, 레이가 누워있는 침대에서 조금 떨어진 바
          닥에 앉은 마젠트는 가장 편안한 자세로 앉아 눈을 감았다.
           그리고, 가둬 놓았던 마나를 풀어 온 몸으로 돌린 마젠트. 옛날
          의 5천만Kw에 달하던 마나 량은 아니었지만, 1,400만Kw의 마나도 
          엄청난 크기였다.
           마나를 운용이  계속 될수록 마젠트의 몸은 바닥에서 서서히 떠
          올라, 이젠, 이제니아의 눈 높이까지 뜨게 되었다.
           그런 모습을 실제로 보는 것은 처음인 이제니아는 그 신비한 광
          경에 넋을 잃었다.
          
          
          
           '100%. 이제 이 힘을 하나로 모으면 되는 것이로군.'
          
           모든 힘을 끌어낸  마젠트는 이제 마나로드 전반에 걸쳐있는 그 
          기운들을  하나  둘씩 모아 커다란 흐름으로 만들어 몸의 중심을 
          지나는 큰 줄기의 마나로드인 'FR(任脈)'과 'BR(督脈)'따라 빙글 
          도는 흐름을 만들었다.
           콰르르르륵.
           마나가 그  마나로드를 타고 흐르는 소리가 그의 귀에까지 들리
          는 듯했다.
           그렇게 거대한 이 마나의  흐름을 NM로 변형시켜 밖으로 내놓는 
          가장 중요한 일만 남은 것이다. 그것은 이 세계의 마법사들이 즐
          겨 사용하는 조그만 마법 구체를 만드는 방법으로 실행 할 수 있
          었다.
           조그만 막을 가진 구체.
           그 안은 이 세계의 법칙이 통하지 않는 순수한 의지의 공간. 그
          것으로  그  안에서 마법사의 의지가 담긴 법칙을 실연하여 각종 
          마법을 만들어 낼 수 있는 것이었다.
           마치 무수히 많은  의지와 가능성을 담고있는 인간과 그를 보호
          하고 있는 쉘처럼.
           그 순간, 마젠트는 깨달을 수 있었다.
           나와, 너. 그리고 다른 인간들을 둘러 싸고있는 그 쉘이라는 것
          은 완전한 존재로 가기 위한 인간을 억압하는 굴레가 아니라, 자
          신의 일부로서 그것을 발판으로 더 완전한 존재로 될 수 있는 디
          딤돌이  되고 있다는 것을. 다른 사람들을 이해 할 수 없도록 막
          은  것이 아니라, 인간이 인간다울 수 있는 것이 바로 그 쉘이란 
          것 때문인 것을.
           그것을 깨닫는 순간, 마젠트의 마나로드에서 흐르고 있던 그 마
          나의 거대한 흐름은 차츰 거대해지고 넓어지며 그 흐름의 처음과 
          끝이  마치,  우주의 처음과 끝에 닿아있는 것 같은 느낌을 받았
          다.
           조금만 더 계속한다면  그 거대한 우주와 완전히 연결되어 새로
          운 경지로 들어 설 수 있을 것만 같았다.
           가고 싶었다. 느껴 보고 싶었다. 그 넓은 우주와 하나되는 자신
          의  모습을  보고 싶었다. 높은 이상을 향한 거대한 상향적인 욕
          구.
           그 때, 마젠트의 귓가에 아퀴나스 할아버지의 음성이 들리는 듯 
          했다.
          
           '하지만, 그  거대한 욕구를 버림으로서 돌아오는 것은 훨씬 더 
          값진 것이지. 다만 실천이 문제일뿐.'
          
           그렇다.
           
           '나는 왜 여기 있는가?'
          
           레이를 위해, 제니를 위해, 이 모든 힘을 NM으로 바꾸어 전해주
          기 위해서다.
           만약, 지금과 같이 계속된다면 자신의 의지가 그의 모든 기운에 
          스며들어 NM으로 변환 시키는 것은 불가능 할 것이다. 그것을 잘 
          알고 있는 마젠트는 우주와 연결되려던 모든 기운을 다시 갈무리
          해 자신이 만들어낸 구체안으로 자연스럽게 유도하기 시작했다.
           NM의 덩어리가 만들어지기 시작 것이다.
           9(Nine)의  경지에 오를 수 있던 것을 자신의 손으로 깨버린 마
          젠트. 그러나 그는 웃고 있었다.
           그 순간, 그는  커다란 깨달음과 함께, 자신의 가슴  속에서 무
          언가 올라오는 것을 느꼈다.
          
          
          
           '퍽'하는  소리와 함께 공중에 떠 있는 마젠트의 가슴 앞쪽으로 
          작은 구체가 생기는 모습이 이제니아의 눈에 들어왔다.
           그 순간을 기점으로 마젠트의 몸에서 하얀 구름이 이는 것과 같
          은  유형의  마나가 뿜어져 나와 이제니아와 블루-스카이가 있는 
          곳까지 퍼져 마젠트를 중심으로 천천히 회전을 했다.
           순간 방안을 비추던  빛이 꺼져버려 주위는 어둠에 잠기게 됐지
          만, 마젠트의 그 하얀 기운은 어둠 속에서도 하얗게 빛나 이제니
          아와 블루-스카이도 그 모습을 볼 수 잇었다. 
           아까 전의, 마젠트의 품에서 느낀 따스하고 부드러웠던 그 느낌
          의 기운임을 이제니아는 느낄 수 있었다.
           그렇게 따스한  마나의 흐름이 또, 갑자기 변하더니 마치, 하늘
          에서  하얀 바늘이 마젠트의 정수리를 내리 꽂은 것과 같은 모습
          으로  변해 엄청난 위압감을 이제니아와 블루-스카이에게까지 느
          끼게 했다.
           블루-스카이가  숨조차 쉬지 못할 정도의 위압감이었으니, 이제
          니아에겐 상상하지도 못할 정도의 위협이 되었을 것이다.
           그러기를 몇  분, 이제니아가  더 이상 견딜 수 없다고 생각 할 
          때, 그 위압감은 순식간에 눈이 녹아버리듯 사라져 버렸다.
          
           "아!"
          
           드디어 목소리가 나올 수 있었지만, 이제니아와 블루-스카이 그 
          둘은 목소리가 나왔는지도 느낄 수 없을 정도였다. 그 하얀 기운
          이  마젠트의 가슴 앞에 있는 작은 구체로 모여들며 투명한 색으
          로 변하는 것이 눈에 들어왔기 때문이었다.
           마치 투명한  수정 구슬이 허공에 떠있는 듯한 모습. 그러나 때
          때로 밝은 빛을 내는 그 구슬은 그 어떤 보석보다 아름답게 보였
          다.
          
           "컥!"
          
           순간, 마젠트의 입에서 품어져 나온 붉은 피.
           그 피가 그  투명한 NM의 구체에 닿더니 그 투명했던 구슬은 순
          식간에 붉어져 마치, 투명한 수정이 루비로 바뀐 것 같았다.
           그 모습에 뭐가 잘못된 줄 알았던 이제니아. 마젠트에게로 달려
          가고 싶었지만, 몸은 지금도 움직이지 않았다.
          
           "마젠트!"
          
           그는 이제니아의 부름이 들리지 않는지, 아무런 반응이 없었다.
           그러나, 몇 초 후, 잘못된  것이 고쳐졌는지,  아니면 처음부터 
          잘못된  것이 아니었는지는 몰라도, 마젠트는 눈을 감은 채로 공
          중에 떠 있다, 그 자세 그대로 천천히 내려오고 있었다.
           마젠트와 함께 내려오던  그 붉은 구체는 마젠트의 가슴 앞에서 
          레이의  위로  천천히 이동해 마젠트가 완전히 바닥에 내려왔을 
          땐, 레이의 가슴 바로 위에 놓여져 있게 되었다.
           …….
           그리고 잠시 후, 그 붉은 구체는 레이의 몸 속으로 완전히 사라
          졌고, 그 순간 레이의 몸은 붉은 기운에 휩싸여 이제니아와 블루
          -스카이의 시선에서 완전히 사라져 버렸다.
          
          
           성공이었다.
          
          
          
           9(Nine)의 진실한 의미. 그것은 새로운 시작.
          
          
          
          ============================================================
          
          휴, 이제 에필로그 하나 남았군요.
          
          에필로그는 오늘 밤 늦게나, 내일.
          
          완결 축하를 받을 수 있을까?
          
          이렇게 허접 글인데….

          이번 챕터의 음악은 반지.

          반지 '천공의 에스카플로네'  <-클릭.


          なみだが あとから あふれだして
          눈물이 하염없이 흘러넘쳐서
          さいごの えがおが にじんで みえないの
          마지막 미소가 흐려져 보이지 않아요.
 
          いかないで いかないで ここに いて
          가지말아요. 가지말아요. 여기에 있어줘요.
          そらへ ひかり かけぬけていく
          하늘로 빛이 뻗어나가지요.
 
          こんなに ちいさな わたしだけど
          이리도 작은 나이지만
          あなたを だれより せいいっぱい あいした
          당신을 누구보다 한껏 사랑했어요.
          ありがとう いくつもの たいせつな きもち
          고마워요. 몇개나 소중한 감정을
          てわたしてくれたよね
          건네주었었죠.
 
          そのとき ずっと わたしは きえかけた ひこうきぐもを みていた...
          그 때 나는 쭉 사라져가는 비행기구름을 보고있었어요...
 
          わすれないで ひとりじゃない
          잊지말아요. 혼자가 아니예요.
          はなれても てを つないでいる
          떨어져 있다해도 손은 잡고있어요.
          はじめての こい はじめて しった
          첫사랑, 처음으로 알았죠.
          こんな かなしみが あること
          이런 슬픔이 있다는 걸.
 
          なにかが しょうめつしても
          무언가가 소멸해도
          なにかが ふたたび やどって
          무언가가 다시 깃들고...
 
          わかれに くれた ほほえみは つよく いきようと いう
          헤어질때 보여준 미소는 강하게 살아가자는
          あなたからの メッセ－ジ
          당신의 메세지.
 
          いつか きっと あえる ふたりならば
          언젠가 반드시 만날 두사람이라면
          とおくても ひとみ みつめあう
          멀리있어도 눈동자를 마주볼거예요.
 
          きぼうと ゆめの すべてを かけて
          희망과 꿈의 모든것을 걸고
          やくそくを しようよ あのひの はげしさを だいて
          약속을 하자구요. 그 날의 격정을 안고
          あした さく みらいを いきる
          내일 피어나는 미래를 살아요.


                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E






[E] The Girl in The Shell [039] - Epilogue(About The Shell)


          The Girl in the Shell [39] - 에필로그(About The Shell)
          
          
          
          
           -Melodies of Life.
          
          
          
          
           "세라자드.  이제니아 님으로부터 하나의 문자 편지가 도착했습
          니다."
          
           어느 때와 같이 이제니아를 기다리며 주머니 속, e-PCCS를 만지
          작거리고 있던 마젠트. 갑작스런 e-PCCS의 목소리에 약간은 이상
          한 듯 그것을 꺼내 보았다.
           지금까지  이제니아가 e-PCCS의 기능 중, 기본적인 화상 통화를 
          제외한  기능을  사용하는 걸 본 적이 없던 마젠트였기 때문이었
          다.
           e-PCCS의 폴더를  열자, 정말 이제니아로부터 편지가 도착해 있
          었다.
           조심스럽게 편지 읽기 아이콘을 누른 마젠트.
           조금의 시간 후,  작은  글씨들의 긴 편지가 e-PCCS의 화면위로 
          올라왔다. 
          
          
          
           -마젠트에게.
           몸은 괜찮은 거야? 엄마는 마젠트 덕에 이제 다 나았어. 그 때, 
          마젠트에게  고맙다고 말해야 했었는데…, 갑자기 마젠트가 쓰러
          지는 바람에 전해 주지도 못했잖아. 또, 어제도 학교에도 나오지 
          않았고,  집에도  없고. e-PCCS로 연락도 안되고. 그래서 이렇게 
          편지를 보낸 거야. 
           마젠트를  빨리 만나보고 싶으니까. 나, 마젠트에게 할 말이 많
          이 있거든. 고맙다는 이야기는 아까 했으니, 다른 이야기겠지?
           어제, 엄마의 일이 다 정리가 되지 않았기 때문에, 학교에 늦게 
          가게  되었어. 그러다가 비주얼 스크린에서 아침 늦게 하는 어린
          이 프로그램을 보았거든. 그런데, 거기서 어느 한 꼬마아이가 자
          신의  일기를 선생님에게 읽어 주었는데, 그 내용이 나를 깨우쳐 
          준거야. 헤헤. 별 내용은 아니었어. 집에서 기르는 닭이 알을 품
          어  곧 깨어나려는 순간이었데. 그런데, 그것을 참지 못한 그 꼬
          마아이가  스스로 그 껍질을 깨서 병아리가 나오도록 도와줬다고 
          했어. 그리고 몇 일이 지난 후, 자신이 껍질을 깨준 병아리는 다 
          죽고,  스스로 깨고 나온 병아리들만 살아있자, 다음부터 그러지 
          말아야지. 하고 결심한 일기였어.
           훗, 마젠트가 그렇게 말해줬던 그 껍질에 대한 이야기. 그 꼬마
          의 일기로 진짜 깨달을 수 있었던 거야.
           지금의 나는  그것을  스스로 깨고 나온 것인지, 아니면 아직도 
          껍질 속에 있는지, 누군가(지금 내가 이상태라면 그 누군가는 분
          명  마젠트 일거야~!)의 도움으로 자신만의 껍질 속에서 나와 있
          는지, 알 수는 없어.
           그 껍질이란 게 병아리들을  감싸고 있는 껍질처럼 눈에 보이는 
          것도,  느껴지는 것도 아니니까. 하지만, 한가지 결심할 수 있었
          어.
           나도 마젠트처럼 강해져야겠다고….
           열심히 검술이나  운동을  해 강해지겠다는 말이 아니야.
           사실, 저번에  엄마가 쓰러지셨던 날. 마젠트에게 했던 일만 생
          각하면 얼굴에서 불이 날 것만 같아.
           너무나도 약한 나의 모습. 그 때, 마젠트가 없었다면…, 마젠트
          가  옆에서 힘이 되어주지 않았다면, 내가 이렇게 편지를 쓰면서 
          웃을 수 없었겠지.
           그래서, 나도  강해져야겠다고 생각했어. 마젠트의 도움으로 껍
          질 속에서 나왔다고 하더라도, 살아 남을 수 있게.
           그래야…, 그래야, 마젠트와 함께 할 수 있으니까. 그리고 마젠
          트가 힘들어 할 때, 나도 마젠트에게 힘이 되어줄 수 있으니까.
           이 말을 꼭 하고 싶었어.
           어느 때, 어느 시간에, 어떻게 만나든지. 
          
                                                              -제니가.
          
          
          
          
           언제나 같은 아침.
           태양력1962년 6월 3일의 변함 없는 7시 40분.
          
           "다녀오겠습니다!"
          
           "그래, 잘 다녀와."
          
           "네~에!"
          
           배웅을 나온  엄마에게 밝은 목소리로 인사하고 문을 나선 이제
          니아의 눈에 이른 여름의 하늘이 눈에 들어왔다.
           겨우 몇 일만에  보는 하늘색의 맑은 하늘. 봄과 가을의 하늘처
          럼  맑고 투명하진 않았지만, 이제니아에겐 그 어떤 하늘보다 맑
          게 보였다.
           이젠 다시는, 하늘을 보며 눈물 같은 건 흘리지 않을 것이다.
           그 때, 탁탁  소리를  내며 이쪽으로 달려오는 누군가의 모습이 
          이제니아의 눈에 들어왔다.
           마젠트.
           언제나 조금 멀리 떨어진 큰길가에서 기다리고만 있던 마젠트가 
          바로 자신의 집 앞까지 오고 있는 것이었다.
          
           "제니!"
          
           "마젠트!"
          
           마젠트의 품에 안긴 이제니아.
           이제니아를 안은 마젠트.
           둘 사이에 더 이상의 말은 필요 없었다.
           서로의 체온과 서로의 느낌. 그리고, 느껴지는 두근거리는 심장
          소리와 숨소리들.
           쉘을 뛰어넘은 그 둘만의 대화.
           그것만으로 충분했다.
          
          
          
           "아!"
          
           그 순간 떨어지는 눈물.
           이제니아의 하얀 얼굴을 적시며 떨어지는 눈물.
           눈물은 더 이상 나오지 않을 거라 생각했던 것이 조금 전이었는
          데, 이제니아의 눈에선 금새 눈물이 떨어진 것이다.
            그러나, 그것은 진심에서 나오는 눈물이었기에, 이제니아는 눈
          물이 떨어짐에도 불구하고 웃을 수 있었다.
          
           '바보같이….'
          
           …….
          
          
                                     - 完 -
          
                                                       2000.05.21. 1AM
                                          Since 1996-2001. ⓟCopyright
                                                 by 7 1 0 1 7 0 1 = E.
          
          
          ============================================================
          
           드디어 완결입니다.

           상당히 부족한 글을 여기까지 읽어주셔서 감사합니다.


                                                     7 1 0 1 7 0 1 = E
