============================================== 08
 제  목:크루세이더-8. 약속(1)
 #24236/24284  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-07 22:38  조회:167


 증오와 사랑. 전혀 다른 감정 같지만 그렇게 단정할 수만은 없다.

 그 둘의 원천은 대개 들끓는 정열과 집요함으로 구성되어 있다. 본질은 거의 
같다고 할 수 있다. 글쎄, 연정을 안고 죽어라 상대의  꽁무니를 쫓아다니는 
녀석이나 너 죽고 나  죽자며 복수의 칼날을 가는 녀석이나, 방관자의 입장에서 
보면 상상도 할  수 없을 만큼 기력이 넘친다.

 단지… 사랑은 천사의 손짓이라면 증오는 악마의 손톱이라는 것 정도의 
차이일까…

 애져가 증오한 것은 아버지 알테르  대공이었다(대공 본인은 이런 아들내미가  
있는지조차 모를 테지만). 그의 정실의 자식이라는 것만이 클리포드와 애져를 
이어주는 유일한 끈이다.
 그렇게 보자면 애져가 클리포드를 이어줄 이유는 하등 없다. 애져가 
남양에서처럼 삼족(三族)을 멸한다거나 하는 피곤한 일에 취미가 있는 것도 
아니고 말이다. 애져는 이성적이니까.

 그런 그가 클리포드를 증오했던 이유는…
 그는 클리포드를 사랑하기 때문이었다.
 지도자로써, 그리고 형제로써.

 도대체 뭐가 어떻게 뒤틀려 버렸는지… 제 삼자인 나는 알 수 없다. 내가 알 수 
있는 것은 '사랑했기에 증오했다'라는 사실뿐. 사랑의 원천이 되어준 정열이  
증오에도 힘을 제공해 준걸까?

 뭐, 상관없다.
 하지만 마음에 안들어.
 사랑하지만 증오한다? 그래서 죽이고 싶다? 사랑하는데도?
 알 것 같아. 그래서 더욱더 싫은 거야.

 -사랑하지만 떠나야한다. 사랑하는데도 떠나보내야 한다.

 그따위…

 "듣고 계신 겁니까?"

 윽.

 "아니."

 "솔직하신 것은 좋지만…"

 클리포드는 난처한 얼굴로 끙끙거렸다. 팔걸이에 검지손가락을 부지런히 
문질러대는  것이, 초조함을 여실히 보여준다. 하아… 나는 안락의자에 몸을 
파묻으며 천장을 올려다보았다. 여전히 악취미적인 장식무늬가 신경을 긁는다.

 벼락맞을 계집애. 고작 식충이나 되는 몸뚱이에  그렇게나 정성을 쏟아 붓다니. 
목에서  피도 토하고, 아직까지 깨어나지 못했다고 들었다.

 그 계집애만 없으면 이번 일은 깨끗이 청산하고 가볍게 다시 시작할 수 있었을 
텐데. 가까운 전쟁터라도 찾아가서 광전사의 전설에 또다른 이야기를 덧붙였겠지.
 그런데 이 꼴이 뭐냔 말야! 지긋지긋하도록 질겨빠진 마리오네트를 끌고  저 겉 
다르고 속 다른 녀석의 기사 노릇이나 지겹도록 하고 있지 않냐고!

 하아아… 관두고 클리포드한테 전후사정 이야기나 계속 듣자. 생각하면 열받아.

 "됐어, 됐어. 대충 요약해서 말이나 해봐. …너, 무엇에 대해 이야기하고 
있었지?"

 클로포드는 사뭇 속이 쓰린다는 표정을 지어 보였다. 하지만 상대는 갈비뼈가 
두어대 나가고 내장이 갈가리 찢겨서도(비록 에우테르페의 최상급 신성마법을  
시전 받긴 했지만) 다음날 자리를 털고 일어나 멀쩡히 이야기를 들어주는 마검의 
마리오네트이다. '저 무례한  놈의 목을 쳐라!'라고 말할 수는 없는 노릇(원래 
그런  성격이 아니기도 하지). 어쨌든 그는 고의가 다분히 묻아나도록 또박또박 
말했다.

 "형님의 신변문제에 대해서입니다만."

 ……

 "형님?"

 부디 내 어조가 그렇게 많이 얼빠져 있지 않기를.  클리포드는 갑자기 상냥하게 
활짝 웃었다.

 "애져 형님 말입니다."

 문득 생각난 의문.

 "…너, 나이 몇이야?"

 "올해로 20세가 됩니다만, 왜 그러시죠?"

 "…애져는?"

 "역시 올해로 20세가 되십니다. 하지만 생일이 저보다 두 달 빠르시니까 
형님이시죠."

 어째 싫다… 자기를 죽이려고 했던 녀석들 다정스럽기 그지없게 '형님'이라고 
부르면서  생글거리는 클리포드… 상황에 어울리지 않는 웃음을 지을  줄 아는 것 
보면 두 녀석 형제는 맞긴 한가 보군.

 "그건 그렇고, 애져를 어쩐다고? 말해두지만 그 녀석 엄연히 죄인이야. 섣불리 
비호하려 들지 말라고. 너야 형이 생겨서 마냥 좋은지 어떤지는 모르겠는데, 그때 
제물로 바쳐진 녀석들은 그렇게 쉽게 용서할 마음 들지 않을걸?"

 환하던 클리포드의 얼굴이 금새 흐려졌다. 그는 수심이 깃든 얼굴로 잠시 상념에 
잠겼다가 입을 열었다.

 "그것은… 형님이 그렇게까지 해야 한 것은 그분 탓만이 아닙니다."

 "그러면 모든 범죄자들은 자기 탓이 아닌 일을 저질렀군."

 "끝까지 다 들어주시겠습니까?"

 그렇게 침착한 얼굴로 말하면 괜히 무안해지잖아!

 클리포드는 나를 무안하게 만든 그 침착한 얼굴을 유지하며 말을 이었다.

 "무능력하고 자신을 제어할 줄 모르는 자들은 어떤 벌을 받아도 할 말이 
없겠지만, 형님은 다릅니다. 그분께는 마땅한 대의명분이  있었고, 뭐든지 
이루어낼  능력이 있습니다. 그러니 충분히 자격이 있다고 생각합니다."

 "무슨 자격? 정상참작의 여지를 얻을 자격?"

 "아뇨, 속죄의 기회를 얻을 자격입니다."

 "속죄의 기회…"

 "형님이 해쳤던 목숨만큼 사람을 구할 수  있는 기회가 주어진다면 형님은 무슨  
일이든지 하실 겁니다. 본인도 그렇게  스스로의 잘못을 통감하고 있고,  죄를 
씻을 능력도  충분하다면… 그런 인재를 굳이 체벌해야 할 필요는 없겠지요. 
저로써도 유능한 보좌관을 한사람 얻게 되니 수지도 맞고요."

 "그러니까 요는, 애져를 등용하겠다는 거로군? 능력도 아깝고 해서."

 상당히 냉정하게 말하고 있지만 난 알아.

 "예."

 클리포드는 다시금 빙긋 웃었다. 나는 손으로 턱을 괴고  무덤덤한 시선을 보내 
그를 살폈다. 그리고는 물었다.

 "왜 그렇게 애져에게 집착하지?"

 "네?"

 뭐라고 이유를 둘러대건 너는 애져를 죽이지 않는다. 내버려두지도 않아. 너의 
눈빛은 그런 결심을 드러내고 있어.

 "그는 죄인이고, 킴메르의 사제이고, 살인마에다,  제국을 언데드 투성이로 
만들려고  했어. 그런 녀석을 용서하고 곁에 둔다는 것은 남이면 도저히 안될 
터다. 게다가 아무리 형제라지만 고작해야 이복형일 뿐인데, 왜 그렇게까지 
해주는 거지?"

 클리포드의 칠흑같은 눈동자는 시스킨이나 애져의  눈동자를 볼 때와는 전혀 
다른  느낌을 받는다. 그의 생각을 알고 싶어 바라보는데도, 그 새카만 빛깔에 
빨려 들어가는 기분…
 내 정체를 알고 있기 때문인가? 그렇잖으면?

 "아시다시피 저희 가문의 후계자는 저 하나밖에 없습니다."

 클리포드는 차분한 온화함이 깃든 얼굴로 말했다(거봐, 그런 낯짝을 하는  
녀석이 '능력 때문에 살려준다' 운운 할 순 없어). 나도 들은 적 있다. 
대공비(클리포드의 모친)는 몸이 허약해 장자(長子)인 클리포드를 제외하고는  
모조리 유산했다고… 게다가 대공은  첩을 들이지 않는다고 알려져 있다. 애져의  
경우를 보면 절대로 금욕주의자는  아닌 것 같지만. 어쨌든 '알려진' 대공의 
자식은 클리포드 하나뿐인 것이다.

 "어린 시절… 저는 어린 시절에 있어서 좋은 기억이 많지 않습니다. 대공가의 
유일한 혈손으로써 해야 할 일이 너무나도 많았습니다. …힘들었지요."

 의무와 절제. 굴레에 묶인 나날들. 숨쉴 구멍이나 있었는지 걱정스럽다.

 "당시에는 죽 생각했습니다. 형이 있으면 어떨까, 하고 말입니다. 부모님께서는 
놀이상대나 의논상대가 되기엔… 다들 바쁘셨고, 그 외에는 아무리 친밀한 
사람이라도 결국은 타인이었죠. 혈육으로써, 기댈 수 있는 사람으로써, 공감하고 
함께 즐거워할 사람으로써… 형님이 필요했습니다. 신전에 갈 때마다 
기도했었습니다. 형을 달라고요. 솔직하게 말씀드리자면, 애져 형님이 형제임을 
이야기하셨을 때… 기뻤습니다."

 거짓말쟁이. 나도 귀는 있다고. 정말로 기뻤던 때는, 애져가 '사랑한다'라고 
말했을 때겠지.

 클리포드는 미소를 지었다. 어린아이처럼 천진하다.

 "이제 와서 소원이 들어졌다고 해도, 너무 늦었다고 미트라스께 따질 생각은 
없습니다."

 애져에게 '벽을 넘어서'라고 말했을 때 나는 지금과 같은 결과를 예상하지 
못했다.
 그저 마지막 순간에나마 애져의 마음을 자유롭게 해주고 싶었다.
 하지만 애져는 자유롭게 되는 것을 넘어서, 구원받았다.
 운명의 장난은 언제나 나쁜 쪽으로만 결말을 맺는 것이 아닌 모양이다.
 옛날 한 소년이 형을 가지고 싶어했던 일이… 증오해야 할 이복형제를 
사랑하고만 죄인에게 손을 내밀어 준 것이다.

 만에 하나 그 결과가 불행을 초래한다면,
 미트라스의 멱살을 잡더라 해도 반드시 바꿔버리겠어. 이 내가.

 -그에게 해주고 싶었던 것처럼…

 글쎄, 왜냐고 묻는다면 뭐랄까… 별달리 할 일이 없으니까.

 "참, 죄송하게 되었습니다."

 예기치 않게 목소리가 귓전을  스쳤다. 와와, 두근두근. 이런  놀람이 
마리오네트의 얼굴에 드러나지 않아서 정말 다행이야! 그리하여 나는 마음놓고 
태연뻔뻔하게 물었다.

 "뭐가 죄송한데?"

 "이번 일이 끝나면 자유롭게 해드린다고 약속했는데(그런 약속은 한 적 없어. 
내가 제발로 나갈 생각이었지)… 세상일이 다 자기 뜻 같지는  않나 봅니다. 
무엇보다 로드스타 양이 그렇게까지 나올 줄은 예상하지 못했던 것이 제 
불찰이었겠지요."

 "누구도 그런 일 예상하지는 못했을걸. 젠장."

 "그래도 유감입니다."

 차라리 이야기하지 말아라. 속이 쓰리는 것 같잖아(속은 없지만)!  게다가 너도 
유감이라는 거, 진심이냐? 나는 넌지시 클리포드를 살펴보았지만 그는 다만 
죄송하다는 표정을 짓고 있을 따름이었다. 그래도 믿을 수 없지. 그럼, 그럼.

 "괜찮아. 상관없어. 어차피 해결해야 할 일이 하나 더 있었으니까."

 "무엇입니까?"

 "제이드 일로 길드와 담판을 지어둬야 할 것 아냐."

 "그렇군요."

 베인웨일즈 성에 돌아왔을 때부터 죽 느끼고 있었다. 제絹躍? 노리는 살기를… 
아무리 공적인 자리에 앉는다고 해도 길드의 율법은 절대적. 내버려뒀다가는  
제이드는 그 어린 나이에 요절하고 말 거다. 하지만 내가 있는 이상 그렇게는 
안되지!

 "그리고, 로스벤 양… 뮤리엘에게도 작별인사는 하셔야 될 테죠."

 켁?

 "무슨 소리를 지껄이는 거야!"

 나는 발끈해서 안락의자의 팔걸이를 내리쳤다. 우직! 이런, 힘이 너무 많이 
들어갔나벼. 하지만 클리포드는 눈썹하나 까딱하지 않고 온화하게 웃었다.

 "유감스럽게도 뮤리엘은 승전보고를 하는 전령단과  함께 수도 선셋으로 먼저  
돌아갔습니다. 바쁘지 않으시다면 일이 끝나신 후 잠시 들리셔도 
상관없으시겠죠?"

 "닥쳐! 내가 왜! 어째서! 무엇때문에!"

 나는 바락바락 악을 썼다. 클리포드는 곤란한 듯 미소짓더니 갑자기 얼굴을 딱 
굳혔다.

 "그러면 뮤리엘이 상처받아도 상관없으신 겁니까? 당신은 상관없으시다 해도 
저로써는  참 난처하게 되었군요. 한창 감수성이 예민할 나이인데요… 강한 
것처럼 행동하지만 아직은 앳된 소녀입니다. 따르던 사람이 아무 말도 없이 
사라진다면  과연… 전사했다고 말하는 것도 안됐지만 함구한다 하더라도 견딜 수 
있을지…"

 "그만."

 클리포드는 착실하게도 입을 다물었다. 그렇다고 내 기분이 나아지는 것은 
아니지만.  제기랄… 제기랄제기랄제기랄! 그래도 누가 그따위 협박에 무릎꿇을 
줄 알아?
 하지만 그런 만용도 내 손잡이에 감아둔 무명 손수건의 촉감을 절감하게 되자 
어딘가의 쥐구멍으로 쑥 들어가고 만 모양이다.

 "가면 될 것 아냐…"

 "다행입니다."

 제·기·랄.

 인생은 이런 가다… 이런 거야…(체념과 허무)

 나는 잠시 어물전의 썩어 가는 명태의 심정으로 천장을 멀거니 올려다보았다. 
하지만 클리포드는 내가 인생탐구에 몰입하도록 내버려두지 않았다.

 "참, 겔란도 경께서 찾으시더군요."

 나는 고개만 숙여 클리포드를 쳐다보았다(여전히 다 삭아빠진 물고기 눈으로).  
클리포드는 난처함이 드러나는 실소를 흘리더니 되풀이했다.

 "겔란도 경께서 찾으신다고요. 사제분들과 건강진단을 하실  때… 사정을 
말씀드렸더니 먼저 가 있겠다고 오라고 말씀하셨습니다."

 "어디에?"

 "'세이렌의 날개'라는 성 부근의 펍이랍니다. 고스힐 군과 제이드 군, 프레드릭 
자작과 다함께 술을 마신다고…"

 엇?

 "잠깐. 프레드릭 자작이 누구지?"

 클리포드는 잠시 놀란 눈으로 나를 쳐다보다가 문득 싱긋 웃었다.

 "아하, 당신은 모르셨군요. 랜버트 경의 풀네임은 랜버트  A. 프레드릭. 
프레드릭 백작가의 유일한 후계자이십니다."

 에엣?

 "이봐, 가문의 후계자는 기사가 되지 않는 것이 관례 아냐?"

 전에도 말했듯이 기사는 귀족가의 골칫거리인 후계자 의외의 자식이나 첩의 
소생들의 소일거리 감. 전쟁에 나가서 언제 죽을지 모르는 것은 작위도  있는 
후계자가 할만한 것이 아니다.
 클리포드는 고개를 끄덕거렸다.

 "물론 그렇지요. 하지만 그것은 관습법일 뿐이고,  불가능한 것은 아닙니다. 
프레드릭 자작은 저도 10여년 전부터 알고 지냈는데, 무예를 상당히  
좋아하시다가 5년 전 일가의 반대를 무릅쓰고 기사 수업을 받으시더니 기사가 
되셨습니다. 솔직히 영지를 지키는 것보다는 전장을 질타하는 것이 어울리는 분 
아니십니까?"

 그건 그렇다(그 성격에 기사 말고 다른 것은 절대로 못할 것 같기도 해). 하지만 
일가의 반대라면 만만찮았을 텐데, 왜 그렇게 독단적으로 기사를 해야했을까…

 5년 전이라면 클리포드는 15살. 그리고… 애져도 15살이었다.

 알 것 같은 기분이 든다. 랜버트가 기사가 되려고 했던 이유.

 …말이 알 것 같지, 사실은 하나도 모를 것 같기도 해.

 "흐음(모호한 대답). 자! 관두고 현실로 돌아가자. 그래, 다들 술 마시러 
갔다고?"

 "네. 그런 식으로 즐기고 싶어한다면 이 성에서 베푸는  연회도 있는데 왜 꼭 
나가려고 하셨는지는 모르겠지만 말입니다."

 당연하잖아! 이 성의 주인인 과소비 귀족의 전형 베인웨일즈란 녀석이 베푸는 
연회 따위에 왜 나가! 틀림없이 지렁이로 담근 술 따위의 '희귀하지만 수상한'  
음식을 잔뜩 내놔서 소화불량 걸리게 만들 거야!

 어쨌든, 나는 어쩌나… 어차피 먹고 마시는 것은 세드릭의 소관. 나와는 
상관없는데…

 하지만 생각해보니 재미있겠다. 도무지 마음이 맞지 않을 것 같은 녀석들이 
모여서 술판을 벌인다… 라. 다시금 생각해보니 무지 재미있겠다!

 "아무튼 가볼까!"

 나는 허공을 걷어차며 벌떡 일어났다.

--------------------------------------------------
 
 드, 드, 드으디이이엇!!!!
 연재 5개월만에 장편란 동향 보고에 소개문이 올랐습니다!
 아아... 감동이야....
 모두 독자님들 덕분....(쭈르륵)

 이번 주는 정말 희비가 교차하는 한 주였습니다. 크루세이더를 학교에서 쓰던 
디스켓이 맛이 가서 반쯤 써 둔 이번 편을 모조리 다시 써야 하는 비극이...(눈물 
콸콸) 하지만 장편란 보고에서 힘을 얻고, 클램프 X 타로트 카드를 입수했습니다. 
잘 맞는다는 평을 들었습니다(^^).

 다음 이야기가 시작되었습니다. 일단 주를 이루던 광신도 이벤트가 끝났으니, 
약간 가벼운 느낌으로 갈까 합니다만.
 어쨌든 세드릭은 살아있었습니다. 여전히 그를 거칠게 다루는 크루세이더에게 
잡혀서....; 언제 죽을까요~ 라고 물어도 대답해 주실 분은 없겠지요.... 비평이 
안 오네.... 우웅.... 진냥은 쓸쓸해요...(헉! 어디선가 핵이...!)

 그럼 다음편에서^^

?
 제  목:크루세이더-8. 약속(2)
 #24237/24284  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-07 22:39  조회:149



 "여어어! 왔구나!"

 이상한 말투… 나는 얼굴을 찡그렸다.

 말이 좋아서 성 부근이지 용병이 주둔하는 뒷골목의 펍은  어둡고 음침했다. 
역시 말이 좋\아서 '세이렌의 날개'인 펍의 스윙 도어 안쪽은 훨씬 더 어둡고 
음침했다.
 밤이 다가오는 시간, 이 펍에서 어둠을 몰아내는 것이라고는 짐승 기름으로 
태우는 등잔이 고작이었다. 기름냄새와 싸구려 술 냄새가 비위에 거슬린다.
 승전 후라 그런지 탁자는 빈곳이 없었다. 하지만 어딜  보나 용병밖에 못해먹을 
상판의 손님들은 대부분 우울한 얼굴로 술잔만 부지런히 비워댔다.

 단, 중앙에 있는 탁자 하나를 차지하고 있는 저 무리는 예외지만. 바닥을 뒹구는 
서너 명의 사람은 싹 무시한 채, 하나는 와하하 웃어대고, 하나는 우아하게 
술잔을 들어올리고, 하나는 엎드려 자고, 하나는 곧은 자세로 꼼짝없이 
앉아있는…

 "벌써 마실만큼 마셨잖아?"

 나는 투덜거림을 입에 달고는 그들을 향해 걸어갔다. 겔란도는 의자 위에 
남양식으로 다리를 꼬고 앉은 유별난 자세로 맥주잔을 높이 들어올리며 호기롭게 
외쳤다.

 "천만에! 이정도 가지고 뭘! 이 가게 술창고는 다 비워야지, 그렇잖아? 
크하하핫!"

 "드디어 맛이 갔군…"

 …낯빛도 멀쩡하고 눈의 초점도 올바른데, 저  웃음소리는 뭐냔 말이다! 그에 
비하면 제이드는 술 한방울 안 마신 것 같이 침착하게(하지만 얼굴이  발그레해서 
색기가 넘쳤다) 나를 맞아주었다.

 "왔어? 몸도 혀도 다 나은 모양이군,"

 "헹. 그런데 이것들은 뭐야?"

 내가 말하는 '이것들'은 물론 발치에 채이는 녀석들이다.  술에 취해서 뒹굴고 
있다고 하기엔 너무 한 곳에 몰려 있는 데다, 부어터진 얼굴이 결정적이다. 
겔란도는 킬킬거리며 대답했다.

 "헤헤헷! 저기 저 애꾸는 내가 시끄럽다고  하고, 거기… 그래, 네 발밑에  있는 
그 녀석은 제이드가 이쁘장하다고 하고, 요 밑에  있는 이 녀석은 시스킨이 
젖비린내  안 가셨다고 하고… 그래! 저 말라깽이 녀석은 밥(잊지는 않았겠지. 
랜버트의 애칭이다)이 기사라서 마음에 안 든대. 그래서 싸움났는데, 간단히 
눕혀주었지! 그렇잖아? 푸헤헤헤헷!"

 "그랬냐…"

 …그렇잖아도 명랑한(방종한?) 녀석인데, 술이 들어가니 완전히 발광직전이구먼. 
나는 한숨을 내쉬며 의자 하나를 골라 주저앉았다. 내 옆에 앉은 녀석이 그제야 
고개를 돌려 나를 보았다.

 "아, 세드릭 경이군… 건강해 보이는데… 다행이군…"

 ……

 이 녀석에게라면 단단히 잔소리 들을 각오하고 있었는데…  뭐, 조용히 
지나간다면 그걸로 좋지만 도저히 참을 수 없는 것이 하나 있다.

 "왜 그렇게 배실배실 웃고 있지?"

 "응? 아… 내가 그랬나?"

 그러면서도 배시시. 평소에는 위엄 있는  기사놈이 저렇게 헤벌쭉 웃고  
있으니까 좀 기분 나쁜데. 아니 많이 나빠!

 맞은편에 엎드려 있는 녀석은 시스킨이렷다? 깨어나서 그 큰 목소리로 
떠들어대는 것보다는 낫겠지… 라고 생각하기가 무섭게, 겔란도가 시스킨의 등을 
철썩철썩 두들겼다(젠장).

 "자, 자! 아가야 일어나! 세드릭이 왔다고! 응?"

 "우웅… 엣? 세드릭 니임? 세드릭 님!"

 …고막 터지겠군. 주위의 어스름 속에서 거친 살기가  희미하게 느껴졌지만 
제이드가 품위 있게 한번 둘러보자 금새 움츠러들었다. 헤에? 아까 싸울 때 
제이드가 제법 활약했나 본데? …이렇게 감탄하고 있을 때가 아니지.

 "우아앙! 세드릭 님 다 나았네요!"

 시스킨은 탁자 위에 기어오를 듯 몸을 내밀고 눈물을 맥주잔에  
떨구었다(듣기에는 시적이지만 직접 눈으로 보라구. 꼴불견이  따로 없어). 
겔란도는 배를 움켜쥐고  깔깔대더니 옆에 끌어다놓은 맥주통에서 맥주를 흠뻑 
따라 모두에게 돌렸다.

 "마시자! 오늘은 세드릭 완쾌 축하 파티다!"

 환호가 터지고, 맥주잔이 허공을 날았다. 각자 건배하느라 자신이 얼마나 
제정신이  아닌지 몸으로 보여주고 있다. 건배라기보다는 남의  머리에 술 붓기가 
아닌가…  이중에 정상인은 나밖에 없는 것 같군. 그 마음을 잔에 담아, 
꿀꺽꿀꺽꿀꺽.
 단숨에 잔을 비운 나는 주위의 박수갈채를 받았다. 술기운으로 인해 평소의 
요염함이 배는 되어버린 제이드가 눈을 동그랗게 떴다(그래서 예뻤다. …나도 
미쳤지).

 "호? 그 독한 스타우트(stout)를 한번에 비우다니. 보기보다 술이 세네?"

 "브라보!" 콰당. 겔란도 녀석, 박수치다가 뒤로 넘어갔다.

 "이런… 괜찮나… 윽!" 우당탕. 부축하다가 같이 나뒹구는 녀석은 처음 보겠네.

 "랜버트 님 많이 취하셨네요. 헤헤… 힉! 어, 얼레? 끽!" 헬렐레하면서 
딸꾹질하는 놈이 잔말이 많군.

 이런 현실 싫어! 라는 마음을 담아, 다시 한번 꿀꺽꿀꺽꿀꺽.

 "푸우…"

 다시금 왁자지껄한 환호와 박수. 제발… 랜버트,  부축 받으면서까지 손뼉 칠 
필요는  없잖아…

 이 흑맥주 진짜 독하네? 세드릭의 몸은 금새 달아올랐다. 에구, 어차피 나와는  
상관없지만 일부러 무리할 필요는 없겠지? 나는 의자 등받이에 기대어 한결 
느긋한 마음으로 맥주잔을 받았다.

 "그런데말야, 여기 왜 이리 분위기가 칙칙하지? 승전 후인데도  너무 가라앉아 
있는 것 아냐?"

 내 질문에 모두 한마디씩 대답했다. 하지만 신빙성이 없어! "그날 아냐? 
우히히힛!" 이라는 겔란도의 의견은 두말할 것 없이 기각이고, 랜버트는 중얼중얼 
알아들을 수 없게 말하고, 시스킨은 혀가 꼬여서(빨리도 취한다) 피차일반. 자, 
자, 저 술주정뱅이들은 신경 끄고  제이드 이야기나 듣자. 제이드는 그 
'술주정뱅이' 녀석들을 진절머리 난다는 듯이 흘겨본 다음 의자 등받이에 기댄-
나도 기대었지만 나는 논외(論外)다- 고혹적인 자세로 맥주잔을 입에 가져가
며 말했다.

 "나쁜 소문이 돌았거든. 전염병이 돌 거라던가, 불운이 꼬리를 물 거라던가."

 음, 저 어조로 듣건대 아무래도 이번 싸움이 원인이다! 라는 패턴일 것 같군.

 "왜 난데없이?"

 "킴메리안의 신전을 짓밟았으니 킴메리안이 화내서 저주를 내릴 거래."

 "그러니까 말하자면… 신성모독의 두려움… 이거 좀 이상한데. 그러면 
마성모독… 더 이상하군. 아무튼 그런 거란 말야?"

 "아마도."

 한심하기도 해라. 그렇다해도 전염병이나 불운은 왠 거냐?  '무덤에서 춤추는 
자' 티티파티가 열받는다면 당연히 사후 언데드가 될 것을 염려해야 하잖아. 
전염병이라면 '흉익(凶翼)'의 임두굿같은 지저분한(?) 녀석의 관할이고, 
불운이라면 '흉사(凶事)의 여신' 아테라든지  '비뚤어진 손' 로키의 관할이니까. 
아테와 로키의 경우에는 망각의 영역에 속해있어서 죽음의  영역인 티티파티와 
근본부터 다르다.

 길게 말했지만 요컨대 죽고 나서 언데드가 된다면 몰라도 질병이나 불운과는 
전혀 상관없다는 것이다!(그렇다고 평생 질병이나 불운과 상관없다는 것은  
아니지만. 그거야 제 업(業)이고)

 "무지가 죄로군."

 제이드는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸지만  나는 굳이 설명할 필요성을  못 
느꼈다. 술 먹고 날뛰는 놈들에게 킴메리안의 속성을 설파한다는 것은  벽보고 
교전(敎典) 읽어주는 것과 다를 것이 없으니까. 겔란도와 랜버트와 시스킨은, 
어떻게든 서로의 말을 알아듣는지  열심히 대토론을 벌이고 있었다. 내가 
듣기에는 도저히 인간의 대화같지 않지만.

 "젊은 게 좋은 거야. 그렇지?"

 "네가 제일 젊잖아!"

 제이드는 키득거리며 웃었다. 참, 명랑한 세상이다(의미불명?).



 나는 불평했다.

 "역시… 이런 꿀꿀한 분위기는 마음에 안 들어."

 "꿀꿀한? 우헤헤헤헤!"

 언제나 그렇지만 겔란도가 웃음을 터뜨렸다. 도대체 낯빛 하나 안 붉히고 
저렇게까지 맛이 간다는 것, 신비롭다.

 "어쩔 수 없잖아… 우리만 재미있으면 됐지…"

 랜버트의 전혀 기사답지 않은 주장. 이렇게까지  사람이 변한다는 것도 
신비롭다. 술은  참 놀라운 물건이란 말야?

 "마아자! 우리만 즐겁게 놀면 되는 거야! 우하하핫!"

 "그래. 네 말마따나 꿀꿀하지 않으면, 괜히 시끄럽기만 하잖아? 차라리 이게 
나아."

 제이드는 미소를 지었다. 본의야 어찌됐건 뇌쇄적인 미소를.

 다시금 엎드려 꿈나라로 직행하신 시스킨을 제외하고는 모두  반대론을 
펼치는군. 다들 나만 구박… 아악! 이건 케이론의  말투잖아! 케이론의 바보 
세균이  내게 옮기라도 한 건가? 아냐아앗! 헉, 헉… 자아, 괜찮아. 진정하자고.

 "내가 말하는 건, 심심하다는 거야! 이렇게 마냥 술만 퍼마시면 속만 버린다고!"

 "안주도 먹는데…"

 "넌 그냥 찌그러져 있어!"

 나는 안주로 먹던 건빵을 랜버트의 얼굴에 집어던졌다. 그  건빵을 얌전히 집어 
냠냠 씹어먹는 랜버트를 보고 잠시 회의감에 젖은 뒤, 나는 계획을 세웠다. 좋아! 
역시 시스킨이 제격이야!

 나는 탁자 밑으로 발을 뻗어 시스킨의 다리를 걷어찼다.

 "힉? …와아악!"

 시스킨은 자다가 당해서 기겁하며 일어났다. 사정을 모르는 제이드가 뒤로 
넘어갈 뻔한 그를 잡으며 의아한 듯 물었다.

 "왜? 악몽이라도 꾼 거야?"

 "으응… 좀비가 발목을 물어뜯었어. 화아, 놀랐다."

 은근히 미안한데? 그보다 저녀석은 마시고,  취하고, 자고, 깨는 그런  방식을 
가지고 있나 보네. 어쨌든 그의 혀가 정상으로 돌아온 것은 내 계획에 있어서  
천우신조(天佑神助)! 마음놓고 실행시키자!

 나는 시스킨에게 얼굴을 들이댄 다음, 확고하고 단호하게, 일말의 반론의 여지도 
없는 냉혹한 말투로 말했다.

 "너, 노래 불러."

 "…네?"

 "술맛 나게 노래나 불러보란 말이다."

 "예엣?"

 시스킨은 깜짝 놀라서 반문했지만, 다른 녀석들은 열렬히 환영했다!

 "좋은 생각이야! 불러라! 불러! 불러! 불러!"

 겔란도는 맥주잔을 탁자에 탕탕 소리나게 내리치며 리듬에 맞춰 '불러'를 
연발했다. 그리고 랜버트는 그 목소리에 맞추어 고개를 까닥이며 깊은 수긍을 
표시했다(정말이지… 사람은 술 좀 먹여봐야 한다). 또 제이드는,  …제이드로 
말할 것 같으면,  발딱 일어나서 시스킨 뒤로 돌아가 그 목에 팔을 감고 귓가에… 
아아아, 위험해 위험해.
 덧붙여 확고한 나의 시선과 마주치자 결국 시스킨은 백기를 들었다.

 "알았어요! 다들 그만해요… 제이드!"

 "흐음. 좋지 않아?"

 좋긴 뭐가 좋아? "뭐가!"

 나는 다시금 시스킨과의 진한 공감대가 펼쳐지는 것을 느끼며 내심 고개를 
주억거렸다.

 결국 시스킨은 술기운 탓만은 아닌 벌건 얼굴을 문지르며 의자에 기대앉았다. 
탕, 탕. 마룻바락을 두드리며 리듬을 맞춘다.

 댄 더커 할아버지 읍에 가신다.
 노새를 타고 사냥개를 데리고.

 큰 종을 울리는 듯한 쾌활하고 명랑한 목소리가 경쾌한  가락을 노래하기 
시작했다. 홀 안의 모두가 시스킨을 주목하는 가운데(좀 큰 목소리냐?) 탕, 탕,  
탕, 탕. 리듬이 갑자기 빨라졌다.

 비켜라, 비켜라.
 더커 할아버지 지나가신다.
 할아버진 저녁도 못 먹었네.
 식탁에는 아무 것도 남지 않았어.
 오이조각 하나밖에는
 접시 하나 남지 않았어!

 "오이조각 하나…?"

 랜버트는 진지한 어조로 말하면서도 벙긋벙긋 웃었다. 당연하게도 겔란도는 
박장대소를 터뜨렸다.

 "와하하하핫!"

 제이드조차 입을 가리고 킥킥 웃었다. 홀 안의 모든  사람들 얼굴에 조금은 
어이없는 미소가 떠올랐다.

 댄 더커 할아버지는
 대단한 사람이야.
 세수할 때는 프라이팬
 머리 빗을 때는 마차바퀴
 놀랍구나, 죽을 때는
 벌레 먹은 이빨 탓이야, 그것도 발뒤꿈치의 벌레 먹은 이빨 탓이라네.

 노래는 끝났다. 여기서 예리하게 지적하지 않을 수 없지.

 "너네 할아버지 이야기지!"

 "아, 아녜요! 세드릭 님도 참. …"

 시스킨의 항의는 끝을 맺지 못했다. 우뢰같은 웃음소리가 홀을 뒤흔든 것이다.  
우스꽝스런 노래, 술 마실 때 그것보다 더 좋은 것은 없지.

 "질소냐! 나도 재미있는 노래를 안다고!"

 겔란도가 분연히 일어나 탁자 위에 올라가 걸터앉았다. 우리는 각자 개성껏 
항의했지만 다른 모두는 입을 다물고 호기심 넘치는 얼굴로 겔란도를 주목했다. 
겔란도는 에헴 목을 가다듬은 다음 멋들어지게 노래불렀다.

 오오, 나는 집시의 왕
 마음대로 살 수 있다네
 어제는 동쪽, 오늘은 서쪽
 언제나 저녁 술 흠뻑 마시면
 이 세상은 모두 뜻대로 된다네

 여기서 겔란도의 목소리는 뱃속 깊숙히 낮아져서 가장 나이 많은 두꺼비가 우는 
것처럼 변했다.

 오오,
     나는
         집시의
                왕!

 폭발적인 웃음이 홀을 뒤흔들었다. 모두 배를 잡고 데굴데굴 굴렀다. 겔란도는 
얼굴이 빨개 가지고는 켁켁거리다가 주위의 웃음소리에 거들어 다시금 숨이 
막히도록 웃었다.

 어디선가 악기들이 조달되었다. 주인장은 호기롭게 술창고를 열어  젖히고 그 
손바닥에 묵직한 베잔트 금화가 쌓이는 것을 즐겁게 바라보았다. 롱  소드, 
메이스, 모닝스타 같은 살벌한 무기들이 술통 뚜껑 따는 데 동원되었고, 무수한  
맥주잔들이 앞다투어 부글거리는 맥주를 퍼내었다.

 음악이 울리고, 목청껏 노래를 부르고, 배꼽이 빠져라 웃어대는 가운데 밤이 
깊어갔다.

--------------------------------------------

 이번 편에서 시스킨과 겔란도가 부른 노래는 모두 인용한 것입니다(어쨌든 
진냥은 능력부족인 만큼 '아이야 이켈리나의 구두장이 믹더빅'같은 이야기는 못 
만들어 낸다구요T.T). 원본은 '초원의 집'-로러 잉걸스 와일더 作. 진냥이 제일 
좋아하는 동화책으로, 미국 개척시대의 모습을 참으로 실감나게 그린 아름다운 
이야기랍니다. 자연과 더불어 살아가는 모습이랄까.... 시스킨은 그 책에 나오는 
것들이 어울려요^^ 현재 계획 중인 시스킨의 외전에서도 그 책을 잔뜩 참고할 
생각입니다.

 아아아... 진냥도 비평의 특전을 행할까 봅니다. 어느 게 좋을까요.... 참, 
진냥은 크루세이더의 캐릭터 그림을 곧잘 그립니다. 지금 스캔한 것이 몇개 
있는데, 비평을 보내주시면서 좋아하는 캐릭터를 명시해 주시면 
보내드리겠습니다. 이런 것을 뇌물공세라고 하지요T.T 하지만 이렇게라도 하지 
않으면 평생 비평은 구경조차 못할 것 같아T.T
 그리고 진냥의 그림 실력은 바닥을 기니 그림을 보고 싶어서 비평을 보내신다면 
허무하실 겁니다(색칠도 안한 초2차원적 그림. 아니 1차원일지도;). 평소에 
크루세이더(인명이 아닌, 작품)에 불만이 많으신 분이 보내주실 계기가 되지 
않을까 저어하여 약속하는 것입니다. 부디 따스한 눈길로... T.T

 그럼 진냥은 이만. 일주일 후에, 더 나은 모습으로 뵙기를.

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 뱀다리: 참! 아시는지? 다음편에는 제이드의 과거가 나와요^^


 제  목:크루세이더-8. 약속(3)
 #24546/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-17 09:05  조회:448



 "젠장. 적당히 할걸."

 나는 혼잣말을 중얼거리며 창문을 열었다.

 말해두지만 나는 혼잣말을 하는 취미는 없다(정신병자 같잖아). 하지만 
지금만큼은 어쩔 수 없는 것이, 어떻게든 입을 열지  않으면 세드릭의 몸이 너무 
뜨거워져서  죽을 지도 모르는 것이다. 혈관에 끓는 쇳물이라도  부어넣었다고 
생각될 지경이라면 말  다했지. 미치겠구먼. 무슨 사내자식이 술이 이렇게 약해!

 아무리 초여름이라지만 테이네롭에  인접한 지방인지라 밤공기는  조금 
싸늘했다. 후우웁! 푸하. 술냄새에 절은 한숨이 허공을 맴돌았다. 칼인 나조차 핑 
돌아버릴 것 같이 독하다.

 나는 창틀을 밟고 올라서서 몸을 바깥으로 내밀었다. 아직  문을 닫지 않은 몇몇 
술집에서 흘러나오는 불빛만이 엷게 시야를 트일 뿐 오가는 행인  하나 없었다. 
새벽의 발걸음소리가 들릴 시간이니까. 뭐 자살시도자로 오인 받을 일이 없어서 
좋군. 나는 어깨 너머 방의  침대에서 술에 잡아먹혀 경을 친 세 주당들에게 짐짓 
진저리를 쳐 보이고는 밖으로 나왔다.

 발이 허전해진다는 느낌이 온다 싶자 지붕 가장자리를 꽉 잡는다. 팔에 힘을 
주어 몸을 튕겨올려, 으랏차! 지붕 위에 나동그라진다.  아아… 별이 가득한 
밤하늘이 내  위로 내려앉았다. 아름답다.

 "너도 왔군."

 나는 고개만 돌려 목소리가 들리는  방향을 쳐다보았다. 은가루가 뿌려진  검은 
비단 같은 밤하늘을 배경으로 절세 미녀가… 라고 말하면 곤란해. 저래뵈도 
저놈은 남자란 말이다!

 나는 손가락 하나 까닥하지 않은 편한 자세를 고치지 않은 채 뚱한 목소리로 
대답했다.

 "행방불명자가 여기 있었군. 웬 청승이냐?"

 "청승이라니. 어쩌면 다시는 나를 볼  수 없었을지도 모르잖아? 워낙에  업을 
많이 쌓아서 말이지."

 "웃기네. 살기도 없는데 쓸데없는 걱정이야(어쌔신 녀석들도  이런 곳에서의 
시간 외 근무는 싫었던 것일까)."

 "그렇게 자신의 감각에 자신이 있어? 술통 채로 비웠으면서."

 잔말이 많군, 제이드. 나는 베에 혀를 내미는 것으로 대답을 대신하고는 어기적 
일어나  그에게 다가갔다. 제이드는 지붕 가장자리에 걸터앉아 한 손에는 술병을, 
다른 한 손에는 술잔을 들고 밤바람에 머리카락을 맡기고 있었다. 달빛도 
미끄러져 버릴  것 같은 윤기 나는 갈색 머리카락이 숨막히도록 우아하게 물결쳐 
그의 흰 목덜미로 흘러내린다.

 …위, 위험해… 내가 보통 인간이고 이렇게까지 술을 마셨다면 지금 이순간 
얌전히 있을지는 장담할 수 없어… 칼로 태어난 것을 감사하게 여기자. 쳇, 별 
생각이 다 나네.

 나는 그의 옆에 이영차 주저앉았다. 남양식으로 정좌한 다음 턱을 받치고 야경을 
감상했다.

 "마실래?"

 제이드가 잔을 내밀었다. 흠, 좋은 냄새. 좋은 술인가 본데.

 "안돼."

 그렇지만 아무리 좋아도 더 마셨다간 세드릭은 죽어. 제이드는 재미없다는 듯 
어깨를 으쓱하고는 고개를 돌렸다.

 에메랄드빛 도시에 별과 밤과 어둠에 잠긴 도시가 드리운다.

 나도 고개를 들었다. 광활한 밤하늘이 나를 덮는다.
 홀로 있을 때의 세상은 너무나 크다. 둘이 있을 때와는 비교도 할 수 없을 
정도로…

 어깨에 갑자기 묵직한 것이 얹혀졌다. 아이고 제이드… 나니까 망정이지 다른 
사람이어 봐. 굉장히 위험한 꼴을 당할 수도 있단 말야. 아는 거야 모르는 거야?

 "졸리면 가서 자."

 제이드는 대답이 없었다. 향긋한 술냄새와 그의 체취(?)가 희미하게 풍겨왔다.

 …저 아래의 거리로 밀어 떨어뜨릴까 보다. 그러면 제정신으로 돌아오려나.

 "졸리냐고 물었잖아! 취했어? 말 좀 해봐!"

 "……"

 떨어뜨리자! 아냐, 제정신이 아닌 녀석을  떨구었다가 초상 치르면 어떻게  
하려구. 하지만 내버려뒀다가는 언젠가 호된 맛을 볼 것  같은 행동을 눈뜨고 
방치해야 한단  말이냐! 지금 혼나고 말게 콱 밀어버려!

 "술에 쥐약이라도 들어갔냐…"

 묵묵부답. 하아, 관두자. 나는 시선을 아래로 떨어뜨렸다. 가로등도 드물어 
어둠에 잠긴  도시에서 빛이 감도는 부분이 시야  한켠에 들어왔다. 불그레한 
빛… 적어도  한 구역은 되는 것 같다. 술집만 있는 거리라도 되나?  그렇지만 
술집이라도 이런 시간에는 문을  닫을텐데. 이상하군.

 "헤에. 아직도 영업하고 있는 곳이 있네."

 내 혼잣말은 예상치 않았던 대답을 들었다.

 "홍등가야…"

 뜨헉… 하기야, 밤새도록 영업할 만한 일은 그것밖에 없군(애들은 가라! 애들은 
가!). 어험, 험. 뭐, 나와는 상관없어. 나는 제이드를 돌아보며… 라기보다는 내 
어깨에 드리운 머리카락을 간신히 포착하며 물었다.

 "어떻게 알았냐, 어린것이. 벌써부터 발을 들여놓았어?"

 참… 쓸데없는 질문이다.

 "난 저런 곳 싫어."

 어째 어색하지만 지당하신 말씀.

 갑자기 제이드가 그 머리를 내 어깨에 부비적거리기 시작했다. 뭐, 뭐야?

 "뭐하는 짓거리야? 미친 짓 하지 말고 어서 가서 발 닦고 자라!"

 아, 놀란 마음에 꽤 세게 밀어버렸다. 하지만 제이드는 떨어지지 않고 문어 다리 
흡판이 무색할 정도로 꼭 달라붙어 있었다. 크아악! 밀어 떨어뜨린다! 그렇지만 
지금 밀었다간 세드릭도 같이 떨어질 것 같군… 딜레마로다. 

 "안 놓을래? 집어던져 버릴까?"

 "……" 

 "관두자, 관둬, 마음대로 달라붙어 있으라지. 나는 신경 안 써!"

 "…저런 곳 싫어."

 웬 동문서답(東問西答)… 그래! 맞아! 이 녀석 취했어! 뇌가 녹아버릴 정도로 
취한 것이 틀림없어!

 "그래, 그래."

 아까의 경험으로 인해 주정뱅이의 응석은 절대로 오냐오냐 받아주어야 한다, 
라는 것을 나는 깨우치고 있었다. 아교로 붙인 것 마냥 찰싹 달라붙어서는 간간이 
머리를 비벼대는 꼬락서니도 꾹 참아야 한다.

 "나는 저런 곳을 잘 알아… 역겨울 정도로 싫어."

 "그래, 그래."

 "나는 저런 곳에서 태어났으니까…"

 "그래, 그… 뭐?"

 무심결에 목소리가 튀어 올랐다. 왜 이렇게  놀라냐 하겠지만 이건 정말 
대사건이라고! 어쌔신의 과거 이야기를 듣는 것 말야! 물론 어쌔신이 뇌가 
녹아버릴  정도로 취한 것도 대사건 이라고 할 수 있지만…

 제이드의 얼굴은 내쪽에서 보이지 않아 그의 심경은 헤아릴 수 없었다. 그저 
그의 맑은 목소리를 경청할 따름. 나는 짐짓 태연한 채  "그래서?" 하고 
되물었지만 내심은 조금 두근거렸을지도 모른다(아니 꽤…).

 취기 때문인지 제이드는 생각보다 순순히 말을 이어나갔다.


 제이드의 어머니는 홍등가의 창녀였다.  그것도 부자나 귀족을 상대하는  고급 
작부였다고 한다. 제이드 역시 홍등가에서 흔하디 흔한 사생아 중의 하나였다. 
아버지도 모르고  제대로 된 이름도 받지 못한 채, 단지 그 눈빛 때문에 
제이드라고 불려졌다.
 그의 어머니의 집은 크고 호사스런 집이었지만 제이드는 그곳에서의 기억이 별로 
없다. 어머니의 얼굴보다는 멍청한 하녀의 얼굴만 대한 기억만 남아있을  뿐이다. 
그의 어머니는 제이드에게 말 한번 건네 본 적이 없었다. 단지 때때로 복도 같은 
곳에서 마주치면 그녀는 자신의 아들을 못 볼 것을 보는 듯한 눈초리로 흘겨보며  
스쳐지나가곤 했다. 그 눈동자는 제이드와 똑같은 녹색이었지만, 제이드에게는 
어떤 감흥도 불러일으키지 않았다. 그녀의  자식이라는 실감까지도…

 걸음마를 끝내게 될 무렵 제이드는 가출을  했다. 하루 종일 있어도 말  한마디 
듣기 힘든 집구석보다는 사람들로 가득한 거리가 나았으니까. 거리의  상인들은 
대체로 제이드에게 친절했다. 빵장수도 과일장수도 제이드를 대단히  귀여워하며 
아껴주었다(그때부터 전도가 유망했던 것인가?). 가끔 하녀가 제이드를 데리러 와 
끌려갈 때도 있었지만, 제이드는 어린 시절을 대부분을 길거리에서 보냈다. 비록 
순박한 상인들이 아무리 자신을 귀여워해도 부모나 가족은 될 수 없었음에도 
불구하고 말이다.

 그리고 9살이 되던 해, 제이드는 어쌔신 길드에 팔려갔다.
 어쌔신 견습생은 훈련 과정 중 얼마든지 죽어나갈 수 있기 때문에 지원자는 백 
명에  한둘이 될까 말까한다. 그래서 길드에서는 노예나 업둥이를 돈으로  사서 
어쌔신으로 키우곤 한다. 제이드도 그렇게 팔린 것이다.

 제이드는 별로 놀라지 않았다. 언제고 이런 일이 있을 줄 알았으니까. 그의 
어머니에게  있어 자신은 고작해야 귀찮은 짐일 뿐이잖는가. 노예로 팔리건  
남창으로 팔리건 어쨌거나 팔리게 될 운명이므로 미련도 원망도 없었다. 어머니란 
여자를 원망하기에는 감정이 부족했던 것이다.

 그리하여 제이드는 7년이란 세월에 걸쳐 지옥같은 어쌔신의 훈련을 받았다. 
비슷한 시기에 들어온 견습 중 마지막까지 남아있는 것은 백에 열일 정도로 
지옥이란 말이 어울리는 훈련이었다. 제이드는 간신히 그 열 명중에 끼일 수 
있었다.

 "특별한 희망이나 생각은 없었어. 그저 살아남고자 했을 뿐이야. 모두 그렇게 
헤쳐나갔지."

 7년 후… 그러니까 작년에 제이드는 한 사람의 어쌔신으로 인정을 받았다. 
그리고 몇 번의 임무를 무사히 달성했다. 명령을 받고 수행한다. 그리고  
살아남는다. 그것이 당시의 제이드를 이루던 모든 것이었다.

 몇 개월 전 제이드는 언제나 그렇듯 임무를 받았다. 그것이 마지막 임무가 될 
것임을 모른 채.

 거액의 빚을 떼먹고 국외로 도망치려는 기사를 죽이라는 임무였다. 의뢰인은 그 
기사의 가문으로, 그의 빚과 불명예가 가문에 해가  될까 하여 의뢰한 것이었다. 
그렇게 대단한  일은 아니었다. 목표(이런 표현을 쓰다니 어쌔신은 어쌔신)에게는 
따르는 자가 있을 만한 인망도 호위무사를 고용할 만한 재력도 騙駭?. 어쌔신 
길드의 정보망에 의하면 동행이라고는 정부(情婦)인 여자 한 사람. 주머니 속의 
물건 꺼내듯 처리할 수 있는 임무였다.

 그런데 목표가 있는 여관에서 제이드는 운명의 장난에 휘말리고 말았다.

 목표의 목숨을 끊기 위해 쳐든 팔에 매달린 여자가 자신의 어머니였던 것이다.


 "그 여자는 내 얼굴을 보고  벌벌 떨더군… 나를 알아본  것이 틀림없으니, 
목숨을 구걸할 거라고 생각했어. 만일 정말 그랬다면 나는 망설이지 않았을 거야. 
하지만… 그 여자는 나를 아는 체 하지 않았어. 비명처럼 자신 먼저 죽여달라고 
소리쳤을  뿐이야… 왜 그랬을까? 그래, 그 여자와 나는 아무 상관도 없어. 
죽여주지 않을 이유 따윈 없어. 하지만 나는…"

 잠시 말이 끊어졌다. 나는 제이드를 곁눈질했다. 머리카락이 흘러내려 얼굴을 
가리고  있어 표정을 살필 수는 없었지만, 너무나 작고 여려 보인다.

 "죽이지 못했던 거로군. 그 여자도, 목표도 말이야."

 제이드는 손을 들어 얼굴을 가렸다. 내 어깨에 기대어, 희미하게 떨면서.

 "그녀는 왜… 나를 아는 체 하지 않았을까…?"

 그래서 죽일 수 없었던 것이다.

 단지 한마디에 불과한 그 의문이, 의식의 심층에서 무수한  상념을 피워 올려 
제이드의 손을 붙잡았던 것이다.

 '실패'가 의미하는 죽음의 손길을 알면서도 발길을 돌리게 한 것이다…

 지금 그 의문은 혼미한 제이드의 이성을  부수고 그 내면의 가장 연약한 부분을  
헤쳐놓았다.

 어리석다고 욕할 생각은 나지 않았다. 누구에게나 그런 연약함은 있기 
마련이니까.
 최초의 어쌔신인 나트에게도,
 케샤딘의 건국황제 베이넌트에게도,
 그리고 나에게도 있다.
 마치 낙인처럼…

 "그녀의 생각이 그렇게 중요해? 이제는 확인할 수도 없을 텐데?"

 "모르겠어…"

 제이드는 신음하듯 중얼거렸다(모르긴 뭐가. 내가 더 모르겠구먼).

 글쎄, 네게 해줄 만한 것은 이것 뿐이야. 이것을 받아들이느냐 그렇지 않느냐는 
네가  생각할 문제이지.

 "지금 그런 생각해봐야 좋을 것 하나  없어. 그냥 좋게 생각해버려. 그 

 비평 주세요~ 하고 절규했음에도 불구하고 2분만이 참여의 의지를 보이셨습니다. 
슬퍼라T.T 어차피 편지 한 장 안 오던 시절도 꿋꿋히 버텼던 진냥. 뭐 작가는 
글만 쓰면 돼.... T_T

 학교 컴퓨터로 파이널 판타지 8 eyes on me의 뮤직비디오를 받았습니다. 아아악! 
점점 더 인간의 한계를 넘어가는 그래픽이여! 어디까지 갈 것인가 스퀘어! 
정말이지 죽도록 멋있었습니다. 특히 마지막에 황야가 꽃밭이 되는 장면이.... 
진냥은 그 장면만 보면 '사랑이 세계를 구한다'어쩌고 해댑니다. 그런데, 꽃들 
중에는 파란 꽃 노란 꽃 색깔도 많던데 왜 휘날리는 꽃잎은 모두 분홍색과 
흰색뿐일까나요?; 뭐, 어쨌든 멋있기만 하면 되겠죠^^ 그래도 함부로 받으려고 
하지 마세요. 43메가더군요(디스켓 43장...?)--;

 어쨌거나, 수능 치는 분들 모두 잘 치시고 좋은 결과 나오길 기원하며 진냥은 
다음 편에서.

?

 제  목:크루세이더-8. 약속(4)
 #24547/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-17 09:06  조회:449



 손님이 오면 성의 복도는 분주해진다. 만찬이나 연회를 준비하기 위해 음식을 
나르고, 하루라도 같은 것을 원하지 않는 귀하신 손님들의 까다로운 취향을 
만족시키기 위해 갖은 유흥거리를 가져다 바치는 것 따위로 하인 하녀들의 
발바닥에는 불이 날 지경이다. 특히 오늘밤에는 불세출의 명장(이라고 알려져 
있다) 알테르 후작의 승전 축하연이 있는지라, 오늘의 복도는 대로의 시장판을 
방불케 할 지경이었다.

 한 하녀가 커튼으로 보이는 천을 한아름 안고서 총총히 걸어가고 있었다. 
호리호리한 몸매를 앞치마로 감싸고, 풀면 꽤 길 듯한 밤색의 머리칼을  틀어 
올리고 머릿수건을 질끈 동여매었다. 가느다란 턱선에 조금 날카로운 눈매가 
신경질적으로 보이지만 전체적으로  미인상. 조금만 꾸미면 요염한 미녀가 탄생할 
듯 싶다. 피로에 지쳐  보여도 그것을 느낄 새도 없이 부지런히 발걸음을 옮긴다.

 그녀가 모퉁이를 도는 순간, 나는 문을 열어 젖혔다. 달려들어서, 그녀의 입을 
틀어막은 다음, 허리를 끌어안고, 그대로 몸을 뺀다! 우당탕!  윽, 뒤로 
넘어졌어. 아야야… 본체가 세드릭의 몸에 깔려버리고 말았다. 머리가 핑 도는 
가운데서도 겔란도가 허겁지겁 문을 닫는 것이 보인다.

 "꺄악! 뭐, 뭐죠?"

 하녀는 내 팔에서 벗어나 달아나려고  했다. 하지만 문은 닫혀버렸고  그 앞에는 
늑대처럼 사나운(음흉한… 일지도) 전사가 가로막고 있는 형편이다. 그녀는 
구석으로 뒷걸음질쳐 겁에 질린 얼굴로 주위를 돌아보았다.

 짝짝짝. 갑자기 웬 박수소리가 울리며, 벽처럼 위장한 문이 열렸다. 나는 그 
하녀 아가씨가 그 문에서 나타난 두 사람 중 앞에 서 있는 사람을 보고는 동공을 
축소시키는 모습을  즐겁게 지켜봐 주었다.

 "역시 이런 곳에는 연기력이 최고급인 녀석을 골라서 보내는데. 알고 있던 나도 
그 사실을 잊을 지경이니… 감탄하고 싶군."

 음유시인을 해도 나무랄 데 없을 미성이 울려 퍼졌다. 앞에 선 청년… 아니 
소년의 것이었다. 조금 고풍스런 느낌의 약식 정장을 걸친 그는 당연하게도 
제이드였다. 하녀는 영문을 모르겠다는 모습으로 되물었다.

 "무슨 말씀이시죠…?"

 조금 버티는데. 나는 짐짓 하품을  하며 기지개를 켰다. 완벽한 빈틈.  제이드가 
나를 흘끔 바라본다 싶은 순간…

 하녀가 땅을 차고 내게 뛰어들었다. 하녀치고는 너무나 민첩한  몸놀림과 박력 
아닌가? 하지만 그렇다고 해도 나를 쓰러뜨릴 만큼은 아니야! 나는 서슴없이 
그녀의 오른쪽 손목을 낚아채었다. 검지손가락 크기의 조그만 바늘이 그녀의 
손가락에서 흘러내려 바닥에 꽂혔다. 섬뜩한 보라빛을 뿜고 있는 그것이 인간의 
몸에 스치기라도 한다면 그 불행한 자는 단숨에 절명했으리라.

 모두 순식간에 일어난 일이었다. 아무 소리도 없이.

 "잡았다!"

 겔란도가 한숨과 환호를 동시에 쏟아내며 손가락을 퉁겼다. 제이드는 싱긋이 
웃었고,  문간에 서있는 로브의 사람은 박수를 쳤다. 어험, 험.

 베인웨일즈 성을 배회하며 제이드의 목숨을 노리는 어쌔신의  존재를 알아챈 
것은 나였다. 뭐 하녀로 위장하고 있는 줄은  몰랐지만. 어쨌든 나와 제이드는 
합심하여  이 성의 살기를 면밀히 추적했고, 반나절 후 모든 가능성을 이 
아가씨로 좁힐 수 있었다. 이제 이  아가씨를 잘 구슬려 줘야겠지. 그래서 어떻게 
하냐고? 두고 보셔!

 나는 미모의 여자객에게 윙크를 해주었다.

 "너무 성급했어, 아가씨. 공격할 기회를 준다는 것은 방어할 자신이 있다는 것 
아닐까?"

 "……"

 그녀는 표독스러운 눈으로 나를 노려보았다. 정말 놀랍다. 하녀에서 마녀로 
순식간에  변신하다니! 여자란 무서운 거야. 그 눈빛은 테이네롭의 만년설도 
우습게  볼 것만 같았다. 하지만 어쩌나, 나한테는 통하지 않는다구.

 왓! 그녀가 손목을 비튼다 했더니 어느새 빠져 나와서 되려 내 팔을 붙잡았다! 
쳇, 하는 수 없군. 팔 하나는 부러뜨리게 내버려둘까… 물론 그쪽은 팔 둘에 다리 
둘 모조리 내줘야겠지만. "그만둬!" 여자객은 순간 머뭇거렸다. 뒤에서 겔란도가 
달려든 것이다. 섣불리 손을 내밀었다간 사이좋게 팔이 부러질 것을 아는 
겔란도는 여자객의  다리를 걷어찼고, 그녀는 미련 없이 텀블링해 우리 둘 모두의 
공격권을 벗어났다. 하지만 우리는 둘이 아니었다.
 여자객이 내려서는 순간 나이프의 섬광이 번뜩였다. 그녀는 온몸을 긴장시키며 
몸을 확 비틀었다. 그래서 나이프는 그녀의 앞치마를 찢기만 했다. 그녀는 
고양이처럼 민첩하고 우아하게 물러나며 날카로운 목소리로 쏘아붙였다.

 "여자 하나에 남자 셋이 덤벼들다니, 잘도 달고 다니는군(뭘?^^;)!"

 "그, 그렇게 심한 말을…"

 겔란도는 마음 속 깊이 상처받은 듯 눈물을 글썽거렸다. 어험,  나는 그런 거 
없어. 제이드는… 어느 정도 예뻐야 신뢰를 얻잖아… 앗! 이런 잡념에 빠질 때가 
아니지!

 어쨌든 제이드는 일말의 동요도 없이(그러니까, 없을 지도…) 여자객에게 재차 
나이프를 휘둘렀다. 암살자 아가씨 역시 품속에서 뜨개바늘같은 바늘을 꺼내 
반격했다. 척 봐도 독이 묻어 있어 색깔이 곱다.

 "어, 어엇!"

 "왜 그래? 겔란도."

 "저 바늘 어디에 숨겨놨을까? 그렇잖… 아훗!"

 "어떻게 아프면 그런 웃기는 비명을 지르지?"

 나는 주저 없이 겔란도의 뒤통수를 후려쳐 그의 희귀한 비명을 평론한 다음 
접전지로 다가갔다. 어쌔신 길드는 예로부터 완벽주의를 지향하는 바, 그 
완벽주의의 일환으로 저  여자는 제이드의 수법을 훤히 꿰고 있음이 틀림없다. 
게다가 우리에게는  저 여자를 죽여선 안된다는 곤란한 목적도 있고… 역시나 
제이드가  밀리는군. 저 여자, 물 만난 물고기처럼  날뛰는데?

 나는 인정 사정없이 그녀의 뒤를 찔러 들어갔다. "비겁하긴!" 여자객은 사납게 
소리치며 훌쩍 뛰어올랐다. 함부로 피하다가 제이드의 칼날에 먹이가 될 것임을 
우려한 걸까. 하지만 제이드는 그녀가 착지하는 것을 기다리는 예의를 취하지 
않았다.  공중에 뜬 목표야말로 나이프 던지기의 알맞은 과녁! 쉭! 제이드의 손이 
잔영을 흘리자, 동시에 여자객이 다리를 차 내렸다. 그 발이 내 눈앞으로 
다가온다…

 퍽!

 얼라, 어쩐 일인지 천장과 바닥이 뒤집히네… 아,  아니다. 마리오네트의 감각은 
워낙에 간접적이라서 착각하는 일이 곧잘 있다니까?  이거 참. …하고 쑥스러워  
할 때가 아니지! 저 여자가 방금 날 찼냐? 아무리 마리오네트라지만 감히 이 
크루세이더 님을!

 내 면상을 걷어참으로 해서 힘을 얻은 여자객의 몸은 저편 벽 있는 곳으로 훌쩍 
날아갔다. 나비처럼 내려앉은 그녀에게 달려간 겔란도가 칼을 휘둘렀다. 그녀는 
재빠르게 바늘을 들어 겔란도의 공격을 받아냈다. 뭐? 바늘이 칼을 막아? 보통 
바늘이 아니로군. 그런 관계에는 돈을 아낌없이 쏟아 붓는 어쌔신 길드의 
물건이니 따사로운  마음으로 이해하자. 제이드가 나이프를 꺼내들고 겔란도를 
돕기 위해서(라고 말할 수만은 없지만) 달려갔다.

 그동안 나는 몸을 추슬러 일어섰다. 그리고 심호흡을 했다. 세드릭, 수고해라?

 "네가 날 찼단 말이지이이잇!"

 "…헉!"

 여자객은 기겁해서 몸을 틀었다.  성벽이라도 뚫어버릴 기세의 찌르기가  
그녀에게 육박해 온 것이다.

 "쓸데없는 데서 흥분하다니."

 "너도 한번 신발 밑창과 키스해 보라구우웃!"

 "그것보다 진정해! 우리 목까지 날리겠다! 그렇잖아? 힉!"

 "그러면 저 구석에라도 처박혀있으면 될 것 아냐!"

 나의 친절한 충고는 곧 실행되었다. 뭐 겔란도와 제이드가 남의 충고를 순순히 
받아들이는 성격은 아니긴 하다. 하지만 말야, 바우웅 공기가 파열되고 풍압으로 
인해 머리카락이  날릴 정도로 미친 듯이 칼을 휘둘러대는 사람이(실은 마검) 
여자객 하나  못 잡아먹어 날뛰는 환경에서는 아무래도 충고를 듣는 것이 신상에 
좋을 것이다. 내가  날뛰기엔 방 넓이가 좀 부족한 감이 있어서 겔란도와 
제이드의 모습은 참 가련했지만 뭐 어때. 숙녀의 곤란을 도와줄 수 없으니 
동병상련(同病相憐)이라도 느껴보라고?

 "아야아아아앗!"

 붕붕붕붕붕!

 여자객은 숨도 못 쉬고 그 모든 공격을 다 피해낸 다음 경악에 차 소리쳤다.

 "너, 너! 인간이야?"

 "알려 하지 마! 다쳐(이미 충분히 다치게 되었지만)!"

 나는 호기롭게 소리쳤다. 후훗, 이게 내 취향이야. 그런데 불쑥 뾰로통한 
목소리가…

 "사실 저 녀석은 인간의 탈을 쓴 오크였어."

 "…싸잡아서 죽여줄까?"

 "노, 농담이야. 그렇잖아?"

 더 떠들어봐야 시간낭비. 나는 끓어오르는 속을 억누르며 칼을 휘둘렀다. 저 
아가씨는 미칠 지경일 게다. 이렇게까지 마구잡이로 덤비면 그만 흐름을 잃고  
흐트러져야 하는 것이 정석이지 않아? 그런데 곤란하게도 나는 정석을 
싫어하거든.

 "뭐 이런 자식이 다 있어!"

 그녀는 이를 갈며 희미한 중얼거림을 허공에 남겼다. 오, 마법? 그것도 내가 
느껴보지 못한 색다른 흐름을 가진 마법이었다. 그런 고로 나는 흥미로 인해 손을 
늦추는 우를 범했고,  그녀는 훌쩍 뛰어 잠시나마 차분하게 스펠을 시전할 여유를  
가지게 되었다. 겔란도와 제이드는 맘 편히 주저앉아 있던 터라 아무도 그녀를 
막을 수 없었다.
 어, 어쩐지 잘못될 것 같은 예감이… 내 잘못은 아냐! 이건 
운명이라고(자기합리화)!

 "팬터즈멀 킬러(phantasmal killer)!"

 ……

 애써 스펠을 시전한 레이디에게는 죄송스럽게도 썰렁한 기운만이 방안을 휘몰아  
지나갔다(편견).

 뭐냐 뭐. 나도 모르겠다.

 잠시 동안 아무도 움직이지 않고 아무도 말을 하지  않았다. 어찌나 침묵이 
깊은지 겔란도가 제이드에게 묻는 것마저 잘 들렸다.

 "방금 그 마법 뭔지 알아? 동업자니까 알지? 그렇지?"

 "응… 별로 실용적인 마법은 아닌데(여기서  '실용적'이란 말은 어쌔신의 
관점에서의 '실용적')… 적의 혼란을 야기할 때 곧잘 쓰여. 상대편의 의식 속에서  
가장 두려워하는 것을 환영으로 투영시키는 건데…"

 "그럼 아무 일도 없었다는 것은 세드릭이 아무 것도 두려워하는 것이 없다는 
건가? 그렇잖아?"

 "아마도 그럴걸. 말도 안되지만…"

 그거야 인간의 경우고. 나는 마검이라고. 인간과 정신세계의 구조부터 
틀릴뿐더러 내게  공포라는 감정은 있을 리가 없잖아? 가장 원초적인 공포의 
근원인 '죽음'마저도 내게는 없으니까.

 그런데 겔란도가 갑자기 심각한 표정을 짓더니 소리쳤다.

 "물론 말도 안돼! 아무리 그래도 10엘짜리 거대 뮤리엘 정도는 나와야 할 것 
아냐!"

 ……

 제이드는 눈을 동그랗게 뜨더니 되물었다.

 "뮤리엘이 뭐지?"

 "장래 세드릭의 신부가 될지도 모르는 아가씨. 나이도  어린데 무지 매서워서 
세드릭은 완전히 쥐여서 살아. 참! 말해두겠는데, 그 아가씨 나이는 겨우 
14살이라고! 굉장하잖아?"

 "뭐야, 저녀석 어린애 취향이었잖아?"

 "그렇지? 그렇지?"

 죽인다 겔란도… 반드시 죽이겠어! 절대로! 어떤 일이 있어도! 저게 무슨 
망발이냔  말이다아앗!

 나의 염원은 내 눈앞에서 깝죽대는 여자 때문에 일단  연기를 선언했다. 필살의 
마법이 무효가 되었음에도 그녀는 굽힘없이 다음 마법을 시전했다. 역시, 어쨌든, 
누가 뭐래도 어쌔신은 어쌔신이다. 그녀의 눈에서 느껴지는 것은 조금도 꺾이지 
않는 투지와 살기.
 그 정신은 높이 사줄 만 하지만… 가엾게도 되었지.

 제이드를 뒤따라 나타나긴 했는데 문 안쪽에 서서 사태를 멍하게 관망하고만 
있던 자가 드디어 자신의 존재를 만천하에 알리기로 결정한 것이다!

 "안티 매직 쉘(anti-magic shell)."

 그 순간, 모든 마나의 흐름이 동결했다.
 기분이 조금 나빠졌다. 마나의 동결이 마법창조물인 내게도 불쾌한 영향을 주는 
것이다. 저 마법은 내 특기이긴 한데 말야… 내 능력은 정확히 말하자면 마나를 
흡수 제거하는 것이거든. 엄연히 틀리다구?

 여자객은 당황한 얼굴로 허무하게  룬을 읊조렸다. 본디대로라면 지정한  
장소에서 무서운 폭발이 일어나 우리와 그녀 모두를 덮쳐야 하지만, 오로지  
의미를 잃어버린 단어들만이 허공을 맴돌 뿐. 그녀는 절망마저 느껴지는 얼굴로 
피를 토하는 듯 중얼거렸다.

 "마법사…!"

 나는 방금 전에 비해 한가로워져버린 손을 들어 그를 향해 엄지손가락을 세워 
보였다.

 "잘했어, 애져!"

 "천만에."

 애져가 자신의 공적에 겸허의 미덕을 더하는 가운데 여자객은 이를 갈았다. 
궁지에 몰렸음에도 한치도 수그러들지 않은 그녀의 어쌔신 정신에 박수를! 하지만  
우리는 박수를 보내기보다는 조금 치사해도 결말을 짓기 위해 나섰다.

 "우야아아압!"

 괴상한 기합과 함께 겔란도가  여자객에게 덤벼들었다. 여자객은 날렵하게  
그것을 피해낸 다음 매서운 몸짓으로 겔란도에게 공격을 가했다. 쨍! 겔란도의 
목을 꼬치구이처럼 만들 수도 있었던 바늘은 제이드의 나이프 때문에 허공을 
찔렀다.  "우와, 죽는 줄 알았네!" 겔란도가 놀란 가슴을 억누르는 사이 제이드와 
여자객은 바늘과 나이프만으로도 멋진 검무를 펼쳐 보였다. 호오. 멋진걸.

 "구경하지 말고 나서는 것이 어떨까."

 어느새 내게 다가온 애져가 부드럽게 권했다. 나는 코방귀를 뀌긴 했지만 
지당하신 말씀에는 틀림이 없다. 가볼까!

 나는 그녀를 향해 세 번 찌르기를  시도했다. 말이 세 번 찌르기지  고렘도 
꿰어놓을 힘을 지닌 것이다(자랑)! 하지만 세 번 다 그녀는 요리조리 잘도 
피했다.  세 사람의 협공을 받으면서도 팔짝 팔짝 잘도 도망가기는! 아, 
짜증난다. 애져 녀석은 뭐하는 거야!

 "너야말로 구경하지 말고 나서!"

 "물론."

 애져는 싱긋 웃더니만 고개를 숙이고 뭔가를 중얼거리기 시작했다. 여자객이 
부지불식간에 조소를 흘리는 것이 잘 보였다. 웃기잖아, 자신이 마나를 동결시킨 
공간에서 마법을  쓰려고 한다면 말야. 하지만 나는 알고 있었다. 애져가 쓰려고 
하는 것은…

 "셰도우 캐쳐(shadow catcher)."

 역시 움직이는 것은 마나가 아닌 사기(邪氣)였다. 그리고 여자객의 발 밑에 있는 
그림자가 솟아올라 여자객의 발목부터 덮어 올라가기 시작했다.

 "뭐야! 아악!"

 그녀는 꼼짝도 못하고 비명만 토해냈다. 마치 살아있는 생명체처럼, 그림자는 
그녀를  휘감았다. 떨어지지도 어떻게 하지도 못하는 것 같았다.
 제이드가 경악에 차 소리쳤다.

 "뭐야? 저런 마법은 몰라!"

 겔란도는 뭐가 그리 대수롭냐는 듯 대꾸했다.(너는 모든 게 대수롭지 않잖아)

 "어쌔신이잖아. 마법사도 아닌 게."

 "저렇게 실용적인 마법을 길드에서 모를 리가 없어!"

 으이구. 저 직업 정신! 아무리 호위기사로 전업했어도 저 정신만은 떨이로 팔 
수는 없나보다.
 애져는 재미있다는 듯 웃으며 대답했다.

 "암흑 마법이야. 아무리 케샤딘이 썩어도 공식 길드에 암흑 마법이 만연하는 
꼴은 못 보겠지?"

 "그렇군…"

 그런 줄 알았으면 그 배워보고 싶다는 초롱초롱한  눈은 집어 치워! 쳇, 나라도 
현실의 문제에 집중하자. 일단 저 여자객을 기절시켜…

 "실례. 어잇차!"

 퍽!

 나와 애져, 제이드 모두  돌아보았다. 여자객이 털썩 쓰러지는  모습과, 
겔란도가 팔뚝만한 굵기의 몽둥이를 둘러맨 채 엄지손가락을 세워 보이는 것이 
눈에 들어왔다.

----------------------------------------------------

 이봐, 겔란도. 그런 걸로 치면 죽는다고.

 비평 좀 보내주실분?.... 호응이 있다는 것을 알아야 다음에 이벤트 같은 거라도 
할텐데....T.T(그래! 작가는 글만 쓰면 돼!-마인드 컨트롤)

 수현님께는 죄송하지만 케이론은 아직 그리지 않았습니다. 으으윽. 출연이 
적어서 팬 같은 것은 없을 줄 알았는데. 그 성격 때문인가... 아무튼 빠른 
시일내에 보내드리겠습니다.

 개미지옥님의 비평, 문학잡담에 있었는데 사라져 버렸네요?

 그럼 이번 주 일요일에. 이번에는 어떻게든 기일을 맞추겠습니다.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-8. 약속(5)
 #24742/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-21 22:12  조회:464



 평범한 소파와 의자가 가지런히 놓여 있는 그다지 크지  않은 방. 이곳에서 나와 
겔란도와 제이드는 초조하게 기다리고 있었다. 잡인을 물리친다는 의미의 문장이  
내 걸린 검은 흑단목 문이 우리의 관심을 한 몸에 받는 중이었다.

 "이러고 있으니까 꼭 출산을 기다리는 애아빠 같다. 그렇잖아?"

 소파에 누워 뒹굴던 겔란도가 시시껄렁한 농을 던졌다. 헛소리만 골라서 하는군. 
나와 제이드는 모두 헛소리를 대하는 일반적인 반응만을  보여주어 겔란도를 
무안하게 했다(즉, 무시했단 말이다). 제이드는 지루한 표정으로 머리카락을 
만지작거리다가 중얼거렸다.

 "좀 시간이 걸리는군."

 "망할 것. 이렇게나 기다리게 하려면 뭘 할 것인지는 확실히 말해두어야 할 것 
아냐!"

 나는 문을 향해 발길질을 하며 투덜거렸다. 겔란도가 불쑥 참견했다.

 "왜? 미녀와 둘만 있게 하니까 불안하지? 그렇잖아?"

 "내가 너인 줄 알아? 배 아픈건 너잖아!"

 "들켜버렸군…"

 겔란도는 수줍다는 듯 얼굴을 돌렸다. 잘됐어! 이 지루함을 해결할 방법이 
생각났다!

 "이야아아압!"

 퍼억!

 "우와악! 세드릭 왜 때렷!"

 "넌 맞아야 정신을 차려!"

 툭탁툭탁 퍽퍽! 제이드는 한숨을 쉬면서 자신만이라도 고고함을 지키기  위해 
의연히 고개를 돌렸다. 체엣, 아니꼬워라. 뭐가 잘났다고. 물론 멋부리는 대가를 
처절하게 치러 줘야  하겠지만, 그보다! 네 목을 조르는 녀석에게 응당한 
형벌부터 내려야지!

 "케에에엑! 나 죽겠어!"

 "어디 한번 죽어 봐라!"

 "이이이잇! 누가 질 줄 알아!"

 "이, 이거 놔!"

 그외 여러 가지 난동이 벌어졌다. 뭐 필설로 형용하는 것은 시간낭비가 아닐까. 
결과만  이야기하여, 잠시 후에 문을 열고 나타난 애져의 얼굴이 아주 기묘하게 
변했다고만 해두자.

 "뭐 하는 거지?"

 제이드는 세상 만사를 달관하기로 결정한 사람처럼 대답했다.

 "보시다시피 싸우는 거지."

 "너어어어엇! 뮤리엘에게 다 이를 거다!"

 "오늘이야말로 너 죽고 나 살아보자!"

 "……"

 애져는 어쩐지 참으로 가련한 얼굴이 되더니 (그나마 말이 통하는)제이드의 
어깨를 짚었다.

 "말릴 수는 없어?"

 "내버려둬. 바보는 바보처럼 놀아야지."

 웃.

 나와 겔란도는 갑자기 싸우길 멈추고 서로 마주보았다. 서로의 눈에서 같은 
결의가 느껴진다.

 "전략적 휴전이다."

 "동감이야."

 그리고 한마음 한뜻으로,

 "이야아아앗!"

 "우와아아앗!"

 …괴성(?)을 지르며 돌진해 제이드를 덮쳤다(??).

 "무슨 짓이야!"

 "이녀석! 감히 우리를 무시했겠다!"

 "그래, 좋아! 어디 한번 바보의 공격을 받아보시지!"
 나는 제이드의 양 겨드랑이에 팔을 끼어 붙들었다. 이심전심(以心傳心)은  이런 
것인가! 겔란도가 동조를 표하는 의미심장한 미소를 지으며 제이드의 발을 잡더니 
신발을 벗겨 내던졌다. 제이드는 불길함을 느꼈는지 줄기차게 반항했다.

 "이거 놓지 못해? 바보짓은 너희들끼리만 하란 말야!"

 "그래도 잘했다고 군말이냐! 어이, 겔란도! 시작해!"

 "이히히히히."

 "뭐하려는… 이, 이러지마! 그만해… 아하하하핫!"

 가엾은 것은 애져 뿐이다.

 굳건한 의지로 제이드의 양팔을 잡고  있는 나와 희생자의 옆구리와 발바닥을  
공략하기에 골몰한 겔란도, 졸지에 미친 듯이 웃게 되어버린 제이드. 애져는 
어쩐지 외로운 모습으로 우리에게서 몸을 돌려 문 안쪽을 힐끗 보더니 처량하게 
손짓했다.

 "이봐들… 아가씨가 깨어난 것 같은데."

 으음, 조금 더 괴롭혀주고 싶었지만 어쩔 수 없군. 나는 제이드의 팔을 놔주기에 
앞서 겔란도에게 말했다.

 "슬슬 그만두자. 급한 일이 있다잖아."

 "드, 들었지… 그러니까 이제 제발…"

 "에이, 재미없게. 여기서 끝내면 싱거운데. 그렇잖아?"

 "잔말 마!"

 겔란도가 물러나자마자 나는 제이드를 방구석으로 집어던지고는 재빨리 발걸음을 
옮겨  방 안으로 걸어갔다. 겔란도도 나의 뒤를 따랐고, 결국 제이드는 두고 
보자는 듯 우리에게 살기를 뿜으며 훗날을 기약했다.

 그래서 애져는 다시금 세상 모든 것을 포용할 듯한(우리만 빼고) 온화한 미소를 
지으며 여자객 앞에 서게 되었다.

 여자객은 의자에 묶인 채 눈을 새파랗게  뜨고 우리를 노려보고 있었다. 
바닥에는  마법진, 실내장식은 무조건 검은 색 일색에 눈앞에는 검은 로브의 
애져가 부드럽게 방글거리고 있는데도 기세는 조금도 줄어들지 않았다. 이래서야 
일부러 '킴메르의 인신공양'이라는 분위기를 연출한 보람이 없잖나.

 "뭐야, 애져. 어쩌면 여자랑 단 둘이  있는데도 옷자락 하나 안 건드렸어? 
그렇잖아?  너는 남자도 아냐."

 …역시 주위 사람들의 호응이 없어서일까…

 내가 겔란도를 되게 후려치고 애져가 길길이  날뛰는 우리 둘을 달래고 난 
다음에야  어느 정도 제대로 된 분위기가 되었다. 뭐, 어지간하지 않으면 주위의 
시선이야 어쨌든 죽어라 살려라 하는 우리 둘도 애져가 살살 달래니까 기세가 
죽었다. 애져가 나서면 대체로 군말없이 넘어가는 경향이 있어.

 나는 그의 얼굴을 힐끔 살펴보았다. 바로 며칠 전 얼굴을 처음 대면했을 때만 
해도 선명하게 그의 얼굴에 드리운 고뇌의 그림자는 이제 찾아볼 길 없었다. 
절망도 고통도 증오도,  마치 처음부터 없었던 것처럼 사라져 있었다.
 그걸 보고 있으면 묻고 싶어졌다.

 '괜찮아?'

 구원을 받은 것인가? 더 이상 방황하지 않는 거야?
 지하감옥에 (형식적으로)갇혀 있는 그를 찾아가 이번 계획을 털어놓고 도움을 
요청했을 때부터 목구멍에 걸려 있는 말들이었다.

 하지만 이렇게 바쁜 일에 치여서는 억지로 짬을 내어 성급하게 해치우는 것도 
싫다. 뭐 시각을 다투는 급한 일도 아니잖는가.
 어쩌면 나는 그 대답을 짐작하고 있기에, 서둘러야 할 필요성을 못 느끼는 지도 
모른다.

 "기분은 어떻지? 그럭저럭 건강해 보이는데…"

 애져의 목소리는 여느 때와 다름없이 온화했다. 이런  분위기에서는 상투적인 
위협보다 온화한 목소리가 더 무섭겠지.

 "……"

 "잘됐군. 실험 후의 상태가 좋으니 말이야."

 여자객의 얼굴에서 공포감이 드리운 경계심이 솟아올랐다.  실험이라. 어감도 
좋고, 분위기에도 썩 어울리는 말이 아닌가. 조금만 상상력이 있다면 등골까지 
얼어붙는 기분이 들겠지? 킥킥킥.
 여자객은 동요를 억누른 차가운 목소리를 내뱉었다(어쨌거나 어쌔신들은…).

 "내 몸에 무슨 짓을 한 거지?"

 "글세… 확인해 볼 텐가?"

 애져는 로브 안쪽에서 대거 한 자루를 꺼냈다. 그리고 빙긋 미소지으며 우리에게 
손짓했다.

 "아무 말도 하지 말고 구경해주겠어?"

 "해 봐. 대신 썩 재미있는 거라야 해."

 나는 시건방진 말을 지껄이며 몇 걸음 물러섰다. 겔란도와  제이드 역시 비슷한 
행동을 취했다. 애져는 다시금 미소로 우리에게 답례해준 다음 여자객에게 
다가갔다.
 눈깜박할 사이였다.

 퍽!

 대거의 날이 그녀의 하얀 살갗을 찢은 것은.
 피가 흩뿌려졌다. 하지만 여자객의 표정은 전혀 변하지 않았다. 그녀는 끊임없이  
흘러나와 자신의 몸을 붉게 물들이는 피를 보고서도 일말의 동요도 없이 애져를 
올려다보았다.

 "겨우 이따위 짓을 하려고 장광설을 지껄였나?"

 "무, 무서워…"

 너만큼 무섭지는 않지만 공감하긴 해, 겔란도. 여자 어쌔신이 남자보다 훨씬 
재능을 발휘한다는데 거짓말이 아니었군.
 하지만 애져는 맞받아 환하게 웃어주었다(너도 무서운 놈이다 그려).

 "물론 그렇지 않아. 조금 기다려 주겠어? 특별히 과다출혈사가 싫지 않다면 
말이야."

 여자객은 애져의 말에 대답하지 않았다.
 솟아 나오는 피에 그 얼굴은 핏기를  잃어갔지만 아무리 봐도 타협이라고는 찾을 
수  없을 듯했다.

 "……!"

 얼음처럼 차가운 그녀의 눈빛이 고통으로 물든 것은 그때였다. 표정은 여전히 
흔들리지 않았지만, 눈빛이 말하는 그녀의 고통은 무시무시하리라.

 "효과가 빠르군."

 애져의 만족한 웃음소리를 들으며 우리는 여자객이 보는 것을 바라보았다. 
빈약한 천을 가르고 하얀 어깨에 깊숙이 새겨진 상처. 그것이…
 아물고 있다.
 살이 차오르고 찢어진 피부가 아무는 것이다.

 "무슨 짓을… 한 거야?"

 경악 섞인 여인의 중얼거림에 애져는 천천히 입을 열었다.

 "내가 아가씨에게 어떤 일을  했는지 알고 싶다면 기꺼이  말해주지. 
환수소환술에 대해서 알고 있나?"

 "뭐? 설마…!"

 여자객은 창백해진 입술을 깨물었다. 피가 모자란 것이 아닌 심장에 침범한 
공포로 말이다.
 쿡쿡.
 누군가가 내 옆구리를 찔렀다.

 "있잖아, 환수소환술이 뭐야?"

 …누군지 알아볼 것도 없다.

 "어쨌든 나쁜 거야!"

 책임감 없는 나에 비해 제이드가 성실하게 부연설명을 해주었다.

 "킴메르의 암흑마법에서 기인하는 소환술이야. 상대의 영혼을  속박해서 그 
육체를 술사의 노예로 만든다고 하던데."

 "되게 나쁜거네?"

 쯧쯧쯧, 우자(愚者)들이여!

 "그뿐이면 차라리 신사게? 영혼을 속박 당한 자는 죽지 못해. 영혼을 돌려 받을 
때까지 영생을 누린다… 듣기에는 수지 타산이 맞는 것 같지만 천만에! 죽거나 
다치기는 해. 단지 그것이 재생된다는 것이 문제지. 죽음의 고통을 고스란히 
받아가면서 말이야."

 내 말이 끝나자 공기에 차가운 기운이 감도는 듯 했다. 내 어조야 어떻건 내용이 
내용이니까 말이다. 암만 생각해봐도 유쾌한 일은 아니잖아?

 뼈도 살도 남김없이 짓이겨져도,
 백 번은 미쳐버릴 고통에 몸부림쳐도,
 영혼의 최후의 하나까지 킴메르의 밑바닥에 처박仟?,
 죽을 수 없다는 것…

 환수소환술의 룬 중에는 이런 구절이 있다. '저주라고 해야 할 영생에 
사로잡히리라'
 그 구절에 거짓은 없다.
 진실로 저주인 것. 그것이 영혼을 잃고 원치 않은 영생을 부여받는 것이다.

 "이제 차분히 이야기를 들어줄 마음이 나나?"

 애져의 말에 그녀는 입술을 깨물었다. 자포자기한 심정이 역력히 드러난다.
 "웃기지마. 내가 어떻게 그것을 믿지? 약간의 암흑마법으로도  이정도의 
재생력은 얻을 수 있어."

 "그래… 그럼 좀 난폭하지만 결정적으로 믿게 해줄까."

 엑. 서, 설마?
 그 설마였다.
 퍽.

 애져가 조금도 망설이지 않고 여자객의 심장에 대거를 찔러 넣은 것이다!

 입도 열 수 없을 만큼의 경악이 흘렀다. 제이드마저도 눈을 크게 떴으니 말 
다했지. 겔란도의 얼굴은 공포로 굳어졌다.

 하지만 웃기는 것은, 정작 당사자(?)인 여자객의  얼굴에는 놀라움 외의 다른 
어떤 감정도 찾아볼 수 없었다는 것이다. 자신의 심장에  박힌 칼날, 자신의 
생명에서 솟아 나오는  피를 초연히 바라보며 그녀는 조용히 숨을 거두었다.

 애져는 대거를 뽑았다. 대거에 묻은 피가 흘러내려 그의 손가락을 적신다. 그는 
아무렇지도 않은 듯 붉게 물들어 가는 자신의 손을 바라보았다.

 "나무랄 데 없는 악당이야… 상황에 어울리지 않는 그 태연함, 고치지 않으면 너 
사회적으로 매장될걸. 그렇잖아? 너 빨리 고쳐."

 겔란도의 코맹맹이 소리가 울려 퍼졌다. 얼라? 애져가 저렇게  악마같이 
행동하는 데도 전혀 적의를 가지지 않잖아? 바보라서 그런가?

 애져는 싱긋 웃었다.

 "충고 고마워."

 저 눈은 지옥에서도 저렇게 맑게 빛날 것인가…
 어째, 겔란도의 마음을 이해할 수 있을 것 같기도 해.

 회생은 그다지 오래 걸리지 않았다.
 심장을 꿰뚫고 생명의 실을 끊었던 일격은 너무나 깨끗하게 사라져버렸다. 
여인의 하얀 피부에 혈색이 돌았다. 그리고 얼마 되지 않아, 여자객은 아무 일도 
없었던 것처럼 고개를  들었다.

 "진짜였군…"

 여자객은 일그러진 미소를 띄었다. 어쌔신으로써는 그것만으로도 패배의 
선언이다.  애져와 비교할 때 극단적일 정도로 참혹한 미소. 애져는 승리자의 
관용이 듬뿍 묻어난(설득력은 눈곱만치도 없지만) 얼굴로 여자객에게 말했다. 거 
참, 무도회장에서  레이디에게 춤을 신청하는 말투라고 해도 과언이 아니다.

 "아가씨도 알겠지. 이 술법을 풀어버릴 수도 있다는 것을. 내가 가지고  있는 
'속박의 인장'을 부수면 돼. 하지만 아가씨 혼자서 그 인장을 찾기는 쉽지 
않겠지? 게다가 이렇게 사로잡혀 있지 않나. 그러니 우리 부탁 좀 들어주지 
않겠어? 그러면 아가씨의 영혼을 돌려주지."

 그녀는 대답이 없었다. 애져는 짐짓 고개를 갸웃거리더니 정중하게 물었다.

 "아가씨의 이름은?"

 "…샤크티아."

-----------------------------------------------------

 애져 망치기 파트 2인가보옵니다(미안 애져...^^;).

 비평 보내주우~ 하고 절규했더니 많은 분들께서 위로해주셨습니다. 불초 진냥은 
황송할 뿐입니다T.T 그러면 입에서 불꽃을 뿜으며! 시험 기간이라도 
상관없이(이건 곤란?;) 크루세이더를 써내려가겠습니다아앗! 쿠오오오오옷!

 오늘은 페이지가 빽빽한 관계로 다음 편에^^

?

 제  목:크루세이더-8. 약속(6)
 #24743/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-21 22:13  조회:471



 "…그래서, 겨우 설득할 수 있었던 거야."

 겔란도는 음식의 파편과 횡설수설로 이루어진 '결과보고(랜버트의 표현)'를 
끝냈다.

 식당이라고 하지만 정말로 체하기에 딱 좋은 환경이다. 천장에는 수정이 
주렁주렁 달린 샹들리에가 몇 개나 늘어서 사방을 휘영청  밝히고(자수라도 놓을 
수 있을 정도다),  벽도제는 눈처럼 새하얀 게 오늘 바른 것 같다. 나 
크루세이더가, 이런 호화찬란한 식당에서 호화찬란한 탁자에 앉아 호화찬란한 
식기를 들어 이름도 모르지만 어쨌거나 호화찬란한 음식들을 먹어치우는 끔찍한 
일을 해야한다니! 왜 끔찍하냐고? 이렇게 호화찬란한 것에 맞추어 나 역시 
왕족이라도 된 것처럼 우아하게 행동해야 하잖냐! 마리오네트 배 채우는데  이 
고생이 왠말이냐! 귀찮아 죽겠다!

 아아… 이 호화찬란한 만찬에 어울리게 행동하려고 발버둥을 치지만 역시 안 
되는 것은 안 되는 거야. 클리포드와 랜버트는 썩 그럴듯하게 처신하고 있어 
주위의 귀감이 되었다.  호칭도 썩 그럴듯하시지? '알테르 대공가의 후계자인 
클리포드  D. 알테르 후작 각하'와 '근위기사단의 자랑스러운 나이트 커맨더이자 
프레드릭 백작가의 후계자 랜버트 A. 프레드릭 경'이 아닌가! 하지만 그 외의 
사람들, 나를 포함해서  각종 평민 계층에 종사하고 있던 사람들은 아무래도 
소화가 안 되는 것이다(나에게 위장이 없는 것이 이렇게 다행일 수가 없다). 제멋
대로의 대명사인 겔란도는 먹고 있는지 흘리고 있는지 분간할 수 없으며, 
제이드는 어째 식기를 잡은 손이 불안한 동작을 그리는데다 시스킨은 마치 
전장에서 칼이라도 휘두르는 듯한 몸짓으로 은제 나이프를 휘두르는 지경이니… 
필로멜라는 누가 보면 사랑에 빠졌다고  생각할 정도로 클리포드를 뚫어져라 
바라보고 있는데, 착각은 금물.  저 뜨거운 눈빛은 '궁중 식사 예절'을 학습하는 
학구열의 발현인 것이다!

 엥? 나는 어떠냐고? 나야 뭐… 명색이 황제였던 베이넌트와 다녔으니 궁중 식사 
예절쯤은 문제가 아니긴 한데, 700년이나 흐르니 요리의 종류가 가지각색이다. 
이건 도대체 어떻게 먹어야 하냐고… 그래서 결국 사정은 평민층보다 아주 조금 
나은 정도이다.

 아무튼 먹어야 산다는 것이 자연의 이치인 고로 식탁에 앉아있는  사람들은 
정숙한(겔란도 제외) 가운데 식사에 열중했다. 이런 식사란 코스는  무진장 
많지만 나오는 요리의 양은 아주 적어서 열심히 먹지 않으면 나중에 배고프니까. 
나도 고생한 세드릭을 위해 부지런히 먹어 주었다. 위선이라고 말하고 싶으면 
맘대로 해라.

 "그런데…"

 엄숙한 목소리가 장중하게 울려 퍼졌다. 제각각의 시선들이 그 목소리의 
주인공을 한번 흘낏 쳐다본 다음 제각각의 접시로 돌아갔다. …매정하기도 하지. 
나는 먹는 것도 질린 겸  랜버트에게 관심어린 시선을 보내주었다.

 랜버트는 냉담하기 이를 데 없는 좌중(나는 빼 줘)의 반응에 당황하는 기색을 
금치 못하며 조심스레 말을 이었다.

 "혹여 그 악독한 사술에 그 여자객이 죽거나 상태가 나빠지는 것은 아니겠지?"

 …뭐야, 고작 소환술일 뿐인데 킴메르와 관련되어 있다는  이유만으로 페스트나 
콜레라 취급하는군. 어쨌든 지금 이 발언은 듣기에 따라서는 사술을 쓴  애져를 
탓하는 말로 들릴 수 있겠는걸? 그러면…

 달그락. 누군가가 새침하게 식기를 내려놓았다.  '새침하게'라는 말이 어울리는 
단 한  사람 제이드… 그는 우아한 동작으로 물컵을 들어올렸으나 그 눈은 
랜버트를 날카롭게  노려보고 있었다.

 "그 '악독한 사술'을 쓰는 '천하에 다시없을 악마 같은 킴메르의 사제'는  
알테르 가문의 사람이 아니던가? 그쪽은 잘잘못을 따질 위치가 아닌 줄 아는데."

 이런, 역시 이렇게 번지고 말아!

 랜버트의 눈썹이 꿈틀거렸다.

 "그런 것을 문제시하고자 한 것이 아니잖는가!"

 "그래, 맞아! 밥은 샤크티아의 신변에 대해서 걱정한 거라고!"

 겔란도가 서투른 중재에 나섰다. 정말 서투르다. 그렇게 말해봤자 활활 타오르기 
시작한 저 앙숙 둘이 얌전히 물러나겠냐!

 "그게 그거 아니야? 사술을 쓰지 않았다면 샤크티아의 신변을 걱정할 필요도 
없었다는  말로 들리는데."

 "그런 말은 한 적 없어! 그런 의도도  없었고! 자네야말로 어째서 그렇게 
불성실한 태도로 뭐든지 빈정거리고 있나! 기사가 될 몸이라면 기사답게 
행동하게!"

"기사답게 행동하는 것이 뒷세계에 발을 들인 사람이라면 누구나 문둥이  
취급하는 것인가? 그런 것이 기사라면 사양하겠어."

 "……!"

 …타오르다 못해 재가 되겠네.

 "그게 아니라! 애져, 아니, 그,  애져 님…은 나쁜 사람이 아니잖습니까!  
랜버트 님도 알고 계셨을 겁니다! 그러니까 제이드, 일부러 곡해하지마!"

 애져의 호칭에 혼란을 겪은 것만 빼면 그야말로 패기 넘치는 시스킨의 옹호였다. 
부디,  그 패기가 이 사태를 가라앉혀 주길.

 "하지만 암흑 사제란 것은 변함없지요."

 마아아앙할 계집애… 그걸 주지시켜서 어쩌겠다는 거야!

 나는 현재 도마에 올라 회쳐지고 있는 '천하에 다시없을 악마 같은 킴메르의 
사제'의  동생을 바라보았다.
 클리포드는 아무 말도 하지 않고 접시만 들여다보고 있었다. 그가 개입한다면 
자칫 악독한 형을 비호한다는 오해를 줄 수 있기 때문이겠지. 이 자리에  있는 
사람들은 그런 오해를 할 만한 위인들이 아니지만 우리에게 음식을  날라다주는 
하인들과 그들을 닦달할  클리포드의 정적(政敵)들은 그렇지 않을걸.

 그의 차분하고 명민한 외견은 한치의 일그러짐도 없었다.  사람들을 인도하고 
이끌어야 할 그의 위치는 이 상황에서 어떤 마음의 동요도 허락하지 않는다. 
하지만 마음이란 것은 본디 제멋대로인 법이다.

 별 없는 밤하늘처럼 새카만 눈동자에는 짙은 슬픔과 안타까움이 서려 있었다. 
차마 말못할 슬픔.

 맑은 가을 하늘 빛… 증오에도 더렵혀지지 않은…

 "어이, 너희들."

 독설을 주고받으며 신경전을 벌이던 녀석들이 삽시간에 나를 주목했다. 나는 
접시 위의 요리를 썰면서 무심하게 말을 이었다.

 "귀찮지 않냐? 끝난 일을 가지고 이러쿵저러쿵 하는 거 말야. 게다가 
말해두겠는데, 중요한 선택을 하려면 차라리 그녀석처럼 하는 것이  좋다고. 
킴메르의 사제라는 사소한(?) 사실따윈 중요하지 않아."

 나는 깔끔하게 토막난 고깃조각을 입으로 옮겼다. 반론이  들어오길 기다렸는데 
아무도 입을 열지 않았다. 나는 고개를 숙인 채 음식을 씹어 삼켰다.

 "도덕 윤리 챙겨서 치장할 여유가 없다면 차라리 가장 중요한 것이 무엇인지  
알고 행하는 것이 좋아. 무엇보다… 인간이란 원래 착해져서 남들의 비난을 
피하려고 하는 성질이  있어. 하지만 어지간한 욕망으로는 손도 못댈 죄의 벽을 
넘어가면서, 세상의 비난과 욕설을 잘 알면서도 가장 중요한 것을 피력하는 
용기는 가상하지 않나?
 가장 중요한 것… 자신의 모든 것을 걸어도 좋을 단 하나가 있다면… 그것을 
위해 바칠 용기가 있다면 그것만으로도 훌륭해. 나는 존경하겠어."

 신념의 긍지는 어떤 존재의의이다. 생명보다도 중한 존재의 증거.
 그것이 없는 자는 비굴하고 그것이 있는 자는 신 앞에서도 당당하다.
 그것이 없으면 살아도 사는 것이 아니고, 그것이 있으면 죽어도 죽지 않는다.

 파란 하늘을 보면 생각날, 한 버림받은 자의 신념과 희생.
 세상 모든 사람은 너를 욕하고 혐오하겠지. 하지만 나는 너를 칭송하리라…
 증오하면서도 사랑할 수밖에 없었던 외로운 영혼이여…

 침묵이 식당 전체를 감쌌다. 햇살에 흠뻑 젖은 폐허의  신전에서 느끼는 온기 
묻어나는 숙연함. 그것이 침묵에 잠겨 떠돌고 있었다.

 이이이이런 분위기 싫엇!(쑥스러워 하는 나)

 "세드릭 경."

 클리포드의 목소리가 적막을 물리치고 내 귓가에 닿았다. 나는 고개를 들었다. 
환한 클리포드의 얼굴이 똑똑히 보인다. 그는 웃고 있었다. 아이처럼 
천진난만하게.
  클리포드의 목소리가 신호라도 된 듯 모두 왁자지껄 떠들며  먹기 시작했다. 
아까의 싸움은 강물에 흘려보내자! 하는 서로간의 묵계가 오가고 만 듯 하다.

 "왜?"

 나는 어째 퉁명스럽게 대답했다. 클리포드는 어린애처럼 방실거리다가 내 
목소리에 진지함을 되찾았다.

 "샤크티아라고 했던가요… 그녀는 왜 사로잡으셨습니까?"

 아, 그거 몰랐나? …그러고 보니 지금껏 아무에게도 이야기하지 않은 것 같은 
기분이 드는데…

 나는 의자 등받이에 몸을 기대었다. 뭔가 심각한 이야기가 오가는 것에 
곤란해하던 급사들이 디저트를 조심스레 날라왔다. 호, 괜찮은걸? 하얀 
아이스크림 위에 분홍빛 맺힌 복숭아가 소복이 얹혀진 멋진 피치 멜버였다. 맛도 
있겠지만 나로서는 이렇게 보기 좋은 음식이 반가운걸?

 나는 그것을 스푼으로 찌르면서 태연스레 말했다.

 "어쌔신 길드에 볼일이 있거든. 길드의 위치는 소속된 어쌔신밖에 모르잖아."

 다들 눈이 둥그레졌지만 피치 멜버를 포기하면서까지 입을 열 만한 강력한 
의지를 가진 사람은 별로 없었다(말세야). 결국 스푼을 내려놓은 것은 직접적인 
당사자인 제이드였다.

 "길드의 위치를 알아서 어쩌려고?"

 "뭐 별거 안 해. 그저 좀, 길드 마스터의 멱살이라도 잡아볼까 하고…"

 드디어 경악이 피치 멜버를 이겼다. 식당은 순식간에 대로 한가운데처럼 
시끄러워졌다.

 "잠깐! 너 무슨 소리 하는 거야!"

 "그렇게 몸을 막 굴리시면 안돼요(어째 어감이  나쁘다고 생각하는 것은 
나뿐인가. 무엇보다 치마끈 짧은 여자에게나 할 소리를 필로멜라가 내뱉는다는 
것이…)! 빈사에 이르는 것이라도 한두 번이어야지요!"

 "세드릭 경, 그게 말이 된다고…"

 "클리포드, 저 녀석 미친 모양이니 적당한 신전에라도 집어넣어."

 "…제이드! 후작 각하께 그게 무슨 무례한 말인가! …쿨럭."

 랜버트는 이 녀석 저 녀석에게  모두 목소리를 높이느라 잠시 켁켁거렸다.  
얼라? 누구 한 사람의 항의가 빠진 것 같은데? 시스킨? 내가 시스킨을 돌아보았을 
때, 어쌔신 길드에 대해 지극히 모호한 개념밖에 없는 시스킨은 겔란도에게 뭔가  
묻고 있었다… 아, 안돼! 곧 스테인드 글래스가 울릴 정도의 외침이 식당을 
메웠다.

 "세드릭 니이임! 제발 평범한 생각 좀 하세요! 광신도 신전 때로는 모자랍니까!"

 아아아, 본체가 울리는 것 같아…

 클리포드가 나서서 혼란을 수습할 때까지 나는 격렬한 항의에  귀를 막아야 
했다. 그는 그저 손등으로 탁자를 노크했을 따름이지만, 그것만으로도 충분했다. 
그의 영향력은 언제나 굉장한 것이다.

 "진정하십시오. 세드릭 경도 나름대로 생각이 있으시겠지요. 좀 
들려주시겠습니까?"

 에에, 설명할 수밖에 없나… 나는 어떻게 하면 최대한  모호하고도 납득할 만한 
설명이 나올까 고민했다.

 "뭐… 말하자면… 우연찮게 길드를 좌지우지할 수 있는 비밀을 알게 되어서 
말이지."

 그 표정들은 뭐야. 급조한 변명이란 것은 알지만…  나는 마지못해(그러나 별 
효과가 없을 것임을 짐작하면서) 첨언했다.

 "얼마만큼 효과를 거둘지는 단정할 수 없지만 어쌔신 길드가 여전히  나테시르의 
후계자를 자청하고 있다면 만사 잘 될거야. 한번 믿어보는 것이 어때?"

 모두 입을 다물고 있는 가운데, 겔란도가 대단히 의심스러운 얼굴로 나를 
요리조리 뜯어보더니 한마디 던졌다.

 "그 비밀이 뭔데? 말해야 믿고 자시고 할 것 아냐. 그렇잖아?"

 "미쳤냐. 비장의 무기를 가르쳐주게."

 "비장의? 믿음직해?"

 제이드가 누구에게랄것도 없이 투덜거리자 랜버트가 깊숙이 고개를 저어 
제이드의  심정에 동의했다. 꼭 이럴 때만  손발이 척척 맞아! 나는  
솟구쳐오르는 짜증스러움을 감추지 못한 채 마구잡이로 내뱉었다.

 "어차피 나 혼자 가고, 죽어도 나 혼자 죽어. 그러니까 잔말들은 빼셔!"

 ……

 겔란도가 눈을 덩그러니 뜨고는 되풀이했다.

 "혼자서?"

 곧이어 항의가 빗발치기 시작했다!

 "단신으로 적진에 들어가신다니! 그런 경우가 어디있습니까!"

 스테인드 글래스 박살난다아아아… 클리포드는 귀를 문지르며 힘겹게 말했다.

 "분명히 그것은 납득할 수도, 허용할 수도 없습니다."

 "그래요! 세드릭 님은 부상자입니다! 절대로 혼자 가게 해선 안된다고요!"

 필로멜라가 앙칼진 목소리로 거들었다… 그러더니 모든 남정네들의 시선을 한 
몸에 받고는 얼굴을 새빨갛게 물들이고 고개를 폭 숙였다. 여자란 참… 알 수 
없는 생명체이다.

 "어쨌든, 제정신인지 알 수도 없는 녀석 하나만 보내느니 나도 가겠어. 무엇보다 
나는 당사자이잖아."

 "어이구, 네가 가면 어쌔신들 퍽도 좋아하겠다. 그렇잖아? 예까지 올 수고 안  
들여서 무지 좋아하겠네. 내가 가겠어. 나는 그 세계에 대해 그렇게  무식하지도 
않고, 목숨 부지할 정도는 되니까 말야. 그렇지? 딱이지?"

 "저도 가겠습니다!"

 "저, 저도…"

 고스힐 군과 로드스타 양은 그쪽 일에 밝지 않잖습니까? 그러니 겔란도 경께 
맡기시지요."

 "겔란도 경에게 맡겨야 한다면 저도 함께 가겠습니다, 각하."

 "아앗 밥! 날 못 믿겠다는 투잖아!"

 "그건 좀 곤란할 것 같습니다만… 랜버트 경을 보낼 정도라면 알테르 대공국의  
사병을 동원해도 된다는 말 아닙니까. 무리가 아닐까 하는데요."

 "…알겠습니다."

 "곰팡이 씨가 뻐길 것 같아 말해두겠는데, 곰팡이  씨가 대공국의 무력을 
대행한다는 것은 아냐. 곰팡이 씨같은 대공국의 가신이 나선다면 대공국이 
암암리에  황제 직속 길드를 공격한다는 오해가 있을 수 있다는 것이지. 단지 
그뿐이야."

 "제이드… 나는 랜버트 A 프레드릭이지 곰팡이라는 이름이 아니네!"

 "눅눅하고 퀴퀴하고. 어딜 봐도 곰팡이인걸?"

 "화, 화내지 마십시오! 제이드 네가 잘못했어! 사과해!"

 "2살 많은 것 가지고 잔소리하기는. 좋아, 사과하지. 내가 잘못했어."

 "…!"

 "윙크는 왜 해? 꼬시는 거야! 그렇지? 휘익, 휙! 불륜이다! 밥 얼굴 빨개진 것 
좀 봐!"

 "…겔란도 경!"

 "자, 조용히 해주시겠습니까… 그러면 겔란도 경께서 세드릭 경과 동행하시면 
되는 거로군요. 이로써 조금 안심입니다."

 "자아아아암깐…"

 사태가 돌아가는 향방에 넋을 잃고  있던 나는 그제야 정신을  차렸다. 뭐어어가 
얼어죽을 '이로써 안심입니다'냐아아앗? 멋대로 나는 쏙 빼놓고 맘대로 결정해 
버리지 말란  말이다아아앗!

 "이야, 역시 궁중 음식은 맛있어. 그렇잖아?"

 "그렇네요. 저, 싸가면 안됩니까?"

 "만드는 법을 배우시면 되잖아요. 고스힐 군도 요리 잘 하시는데."

 "뭘요, 필로멜라."

 화기애애한 대화가 오가며 모두 식당 밖으로 발걸음을 옮겼다.

 "이것들아아아아아…"

 나의 목소리만이 텅 빈 식당에 공허하게 메아리쳤다.

--------------------------------------------------

 크루세이더 가엾기도 하지; 분명 크루세이더는 제멋대로 행동하는 것 같지만 
의외로 남들에게 휘둘리는 경향이 있습니다. 스스로의 심정이 불안한 지금에는 
더하죠. 굳세게 살아라;

 하아. 큰일입니다. 오라버니께서 수능을 잘 치지 못해서.... 집에서 '소설 그만 
쓰고 공부해!'라는 러쉬가 들어오고 있습니다. 그래도.... 이제 조금밖에 안 
남았는데 힘내서 견뎌아지....
 아무래도 진냥의 아이디가 바뀔 것 같습니다. 아버지께서 교원이셔서, 아버지의 
명의로 하면 이용료가 30% 낮아진다는군요. 결정되면 여기저기 알리고 다녀야죠. 
이런, 인터넷 아이디는 어쩌지. 하아아... 달이 밝다....(현실도피)

 내일부터 힘든 학교생활이 시작됩니다. 시험이 12월 4일인데.... 진냥으로써는 
2학년의 마지막 고비입니다. 이번만 넘기면 크루세이더 완결까지는 일사천리죠. 
파이티이이이잉!

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-8. 약속(7)
 #25015/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-29 13:33  조회:417



 "의복, 건조식량 일주일분, 대거 두 자루, 스크롤 다섯 개, 로프와…"

 랜버트는 그런 갖은 물품들의 이름을 줄줄 읊어대며 내게 배낭을 건네주었다. 
꼼꼼도 하셔라! 그런데 그런 그의 모습이 피크닉 가는 아이들 도시락을 챙겨주는 
엄마 같다고 생각하는 건 나뿐일까…? 겔란도는 얼굴을 찡그리며  가만히 듣고 
있다가 랜버트의 말이  끝나자마자 불쑥 물었다.

 "술은 없어? 여행길 추위에는 그게 최고인데. 그렇잖아?(허튼 소리. 지금은 
초여름이잖냐)"

 "겔란도! 무슨 말을 하나 했더니… 임무 수행 중에 술이 왠말인가!"

 랜버트는 준엄하게 설교를 늘어놓기 시작했다. 겔란도는 그 설교를 넉살 좋게 
받아내어 랜버트의 정신을 호린 다음, 슬그머니 주머니에서  병 하나를 꺼내어 
배낭 안에 쑤셔  넣었다. 그럼 그렇지. 나는 내심 킥킥거리며 배낭을 뒤져 
스크롤을 꺼냈다.

 보기에는 그럴듯한 명표(名表)도 붙어있어 전쟁물자라기보다는 마법사의 서재에 
보기 좋게 진열되어도 좋을 물건이었지만 방심은 금물. 마법사가 아닌 
일반인에게는 이 스크롤의 외양만 가지고는 표에 적힌 마법인지  알 수 없는 
것이다. 마법사라면  마법서 해독의 주문으로 내용을 알아낼 수 있고, 나라면  
간단하게 마나의 배열을 감지하는  방법이 있지(결국 내가 잘났다는 말일지도. 
헤헤). 어쨌거나 불량품은 없긴 없군. 자! 챙기고 가자, 가.

 툭, 데구르르.

 내 팔꿈치가 스크롤 하나를 쳐서 그만 탁자 아래로  떨어뜨리고 말았다. 그것은 
잘 굴러가더니 누군가의 발치에서 멈추었다.

 "……"

 주워주겠지 하고 기다리는데 거들떠보지도 않는군.

 "어이, 이봐. 떨어진 게 있으면 주워야 할 것 아냐."

 그녀는 의자에 오도카니 앉아 창 밖에만 시선을 주며 대답했다.

 "내가 왜?"

 에… 임무를 수행하겠다는 자신을 붙잡아다가 무시무시한 사술을 걸고는 길드로 
안내할 것을 반강제적으로 종용하는 무리들이라면 스크롤을 백 번 떨어뜨린다 
해도 주워줄 기분 따윈 들지 않겠지… 하지만 당하는(?) 쪽은 어쨌거나 기분이 
나쁜 것이다. 그래서 나는 시건방진 얼굴로 불평을 쏟아 부었다.

 "허, 그럼 여기 있는 내가 거기까지 가야 하겠냐? 허리 굽히면 되는 사람이 
움직여야 하는 것 아냐?"

 샤크티아는 고개를 들어 나를 힐끔거렸다. 초췌한 얼굴에  풀어헤친 밤색 
머리카락이 그녀의 지친 기분을 대변했지만 그 눈빛만은 여전히 얼음 칼날처럼 
차갑고 날카로웠다.

 "사람 부려먹는 쪽에서 이래라 저래라 지껄이는 것도 많군."

 그 어조는 흡사 이를 가는 것 같다. 허허, 그렇게 나오신다?

 "그러엄, 많지! 내가 말한 것은 기본적인 인간의 생활을 영위하기 위해서 
필수적인 일이었으니까. 그렇게 자기 혼자 살아가도 될 성싶게 행동하려면 
무인도에라도 살림 차리지 그래? 그런 태도가 선량한 시민의 행동이냔 말이야."

 "남에게 저주를 거는 녀석들은 선량한 시민인가?"

 웃. 예리한 지적. 하지만…

 "뭐, 대의를 위해서는 그런 사소한 일은 잊혀지기 마련이지. 게다가 댁에게  
특별히 악의가 있어서 한 일도 아니잖아? 애져가 술법을 풀어주면 그만이지 뭐."

 "나는…"

 샤크티아의 목소리에 무서운 적의가 섞여들었다. 랜버트와 겔란도가 무심결에 
돌아볼 정도의 증오심.

 "죽기 위해서 너희들의 일을 돕고 있는 거다. 어차피 임무를 실패한 몸, 남은  
것은 온전한 죽음뿐이니까. 선량한 시민의 행동이라든지 기본적인 인간의 생활 
같은  것에 관심 가질 바 없어!"

 그랬나… 그렇군. 우리에게서 도망친다 해도 끊임없이 찾아올 길드의 손길, 
끊임없이  찾아올 죽음과 생환의 고통만이 있을 뿐이다. 아무런 희망도 갖지  
못한 채… 오로지 영생의 저주를 벗어 죽음의 고통을 한번으로 끝내기 위해 
살아있는 것이다…

 어째 '그날'이라도 된 것처럼 뚱해 있더라(만사를 가볍게 일축하는 나).

 나는 여전히 한가로운 얼굴을 해 샤크티아의 복장을 긁으며 툭 내뱉었다.

 "그럼… 길드에 가는 김에 댁의 자유도 찾아다주지 뭐. 어차피 가는 거…"

 잔뜩 굳어있던 샤크티아의 얼굴이 갑자기 탁 풀려버렸다.  그녀는 어처구니가 
없다는 듯한 눈길로 나를 흘겨보며 되물었다. "뭐?" 이런, 어처구니없는 녀석으로  
낙인찍히기 전에 설명을 더 해야겠는걸.

 "짐작하지 않았어? 나는 제이드를 자유로 해주기 위해서 길드를 찾아가는 거야. 
자유로 만들어 줄 사람이 둘이 된다 해서 손해볼 것도 없는걸."

 샤크티아는 더더욱 어이없는 얼굴이 되더니 뭐라고 말하려는  기색을 보였다. 
경험상 이런 경우 듣게 될 말은 대개 나를 바보로 매도하는 것이므로, 나는 
재빨리 말을 이었다.

 "뭐, 공짜로 해 줄 생각은 없어. 댁한테야 자유도 얻고 직업도 얻고 아무튼 좋은 
일이니까. 불만 없겠지?"

 "뭘 해주려고 그러는데?"

 이쯤에서 끼여드는 사람은 겔란도. 예상하고 있던 질문이지만 역시 겔란도의 
바보스러움을 여실히 보여준다. 조금만 머리 굴리면 알 수 있잖아!

 "당연하잖아! 클리포드의 경호밖에 뭐가 있겠어? 제이드의 원조역이랄까…"

 이쯤에서 꽥꽥 소리칠 사람은 랜버트.

 "그런 중요한 일은 각하와 상의해야 되지 않는가!"

 "잔소리는 그만둬. 뭐가 어찌됐건 너네 각하한테는 득이 된다고!"

 그때 갑자기 쾅! 하고 문이 열렸다. 에엣? 이쯤에서 등장할  인물은 예상하지 
못했는데. 그것이 시스킨이리라고는 더더욱…

 시스킨은 한 팔에 보따리 하나를 안고 얼굴이 빨갛게 달아 가지고 숨을 
씩씩거렸다.

 "하아, 하아… 아직 출발하지 않으셨군요! 휴, 다행이다. 제이드가 일어나지 
않아서  늦잠을 자버리는 바람에 그냥 보내나 걱정했습니다."

 "무슨 말인가?"

 "세드릭 님과 겔란도 님을 배웅해드리려고 했거든요."

 시스킨은 한껏 생글거렸다. 겔란도는  난처한 듯 헛웃음을 흘리면서도  시스킨의 
헝클어진 머리를 쓰다듬어주었다.

 "배웅? 좀 이상한 기분이 들긴 하지만… 그렇잖아? 아무튼 고마워."

 허허허… 이상한 기분이라면 잘 알겠어.  꼭… 아침에 일 나가면서  아들에게 
인사를 받는 아버지라도 된 것 같잖아…  하아, 신경쓰지 말자! 어쨌든  나는 
모두의 시선이 시스킨에게 쏠린 틈을 잽싸게 이용했다. 내가 한 일은 샤크티아의 
어깨를 두들겨 주는 것이었다.

 "……?"

 내게로 향하는 그녀의 시선을 느끼며, 나는 짐짓 유쾌하게 웃었다.

 "힘 좀 내라. 동행이 볼이 퉁퉁 부어 있으면 내 심사도 편치 않단 말이야. 
즐거운 여행길을 바랄 수는 없겠지만 자살 희망자와의 동행은 곤란하다구?"

 그녀의 얼굴에서 이제까지 찾아볼 수 없었던 감정이 솟아오른다고 느낀 순간…

 "세드릭 님! 이리 와보세요!"

 …시스킨이 부르네 그려. 나는 몸을 돌려 시스킨에게 다가갔다.

 "이거 제가 도시락 하시라고 만든 건데요, 챙겨가세요."

 시스킨이 가리킨 것은 이미 풀어헤쳐진 보자기에서 나온 빵과 과자 같은 
것들이었다. 겔란도는 하나 집어 냄새를 맡아보더니 부루퉁하게 말했다.

 "이렇게 쓴 냄새가 나는 걸 어떻게 먹어…"

 "겔란도 네가 애냐. 음식 타령이나 하고. 그런데 왜 이런 냄새가 나는 거지?"

 "할아버지께서 가르쳐주신 대로 만든 약빵이거든요. 피로를 풀어주고 몸에도 
좋답니다."

 "흐음."

 나는 그것들을 보자기에 다시 싸서 배낭에 집어넣었다. 그리고는 그 배낭을 
어깨에 둘러메며 시스킨의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다.

 "신경써줘서 고맙다."

 "에… 아, 아니, 천만에요!"

 시스킨의 환한 얼굴과 겔란도의 싱글거리는 얼굴, 랜버트의 미소띤 얼굴… 나는 
그 얼굴들 모두 슬쩍 외면해버렸다. 그런 표정들 짓지마! 나도 고맙다고 할 때는 
한다고!

 "이제 가자!"

 나는 괜시리 커다랗게 말해버렸다. 모두 웃고 이야기하며 초소 밖으로 나갔다. 
나역시 바삐 걸음을 옮겼는데, 문득 내 어깨에 손을 얹는 사람이 있었다.

 "왜 그래?"

 랜버트는 그답지 않게 머뭇거리는 듯 하더니 힘들여 입을 열었다.

 "…애져 님께 죄송하다고 말할 생각이야."

 별일이야. 우물쭈물 수줍어하는 랜버트를 보는  것도(우우욱!). 랜버트는 그렇게 
내 비위를 마구 뒤집어놓으며 말을 이었다(위장이 없다는 것은 얼마나 다행한 
일인가!).

 "어제 저녁에 네가 말하는 것을 듣고 내 잘못을 깨달았거든. 나는 그저 그분을 
나쁘다고만 생각했지. 나름대로 사정이 있다는 것을 간과하고 있었어."

 그만해… 반성하는 것도 좋지만 쑥스러워하는  지금의 너는 차마 눈뜨고  볼 
수가 없다고. 나는 이 고통이 목소리에 드러나지 않도록 조심해서 말했다.

 "그건 좋은데… 뭐, 아무래도 상관없잖아. 너는 주군께 충성을 바치는 
기사이지?"

 "응?"

 "기사가 전장에서 적을 동정하고 그 사정을 따진다면 어떻게 되는데?"

 "…패하겠지. 명예도 긍지도 잃고, 충성을 맹세한 주군을 배신한 것이 되겠지."

 잘 알고 있군. 그래서 그 광신도의 신전에서 망설이지 않았던 것인가. 그 앳된 
소녀의 등에 서슴없이 칼을 꽂아 넣을 수 있었던 것이다…

 "그래, 그러니 기사인 자신에 충실하도록 해. 네 긍지와 명예를 소중히 여기는 
마음은 좋은 거야. 하지만, 그 와중에서도 죽임 당한 사람들의 아픔을 잊지 
않는다면… 그들의 생명의 가치를 알고 그 죽음을 슬퍼할 수 있다면… 그것도 
훌륭한 거야."

 "그것은… 위선일 뿐이잖아?  내 의도야 어떻건  살해당하는 사람들은 괴롭기만  
할뿐이니까…"

 "그렇게 지껄이고 싶은 녀석들은 마음대로 하라지. 하지만…"

 나는 랜버트를 스쳐지나가면서 한마디 남겼다.

 "나는 말하겠어. 그것 또한 긍지라? 불릴 수 있을 만큼 고귀하다고!"

 살아있는 자들은 모른다.
 죽어야만 했던 자들의 아픔을.
 하지만 그것을 기억하는 사람이 있다면… 그는 고결하다.
 잊기 쉬운, 아니 죄책감 때문에라도 잊고야 마는 것을 기억해주었으니까.

 "무사히 돌아와."

 "…당연하지."

 나는 걸어나갔다. 겔란도와 이야기하고 깔깔대던 시스킨이 내게 쪼르르 
달려왔다.

 "너무 무리하지 마시고 몸조심하세요. 겔란도 님, 세드릭 님이 너무 날뛴다 
싶으면 고삐 잡아주셔야 합니다?"

 "맡겨두라구! 그렇잖아?"

 …뭘 맡겨 맡기긴. 내가 무슨 야생마라도 되냐? 게다가 허우대 멀쩡한 커다란 
게(시스킨은 세드릭보다 1인치는 크다) 눈 오는 날 강아지처럼 굴어서야 징그럽기 
짝이 없잖냐!

 "언제는 날뛰어 패가망신하기라도 한 것처럼 이야기하는군. 걱정하지 말고 너나 
잘해!"

 "예, 예예. 아무튼 조심하세요."

 살아 돌아올 수 있을지는 모른다.
 이것이 마지막 대면일는지도 모른다.
 하지만 시스킨도 랜버트도 그런 것을 말하고 두려워하지 않았다.

 200명을 뚫고 나타났던 그때처럼, 당연한 듯이 돌아와 줄 것을 기대하고 있는 
것인가?
 믿어주는 것일까?
 신뢰받는 것은 성가신 일이로군. 하아.

 성문은 통행인이 늘어가고 있었다. 우리는 자연스럽게 그 사람들의 무리 속에 
섞여들었다.
 구름이 깔려 엷은 잿빛으로 물든 하늘. 하지만 초여름의 따가운 햇빛을 가려주니 
여행하기에는 나름대로 좋은 날씨이다. 며칠 안 가 빙해(氷海)의 싸늘한 산바람과 
남양(南洋)의 후덥지근한 바닷바람이 만나 길고 긴 장마비를 대지에 뿌리겠지.

 …필로멜라?

 귀에 익은 노랫소리가 들린 기분에, 나는 성벽을 돌아보았다.



 하루종일 아무 일도 일어나지 않았다.
 …라는 것이, 오히려 불안감을 가중시켜 주지만.

 어쨌거나 사람이란 잠자고 먹어야 한다. 나야 마검이지만 나의 귀찮은 두 동행은 
인간이다. 오늘은 여기서 주저앉아야지 어쩌겠냐.

 나는 주위의 정경을 휘이 둘러보았다.  땅거미가 내린 마을… 번화가가  있긴 
하지만 마을 외곽의 목장과 밭이 더 눈에 띄는 시골마을이었다. 마을 중앙을 
가로지르는 큰길을 뺀 다른 길에는 포석조차 깔려있지 않다.

 "이 마을 이름이 뭐지?"

 어떤 돈 없고 할 일 없는 모험가가 만들어 팔아먹은 것인지, 여행 안내서란 것을 
들여다보고 있는 겔란도가 웅얼웅얼 대답했다.

 "그리스트밀(gristmill)."

 "밀가루가 특산물이래?"

 "음…"

 모호한 답변. 나는 겔란도의 정강이를  세게 걷어찬 다음 토끼마냥  팔짝팔짝 
뛰어 다니는 겔란도의 뒷통수에 대고 물었다.

 "뭘 그렇게 열심히 읽냐?"

 "으이익! 오늘밤 저녁 먹고 묵을 여관 정도는 물색해 두어야 할 것 아냐!"

 "뭐야, 간판 보고 적당한 데 찾아 들어가면 되는 거지."

 차인 곳을 열심히 문지르던 겔란도는 자신의 할아버지라도 욕먹은 것처럼 
발끈했다.

 "넌 여행이란 것을 모르는 거야! 여행의 참 묘미는 말이지, 발 닿는 땅의 갖가지 
낯선 물건과 음식을 모두 대하는 것이라고! 그러니까 우리도 당연히 이 마을에서 
제일 이름난 여관을 찾아야 해! 그렇잖아?"

 "그렇고 저렇고간에, 그 말 안내서 첫표지에 나오는 거 아니냐?"

 "윽."

 "그것보다, 언제 칼날이 목줄기를 딸 지 모르는데 매우 한가하군."

 "이익…"

 양쪽에서 협공을 받은 겔란도는 오만상을 찌푸리더니 말도 안 되는 억지와 
생떼를 쓰기 시작했다. 정말이지 애다!

 "알았으니까 너 하고 싶은 대로 빨리 결정이나 해!"

 "바로 그거야! 다 나한테 맡겨!"

 하아… 겔란도는 열심히 책장을 넘겼다. 저 녀석이 시간 끌 동안 마을이나 더 
둘러보는 것이 낫겠어. 퇴로 확보라든지의 문제로 살펴두면 좋잖아?  그런데 몸을 
돌리다가 사크티아와 눈이 마주쳤다. 그녀는 나를 빤히 쳐다보고 있다가 한마디 
던졌다.

 "보기와는 달리 오냐오냐하는 할아버지 기질이로군."

 윽! 가슴에 비수와 같은 뭔가가 박히는 기분이…!

 "웃기네."

 나는 짧고 냉랭하게 내뱉고는 고개를  돌렸다. 하지만 샤크티아의 시선은  
여전히 내 뺨에 박혀 있었다. 제발 그런 호기심 넘치는 눈으로 보지 말란 
말이다앗!

 "좋아! 오늘은 여기다! '황혼의 쉼터'라는 여관인데, 이 집 파이는 별미래. 
그렇지? 좋지?"

 "그건 그렇고 길드가 있는 도시까지 얼마나 남았지?"

 "3일. 그런데 그건 왜 묻는데?"

 허어… 3일이나 할아버지라는 오해 속에서 지내야 한다는 말이지…

----------------------------------------------

 아아아 하루 늦었습니다... 게다가 시간이 없어서 한편 밖에 못 올리겠습니다~ 
시간이 없어서 후기도 못 쓰겠습니다~

 그럼 좋은 하루 되시길. 진냥은 점심시간이 끝나가려고 해요~

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?

 제  목:크루세이더-8. 약속(8)
 #25482/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-08 22:18  조회:372



 문을 열고 들어서자마자 구수한 냄새가 훅 풍겨왔다. 나와는 상관없지만, 
겔란도는 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 눈을 빛냈다.

 "어서오세요!"

 고만고만하게 생긴 여급이 쾌활하게 우리를 맞이했다(예쁘다고 달라질 것은 
없지만).  이미 어두워졌지만 초를 여럿 켜 환하게  밝혀진 실내는 따스하고 
편안한  분위기를 자아내었다. 여행 안내서에도 언급된 가게답게 꽤 붐비는군.

 마침 가까이에 있던 몇 사람이 탁자를 떠나서, 우리는 잽싸게 그 자리를 
차지하고  앉았다. 여급이 다가오자 겔란도가 대표로 음식을 주문했다.

 "여어, 예쁜 아가씨! 이집에서 제일 맛있는 것이 뭐지?"

 뭐냐 그 꼬시는 듯한 말투는. 여급은 상냥하게 웃으며 대답했다.

 "양치기의 파이가 제일 인기있어요. 값도 싸고요."

 "헤에, 뭘로 만든 건데?"

 "다진 고기를 으깬 감자에 싸서 구운 거예요."

 "호오! 그럼 그걸로 부탁해. 그리고 에, 치즈같은 것을 곁들이고, 맥주도."

 "네에. 와! 감사합니다!"

 겔란도는 호기롭게도 은화 두어 푼을 여급에게 쥐어주었고, 소녀는 뛸 듯이 
기뻐서 주방으로 달려갔다.

 "3인분의 식사와 맥주라면 은화 한 닢을 넘지 않을 텐데? 왜 그렇게 많이 
준거지?"

 얼라, 샤크티아? 그녀는 도끼눈을 뜨고 겔란도를 노려보고 있었다. 겔란도는 
고개를 갸웃거렸다.

 "왜? 어차피 클리포드 돈인걸."

 네가 그런 놈이지 뭐. 그런데…

 샤크티아가 눈을 홉뜨더니 말을 쏟아내기 시작했다!

 "은화 한 닢이면 100코퍼에 열 닢이면 1베잔트인데… 쫑알쫑알 어쩌고저쩌고 
이러쿵저러쿵(이하 알아들을 수 없음)…!"

 어, 어제오늘 자신이 지껄인 말만큼의 열 배를 한꺼번에 쫑알댄다… 너무 
쉴새없이 떠들어대니까 무슨 소리인지는 잘 모르겠지만 듣자  하니 은화 한 닢, 
즉  1셰켈(shekel)로 구입할 수 있는 물건을 늘어놓고 있는 것 같다. 잠시 후, 
겔란도는 탁자에 엎드려 지나칠 정도로 사과했다.

 "미안해! 미안해! 내가 잘못했어! 용서해 줘! 미안해!"

 "돈은 쓰는 것보다 버는 것이 힘들어. 그것도 엄청나게! 한푼이라도 헛되이 
써서는 안돼!"

 샤크티아는 랜버트의 배는 박력이  넘치고 랜버트만큼이나 준열한 훈계를  
그렇게 마쳤다. 허어.

 "이제 보니 엄청난 구두쇠였군?"

 "그게 나빠?"

 샤크티아는 입술을 비죽거리며 톡 쏘아붙였다. 저도 여자라고 토라지긴.

 "나쁘다고 하지는 않았어. 듣는 사람의 포용력에 따라서 '시집가면 잘 
살겠다'라는 말로 들리지 않을까 하는데?"

 나는 유유자적하게 칭찬인지 비아냥거림인지 아니면 둘 다인지 알 수 없는 투로 
말해주었다. 샤크티아는 다시금 입술을 비죽거렸다.

 "그건 꼭 내가 포용력이 없다고 하는 말 같은데."

 "설마. 평소에 포용력이 없고 별 것 아닌 일에도  톡톡 쏘니까 이런 사소한 말도 
비아냥거림으로 들리게 되는 거야."

 이런 말투는 참으로 사람 복장을 긁어놓는다. 나는 좋은 것만 배운다니까.

 "……"

 샤크티아는 새침하게 고개를 돌려버렸다. 허어?  더 달려들 줄 알았는데  의외의 
장면에서 끊는군.

 "주문하신 것 나왔습니다!"

 "와아!"

 샤크티아의 '말의 해일' 공격에 탁자에 엎드려 추욱  늘어져 있던 겔란도가 
부활했다. 고소한 냄새 탓이겠지.

 "잘먹겠습니다!"

 바야흐로 겔란도가 감동의 눈물을 뿌리며 파이에 손을 대려는 순간…!
 싹둑, 싹둑, 꿀꺽.
 샤크티아의 날카로운 포크질이 지나가자 각각의 파이가 반으로 줄어들었다.

 "……"

 멍하니 앉아있는 겔란도. 충격이 그렇게까지 컸나? 넋이 나가버렸네 그려. 그를 
측은히 여기는 마음은 (조금도)없지만 이것만큼은 물어보고 싶다.

 "자기 것 놔두고 왜 남의 것을 빼앗아 먹냐?"

 샤크티아는 맥주로 입가심을 하며 태연스레 대답했다.

 "독이 들었을 지도 모르잖아."

 뭐? 잠깐, 잠깐!

 "독을 확인하기 위해서 맛보았다면 왜 그렇게 많이 먹은 거야?"

 "맛도 없고 소량으로는 효과를 발휘하지 못하는 독이  있으니까. 어차피 지금은 
죽으려 해도 죽지 않으니까 상관없잖아."

 뭐…?
 그렇다면…

 "죽지 않으니까, 만에 하나 독이 있다면 네가 다 처리하려고 했던 거냐?"

 죽어도 상관없으니까? 죽으면 다시 살아날 테니까?

 "특별히 너희들을 위한 것은 아냐. 너희들이 죽어버리면 내가 곤란하니까."

 아무렇지도 않은 듯 말하고 있지만… 그렇게 '아무렇지도 않은' 일이 아니잖아!

 '죽음'이란 것… 다시 살아날 수 있다고 해도 결코 가볍게 겪어 볼 만한 것이 
아니다. 나는 마검이니까 알 바 없다 해도, 이것만은 알고 있다. 그 반복되는 
죽음이 리치나 환수소환술에 걸린 자들이 미치게 되는 이유라는 것만은.

 샤크티아도 그 '죽음'의 고통이 무엇인지 모를 리가 없다. 애져에게 한번 당해  
보았으니까. 그런데도 그 '죽음'을 각오하다니…

 "쓸데없는 소리는 그만두고 저 녀석이나 어떻게 해봐."

 샤크티아의 목소리가 나를 현실로 되돌려주었다. 그러고 보니  겔란도… 눈물과 
함께 파이를 먹어치운 다음 다 차지 못한 배를 움켜쥐고 훌쩍거리고 있다. 더 
주문해도 되련만,  섣불리 돈을 썼다가 샤크티아에게 혼나는 것이 두려운 것이다. 
하아.

 "이봐, 여기 파이 2인분 추가."

 "와아(삽시간에 부활)!"

 겔란도는 환호성을 올렸다. 나는 피식거리며 그 모습을 바라보았다.

 어?
 이상한 느낌이 등골을 훑는다.
 나는 맥주잔을 비우며 내심 미소를 지었다.
 좋은 밤이 될 것 같아.



 고요하다.
 자정을 훨씬 넘어선 밤의 대기는 조용하게 가라앉아 있었다.

 침묵을 깨는 것은 아무 것도  없었다. 술주정뱅이도 밤새도 오늘만은  일찌감치 
제 집으로 돌아가 버렸나보다.

 나는 침대 위에 남양식으로 반듯이 앉아 흐릿한 달빛을  지켜보고 있었다. 엷은 
구름에 가리워진 달빛은 동그마한 달무리를 이루어 시커먼 어둠 속에서 간신히 그 
존재를 알렸다.

 숨소리만이 적막을 채웠다. 그 숨소리로 시간을 헤아린 지 얼마나 되었을까.

 이토록 조용한 것으로 보아 겔란도와 샤크티아 쪽에도 찾아오지 않은 모양인데…

 꽤 늦장 부리는구먼. 이왕 하려면 빨리, 화끈하게 할 것이지.

 그때, 숨소리가 멎었다.

 어? 이건… 세드릭의 몸에는 아무 이상 없는데?  그의 폐와 기도는 자신의 
역할을 충실히 다하고 있었다.

 깨닫는 것은 한순간이었다.

 마나가 숨이 막힐 정도로 가득히 이 방을 채운 것이다.

 '사일런스(silence)인가?'

 하지만 나의 말은 침묵을 깨지 못했다.

 때를 같이하여 창밖에 검은 그림자가 드리워졌다.
 인간의 모습을 한 그림자. 검은 장갑에  싸인 손이 창 틈새로 나이프를  찔러 
넣어 빗장을 벗겼다. 그리고 거친 동작으로 창문을 열어  젖혔다. 그러나 그 모든 
행동은 어떠한  소리도 나지 않았다. 소리를 실어 나르는 실프가 마나에 의해 
강제 당했기 때문에.

 재미없게 되었어.

 나는 본체를 빼어들며 속으로 투덜거렸다.

 이렇게 되어서는 아무리 입이 간지러워도 빈정거리지  못하잖아(욕하지마. 내겐 
중요한 일이라고)!

 온통 검은 옷을 차려입은(너무 진부해서 진짜 같지 않을 지경인) 어쌔신은 이 
기이한 침묵에서도 태연하게 자세를 취하는 내 태도에 조금 놀란 듯했다. 그래도 
어쩌리, 그는 어둠  속에서도 소름끼치도록 선명하게 빛나는 대거를 꺼내들고 
나를 맞이할 준비를 했다.

 귀를 먹게 하고 영혼조차 얼려버릴 것 같은 침묵 속에서,
 도도한 검광만이 어둠을 베었다.

 귓전에 싸늘한 것이 스쳐지나갔다. 몸을 비틀지 않았더라면 귀 떨어질 뻔했다. 
나는 한발을 빼며 칼날을 내리그었다. 검은 그림자는 미끄러지듯 움직여 나의 
일격을 피했다. 피하는  동작은 순식간에 공격으로 전환되었고, 싸늘한 나이프의 
섬광이 어둠을 파고들었다. 어림없어! 나는 내 목줄기를 향해 다가오는 나이프를 
본체의 가드로 후려쳤다. 꽤 손 아플 거다.  하지만 어쌔신은 어쌔신이라 무기를 
놓치는 우를 범하지는 않았다.

 절제된 자세, 유연한 공수전환, 공격을  피하는 물 흐르는 듯한 몸놀림.  어딜 
보나 즐거운 상대가 되어줄 수 있는 녀석이었다.

 하지만 나는 기분이 좋지 않았으니…

 허전해. 허전하다고. 허전하단 말이다!

 솜씨 있게 상대를 요리하며 빈정거리는 재미가  없는 것도 그렇지만, 무엇보다! 
허공을 가를 때 내 몸을 울리는 파공성이 없는 것이 참을 수 없어!

 나는 말이지, 상황이 자기 마음대로 되지 않으면 억지로라도 상황을 바꾸는, 꽤 
제멋대로인 성격이다(알고 있었어?).

 이야아아앗!

 무수한 검광이 방안을 가득 채웠다. 나의 칠흑 같은  몸체는 희미한 달빛마저 
반사하고 그 잔영을 허공에 흘렸다. 침묵 속에서 시야를 가득 메운 잔영은  검을 
미친 듯이 휘두르는 것이 아니라 검이 수십 개로  불어난 것 같은 착각을 
불러일으켰다.  그 엄청난… 이라기보다 말도 안돼는 기세에 어쌔신은 흠칫  
물러나고 말았다. 같은 어쌔신인  제이드와 샤크티아도 한 수 접어준 
검무(劍舞)이다. 제까짓 게 어쩌겠어? 하하하.

 이것으로 마지막이다!

 예리한 일격이 허공을 갈랐다.

 어쌔신은 가만히 서서 나의 독무를  구경하고 있었다. 허공만 무수히  베어낸 
나의 행동이 간질 발작처럼 보이나본데.

 "뭘 베려고 이 짓 하나 궁금한 얼굴이로군?"

 나의 목소리는 밤의 고요함을 뚫고 똑똑히 울려 퍼졌다.

 어쌔신의 눈동자에 깃드는 형언키 어려울 정도의 경악을 즐기면서, 나는 유유히 
말을 이었다.

 "가르쳐주지. 내가 벤 것은 마나였다."

 마나를 흡수, 소멸시키는 나의 힘은 마스터가 없는 지금 내 본체? 국한되어 
있다.  사일런스같은 작용범위가 넓은 마법에는 소용없음이 당연지사.

 하지만 나의 칠흑의 검신에 닿은 마나는 어김없이 소멸된다.  그러면 
간단하잖아? 조금 시간이 걸리더라도 마나가 퍼져있는  곳을 대충 훑어버리면, 
마법  효과를 유지하는데 필요한 마나가 부족해져서 마법은 더 이상 지속될 수 
없다. 요컨대 마나를 '베어버린' 것이다.

 이걸로 기분 좋게 싸울 수 있다! 뭐… 내 기분상의 문제를 제하면  저 어쌔신을 
놀라게 한 일밖에 남는 것이 없지만, 중요한 것은 내 기분상의 
문제라고(제멋대로인 나. 미안하군).

 바우웅! 햐, 이 짜릿한 파공음과 공기를  가르는 기분 좋은 촉감! 어쌔신은  
동요가 드러날 정도로 당황했는지, 예리함이 부족한 움직임으로 아슬아슬하게 내 
공격을 피했다. 복면 사이에 빼곰 드러난 눈동자에서 나는 그 심경의 흔들림을 
읽었다. 그러나 그것도 잠시, 그의  눈동자는 차갑게 가라앉았다. 어쌔신은 
품속에 손을 집어넣었다. 다시 나타난 그의 손에  들린 것은… 희미한 빛에도 
하얗게 빛나는 손바닥만한 카드. 스펠 보드?

 이대로는 대응할 수 없어! 마나를 본체의 힘으로 없애 마법을  소멸시킨다 해도 
엄청난 빈틈이 생길 것이 틀림없다. 남은 것은 저 어쌔신의 먹이가 되는 
것뿐인가?

 그럴 수야 없지! 비록 가능성은 미약하지만 뭐라도 해야 내 자존심이 선다!

 어쌔신이 시동어를 외친 것과 내가 배낭에다 칼을 휘두른 것은 거의 동시였다.

 "어디션 그래비티(addition gravity)."

 그럼 나는 스트라이킹 볼(striking ball)이다!

 스트라이킹 스태프가 주는 파괴력과 같은  힘을 가진 반투명한 구체가 어쌔신을  
정통으로 가격했다. 어쌔신은 휭하니 날아가 방구석에 처박혔다. 성공이다!…하고  
좋아할 수만은 없는 게, 무서운 압력이 나를,  아니 세드릭을 짓누르기 시작한 
것이다.  우득! 아아, 관절에서 이상한 소리가. 놔뒀다간 세드릭은 으깨져서 
국물(?)이 나오겠다.

 하지만 말이다.

 "눌려 죽는 건 내 미학에 어긋난다고!"

 나는 머리 위의 허공을 향해 본체를 휘둘렀다. 겉보기에는  아무 것도 없는 
허공이지만 진정 아무 것도 없는가? 천만에. 보이지 않는 마나가 엄연히 존재하고 
있는 것이다. 나는 다시금 그것을 '베었다'.

 ---------------------------------

 안녕하세요 진냥입니다! 간만이군요... 이제야 시험이 끝나서.... 오오오오옷! 
해방이다아아앗!!!

 에, 퍽 늦었지요. 게다가 한편. 참... 학생이란 직업은 힘든 거예요. 그치요~

 ....죄송합니다. 다 제 불찰입니다.

 내일부터 다시금 불타오를테니 부디 용서를....

 그런데 하이텔 99플러스가 맛이 갔군요. CD새로 받는 법좀 가르쳐주실 분?

 그럼 내일부터 타오를 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?

 제  목:크루세이더-8. 약속(9)
 #25738/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-13 21:00  조회:330



 하아. 아직 죽을 운은 아닌가 봐, 세드릭? 세드릭 본인이 내 말을 들었다면 
길길이  날뛰었겠지. 하지만 뭐… 아무리 뼈마디가  쑤셔도 죽는 것보다 
더하겠니?  어쨌거나 으깬 감자는 되지 않았잖아. 그걸로 만족하라구.

 어쌔신은 처박힌 채 꼼짝도 하지 않고 있었다. 허어…  나는 방심하지 않고 
조심스레 그에게로 다가갔다. 아무래도 엄살은 아닌 것 같다. 잘만 맞으면 일격에 
황천행도 가능한 스트라이킹 볼에 정통으로 맞았으니…

 "케헥! 컥! 커헉…!"

 자지러지는 기침소리가 터져 나왔다. 그와 함께  거품 섞인 피가 내 
옷자락에까지  튀었다. 견딜 수 없는 고통에 일그러진 얼굴. 떠나가는 생명을 
거머쥐려는 듯한 힘겨운 숨소리가 적막을 깨부수었다.

 갈비뼈가 부러져 폐를 찌른 것이다. 고통스러울 터.

 "편하게 해줄까."

 나는 본체를 들어 가로 그었다. 기침 소리가 딱 멎었다.  잠시의 침묵을 사이에 
두고, 묵직한 것이 툭 떨어져 바닥을 굴렀다.

 나는 별 미련 없이 돌아서서 탁자로  다가갔다. 배낭을 뒤져 스크롤을 꺼낸다.  
랜버트에게 받은 이후로 한번도 꺼내보지 않은 스크롤. 하지만 하나 이상한 것이 
있었다.
 스크롤 하나가 수개월을 땅에 묻혀 썩은 것처럼 너덜너덜해진 것이다. 그 
스크롤의 마법은 말할 것도 없이 스트라이킹 볼.

 스크롤을 찢지 않고서도 마법을 발동시키는 것… 대마법사와 불릴 수 있는 
작자들이나 나처럼 마나와 동고동락하는 아티펙트에게나 가능한 일이다.

 설탕의 단맛을 돋굴 때 소금을 넣듯이, 나는 마나를 무로 돌리는 나의 힘으로 
스크롤의 마나를 자극한 것이다. 비록 넌인텔릭이라고는 하나 마나도 엄연히 
존재하는 것. 소멸의  위기에 봉착하자 '스크롤을 찢는다'라는 키워드가 
없었음에도 불구하고 활성화되었고, 그 활성화 자체가 마법의 발동이었다.
 …말이야 쉽지 사실은 엄청나게 고도의 기술을 요하는 일이다. 소멸에 가지 
않도록 주의해서 마나를 위협(이라고 부를 수도  있겠지)하는 것, 원하는 마나 
배열을  자극하는 것, 모두 평범한 마법사로써는 꿈도 꿀 수 없을 만큼 정신력의 
제어가 필요하다. 나로써도 도박에 가까운 행동이었다. 성공확률이 어느 정도인고 
하니… 열에 하나?  뭐 어때. 나와는 상관없어. 짜부라지는 거야 세드릭 
사정이니까(사악한 나).

 나는 골동품이라도 믿어 줄 성싶은 스크롤을 타구(唾具)에 던져 넣었다. 
그리고… 아! 쓸만한 게 있을지도 모르잖아? 나는  목이 달아난 시체의 품속을  
뒤졌다. 독바늘에라도 찔리지 않도록 조심하면서. 와! 서너 개나 되는 스펠  
보드가 나타났다. 영정석도 두 개나 있고. 재미야 어찌됐건 수확은 풍부한 
싸움이야. 헤헷.

 여관 주인만 불쌍하군. 가중된 중력 덕에 마룻바닥이 한치나 패어버렸고, 
난데없는  시체도 한 구 치워야 될 테니 말이야. 나는 어쌔신의 주머니에서 나온 
금화  중 두 닢을 탁자 위에 올려놓고 배낭을 둘러메었다. 이 정도면 미장이에 
장의사까지 부를 정도는 되리라 생각하며. 겔란도와 샤크티아를 깨워 어서 도시를 
나가 근처 숲에라도 야영하자고 이야기해야지!

 …어?
 그러고 보니…
 겔란도와 샤크티아는…?

 살기를 읽을 줄 아는 사람이라면 소리가 없다 해도  방금 전의 싸움을 
눈치채었으리라. 게다가 내가 사일런스를 해제해버렸으니, 평범한 사람이라도 
마룻바닥이 우지직거리는 소리나 어쌔신이 내동댕이쳐진 소리쯤은 들었을 것이다.

 그런데도 아무도 오지 않는다는 것에는 몇 가지 이유가 있겠지.
 아무래도 어쌔신에 관련된 것밖에 생각나지 않는걸?  그 친구들이 이 여관 
사람들 모두를 죽였다거나, 잠재웠다거나, 여러 가지가 있겠지만…

 사실을 알아내는 것은 그다지 힘들지 않았다. 그저 이 일대의 마나를 느껴보면 
되니까.
 아하…
 구역 구역을 정해서 마법을 시전해 거의 이 여관 전체에 사일런스와 
슬리프(sleep)를 발동시켰구먼. 일도 없지. 한두 명으로는 어림도 없는 일을…
 잠깐, 그렇다면?

 놀러 온 녀석은 하나가 아니었군.

 나는 그대로 문을 박찼다. 역시,  쾅 하는 울림은 들려오지 않았다.  이상스레 
아무 소리도 없는 복도의 어둠이 기다리고 있을 뿐.

 하지만 어둠 속에서는 소리 없는 사투가 벌어지고 있었다. 굉장한 살기.
 나는 황급히 뛰어나갔다…
 …그러다가, 측면에서 무엇인가 날아오는 것을 깨달았다.

 '으랏차!'

 나는 기합을 넣으며(들리지는 않았다. 민망하게시리) 그것을 받아 안았다. 어, 
이거 장난 아닌데. 이 무게며 크기, 꼭 사람 같잖아? 게다가 이렇게 따뜻하고 
물컹한… 퍽! 으윽. 괜스레 미안한 기분.

 나에게는 다행히도 죄송스런 장면은 오래가지 않았다. 상쾌한 전환점이 나타나 
주었으니까. 어둠 속에서 검은 그림자 같은 것이 살기를 품고 달려나왔던 것이다! 
나는 그것에게 양해를 구하지 않고서 돌려차기를 먹였고, 갑작스런 나의 등장에 
놀란 듯 그것은 흠칫 물러났다. 그 사이를 타고 나는 마법의 범위가 미치지 않는 
방으로 뛰어들었다.

 "벌써 해치웠군?"

 샤크티아는 의외로 침착하게 방구석의 시체에 눈길을 주었다. 에, 이봐… 
외간남자에게  안겨 있는 거라든지, 아까 조금 전에 당한 것(알려 들지 마라. 
다친다)은 벌써 잊어버린 거야? 필로멜라처럼 얼굴 빨개 가지고 쩔쩔매는 
것보다는 나을 지도 모르지만… 여자로써의  부끄러움이란 것을 상실했나…

 뭐 상관없지. 내 일도 아닌걸. 나는 샤크티아를 내려놓고 본체를 들어 태세를 
취했다.

 "왜 내동댕이치는 거야!"

 "내분이라면 나중에 상대하겠어. 지금은 싸워야 한다구!"

 "누가 몰라? 단지 네 태도가 너무 불성실하니까 화가 난다는  거야! 내가 무슨 
짐짝이라도 돼?"

 뭐야, 평소에는 냉정하던 계집애가 왜 이런 때 길길이 날뛰는 거야? 하지만 
다행히도 잔소리는 오래가지 않았다. 문밖에 나타난 검은 그림자 덕분이다.

 "……"

 전신을 칠흑의 옷으로 감싼, 개성이라고는 눈 씻고 찾아봐도  없는 평범한(?) 
어쌔신. 그는 일언반구 없이 내게 덤벼들었다. 그의 손에는 팔찌같은 원형의 테가 
둘 쥐어져 있었다. 실낱처럼 가는 그 테는 요사스러운 광채를 뿜어내었다. 독이 
묻어있는 칼날.

 "그런 치졸한 무기로 나를 어쩌겠다는 거냐!"

 나는 사정없이 칼을 내리쳤다. 하지만 어쌔신은 피하지 않았다. 그는 그 원형의 
무기로  나의 칼날을 막겠다는 듯 손을 내밀었다. 어림없지. 그런데  날과 날이 
맞닿은 순간, 어쌔신의 손은 미묘하고도 섬세한 움직임을 그렸다. 그리고 나의 
칼날은 허무하게 공중으로 미끄러졌다. 그 손놀림만으로도 내 힘의 방향을 바꾸어 
버린 것이다.

 서슬 퍼런 팔찌가 내 목을 향해 다가왔다.

 죽음.

 "세드릭!"

 그렇다. 나는… 아니다. 이미 기정사실화 된 세드릭의 죽음이  현실이 되는 
것뿐이다. 어차피 망각으로 갈 영혼이 해방되는 것뿐…

 하지만…
 용납할 수 없어, 아직은!
 나는 이 몸으로 해야 할 일이 남아있다!

 "프로텍션(protection)!"

 나는 정신을 집중해 영정석과 스펠 보드의 힘을 개방했다. 보통 마법사들은 
영정석과 스펠 보드를 함께 사용할 수 없다. 정신력으로 제어하는 것은 
하나만으로도 힘겹기 때문이다.  하지만 나는 논외라고?

 탕!

 보이지 않는 벽에 팔찌가 튕겨나갔다.

 어쌔신의 눈에 놀라움이 깃들었다. 그렇다고 팔자 편하게 놀라고 있도록 내버려 
둘 생각은 없어. "핫!" 나는 기세 좋게 본체를 휘둘러 어쌔신을 물러나게 했다.

 "멍청이! 동작을 크게 하지마! 진짜 죽고 싶은 거야!"

 샤크티아가 매섭게 소리쳤다. 구경이 재미없었을까,  그녀는 바늘을 쳐들고 적의  
측면으로 육박해갔다.

 "누가 멍청이야? 피할 자신이 있었으니까…"

 "입다물고 싸우기나 해!"

 무, 무섭게시리… 왜 저렇게 앙칼지게 소리지르는 거야? 헉! 여, 역시?
 '그날'인가봐!
 …미안. 썰렁한 농담해서(혼자서 무안해하는 가엾은 나).

 부웅! 나는 멋진 파공성을 동반한 일격을 어쌔신의 등으로 날려보냈다. 어쌔신은 
샤크티아의 공격을 쳐내고는 날렵하게 몸을 옆으로 날렸다.  탕! 그는 바닥을 
짚으며 한바퀴 앞으로 구르더니…

 "매직 미사일!"

 여러 개의 빛이 어둠을 뚫고 날아왔다.

 "윽…!"

 샤크티아는 숨막힌 신음을 흘리면서 팔로 앞을 가렸다. 아무래도 이 거리에서는 
못 피하니까. 그렇지만 말이야, 피할 수 없다면 막으면 되는 거 아니야?

 "정말이지 마법도 치졸하군!"

 팡, 팡! 내 날이 허공을 가르고 빛이 산산조각 났다. 고작 이따위 마법은 이 
마검 크루세이더에게 물방울로 바위를 치는 것도 안 된단 말이다! 자, 어떠냐! 
…앗?

 고개를 돌린 그곳에는 어쌔신의 모습이 없었다. 그는 마법을 시전하자마자 
도약한  것이다. 내 눈은 황급히 그의 잔영을 쫓았다. 노리는 것은? 방어 태세를 
미처 풀지 못한 샤크티아!

 에라 모르겠다! 이판사판이다아아앗!

 어쌔신의 공격이 샤크티아의 숨통을 찢어놓으려는 순간,
 나는 온몸으로 어쌔신에게 부딪혀갔다!

 "……!"

 "어디 같이 죽어보자고!"

 물론 죽기 딱 좋은 짓거리다. 어쌔신에게 무방비로 접근(?)하다니, 목뼈 
부러지지 뭐. 하지만! 나는 뭐가 어찌됐건 죽어라 녀석에게 매달렸다! 뚝! 아, 
결국 부러지고 말았다.  어디지? 팔? 다리? 아니면 목?

 "세드릭!"

 샤크티아의 외침이 울려 퍼지며, 은빛이 어쌔신의 목을 꿰뚫었다. 비명소리조차 
없이  너무나도 쉽게 검은 형체는 그 자리에서 무너졌다.
 내가 생으로 뼈가 부러지는 고통을 이기지 못해 조금이나마 움츠려들었다면 그는 
나를 뿌리치고 어떻게든 대처할 수 있었을 痼甄?. 하지만 고통이야 세드릭 
사정이고, 나와는  상관없었기 때문에(내가 생각해도 사악해)… 안됐군. 가여울 
만큼 허무한 죽음이야.

 "하아."

 "하아? '하아'가 뭐야! 죽을 뻔한 주제에! 팔 좀 봐!"

 샤크티아는 시체가 밟히건 말건 상관 않고 내게 돌진해왔다. 팔? 나는 팔을 
내려다보았다. 우와, 완전히 뚝 꺾여버렸네. 뚝. 그런데… 샤크티아는 우악스럽게 
그 팔을 잡았다! 아아 가엾게도 세드릭… 영혼을 봉인해 둔 것이 천만 다행이야, 
라는 생각이 처음으로 들었다. 부러진 팔을 저렇게나 거칠게 잡다니!

 "야, 치료하다가 죽겠다."

 "시끄러워! 너, 리커버리의 스크롤 없어?"

 "없어. 그보다 졸도하시겠(빈말)…"

 "입 닥쳐!"

 히이이이… 샤크티아는 밟고 있던 시체를 걷어차 뒤집더니, 비어있는 손으로 그 
품속을 뒤집어엎었다. 스펠 보드를 찾는 모양인데, 그건 그렇다 치고라도 
무섭다…

 "있다! 좋아, 이거 물어!"

 부욱! 어디서 찢어낸 것인지, 천 한 움큼이 내 입 속에  우겨 넣어졌다. 그리고 
샤크티아의 거침없는 손이 부러진 팔을 끼워 맞추기 시작했다. 세드릭이라면 
기절하기 부족함이 없겠군. 가엾은 것은 그 녀석 뿐이야… 예의상 얼굴 정도는 
찌푸려줄까?

 "(역시 예의상으로)으윽…"

 "조금만 참아. 리커버리!"

 어?
 방금 샤크티아의 어조… 어딘가 이상했는데? 내용은 아무렇지도 않지만… 그 
어조가… 뭐랄까…
 악! 확실치 않은 일에 골머리 썩이지 말자! 나는  고개를 내두르며 정신 무장을 
확고히 했다.

 스펠은 효과를 발휘하여 부러진 뼈를 깨끗하게  붙여 주었다.  나는 팔을 조금  
휘둘러 본 다음 샤크티아에게 건성으로 감사 인사를 건네었다. 건성일  수밖에. 
아니, 건성으로도 감지덕지해! 그런 치료를 받는다면 보통 사람은 죽는다고!

 "그럭저럭 나았군. 고마워."

 "시끄러워. 그보다 가자."

 샤크티아는 쌀쌀맞게 쏘아붙인 다음  앞서서 복도로 걸어나갔다. 그러고  보니… 
겔란도가 있었지(잊고 있던 건 아니었어. 단지… 어험)! 나는 배낭을 메고  
종종걸음으로 그녀를 쫓아갔다.

 나와 샤크티아의 방은 2층인데, 겔란도는 유독 자신만 3층에 방을 잡았었다. 
야경이 좋다나 뭐 어쨌대나. 하지만 이렇게 습격을 당한 경우, 혼자 따로 있다는 
것은 꽤 치명적이다. 솔직히 말해서 겔란도가 벌써 당했을 가능성은 충분히 있다. 
난 그 녀석의 실력을 제대로 본 적이 없으니까 어디 믿을 구석이 있어야지.

 쾅! 시원스런 소리가 나며 내 발길질에 채인 문이 열렸다.

 "없네?"

 내 얼빠진 중얼거림에 샤크티아는 눈썹을 찌푸렸다. 어두웠지만 그건 문제가 
아니고,  방에는 아무도 없었다. 격투의 흔적조차 없이 그냥 텅 비어있었던 
것이다.

 "죽여서 시체를 끌고 간 건가?"

 잠자고 있을 때 목을 찔렸다면 속수무책이었겠지. 하지만 내 인정머리 없는 
추측은 틀렸다.
 살기가 전신을 스쳤다. 아래쪽에서!

 "역시 아무리 바보라도 길드의 손길은 봐주는 법이 없군(감탄한 투로)."

 "헛소리는 관두고 어서 가자!"

 하지만 샤크티아는 신경질적으로 내뱉으며 계단으로 달려갔다. 저런, 안되지 
안돼.
 나는 샤크티아의 허리에 팔을 감아 그녀를 제지했다. "뭐하는 거야!" 대답해 줄 
여유는  없어. 나는 그대로 창가로 다가갔다.

 "세드릭…?"

 "삼층이나 뛰어내려가려면 지겹잖아."

 "뭐? …아악!"

 샤크티아는 비명을 지르며 나에게 찰싹 달라붙었다. 그도 그럴 것이, 나는 
그대로 창밖으로 몸을 날린 것이다! 바람이 전신을  쓸어 올린다. 후, 상쾌한  
낙하의 감각. 하지만 즐기고만 있을 때가 아니지. 나는 찰나를 자르고 본체를 
여관 벽에 꽂았다.

 카드득!

 떨어지는 속도가 급격하게 줄어들며…

 쿵!

 우리는 땅 위에 발을 안착했다.

 "이 미친 녀석!"

 퍽! 이야, 구름이 저렇게나 끼여 있는데도  별이 다 보이네? …쳇, 
중요인물이라서 봐준다. 그리고 세드릭 면상에 암만 주먹 날려 봤자 내 손만 
아프지 내 뺨이 아프겠냐.

 "잔소리는 나중에."

 나는 그 말만 던지고는 부지런히 여관 문을 향해  달려갔다. 뒤를 따라오는 
샤크티아의 발소리가 아주 과격하다. 화났나? 어쌔신이 겨우 그깟 일에?

------------------------------------------------------------

 안녕하세요 진냥입니다. 으으으... 원래는 어제 올렸어야 하는데.... 제가 
아파버렸거든요. 시험이 끝나고 긴장이 풀리거나 하면 곧잘 이렇게 아프답니다. 
두통에 구토... 기타 등등... 어제에 걸쳐 오늘 오후까지 아팠습니다. 지금도 
몸이 안좋아요....

 크루세이더가 말한 '알면 다치는 것'은 무엇일까나요~ 라는 썰렁한 물음을 
남기며, 그럼 다음 편에.(;;)

?

 제  목:크루세이더-8. 약속(10)
 #25739/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-13 21:01  조회:365



 덜컹!

 내가 미처 문에 손을 대기도 전에 문이 열렸다. 나타난 사람은… 얼라? 그 
여급이잖아? 부엌 청소라도 하고 있었던 것인지 단정한 차림새였지만… 그 얼굴은 
하얗게 질려 있었다. 나는 짙은 공포를 느꼈다.

 손 쓸 틈도 없었다.

 "헉…"

 순간, 그녀의 몸이 움찔하더니 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 그리고는 다리에 
힘이 빠진 듯 앞으로 쓰러졌다. 나는 반사적으로 그녀의 몸을 받아 안았다.

 여급의 몸에 의해 가려졌던 홀 안이 내 시야에  들어왔다. 램프의 불빛이 
깜박거리는 속에서 대치하고 있는 두 사람. 검은 옷을 입어 마치 그림자 같은 
인간의 형체와, 이쪽을 바라보는… 겔란도. 경악이 가득 차 있는 눈…

 어쌔신은 한 손을 겔란도에게 뻗었다. 겉보기엔 맨손이지만  어지간한 무기보다 
더 위험하리라. 그리고 빨랐다. 저렇게 이쪽을 멍하니 바라보고 있어서야 
겔란도는…

 응?

 나는 내 눈을 의심했다. 겔란도의 상체가 흔들린다 싶은 순간, 어쌔신의 손이 
허무하게  허공을 가른 것이다. 뒤이어 겔란도가 검을 휘둘렀지만, 주의가 온통 
이쪽으로 쏠린 일격은 견제도 하기 힘들 지경이었다.
 저렇게 제정신이 아니면서도 적의 예리한  공격을 피해내다니… 그것도 그 
자리에  가만히 서서…

 겔란도와는 달리 어쌔신은 피한 즉시 재차 공격을 가했다.  그저 손을 뻗는 
단순한 동작이지만 무시무시한 살기가 갈무리된 필살의 일격. 하지만 결과는 방금 
전과 같았다.

 한 발을 축으로 하고 다른 한  발로 원호를 그린다. 그 행동만으로  상체가 크게 
움직이며 공격을 피해내는 것이다. 하지만 어디 쉽겠냐? 죽음 그 자체라고 해야 
할 어쌔신의 손길 앞에서 발을 떼지 않고 피하는 것은…

 겔란도는 두 번째마저 헛손질하는 우는 범하지 않았다. 피하는 동작을 
연장시키며,  겔란도는 미끄러지듯 어쌔신에게 다가서서 칼을 내질렀다. 유연하고 
예리한 일격이었다.

 어쌔신은 소리도 내지 않고 쓰러졌다. 저놈들은 죽을 때  단말마의 비명도 
지르지 않고 죽는다.
 삶이 죽음인지, 죽음이 삶인지 모를 정도로.

 겔란도는 자신이 쓰러뜨린 상대에게 일별도 던지지 않고, 시체가 바닥을 
구르기도 전에 이쪽으로 달려왔다. 나는 한걸음 물러나 적막한 밤거리에서 
겔란도를 기다렸다.

 "그 아가씨는? 괜찮아?"

 두려움과 부질없는 기대가 담긴 얼굴. 쥐어 짜내는 목소리… 이럴 때, 저들이 
인간임을  느낀다. 나는 저토록 쓰라린 안타까움을 가진 기억이 거의 없으니까. 
천년 전을 제외하면… 말이지.

 나는 소녀를 내려다보았다. 등에 피가 아주 조금 배어 나와 손톱 만한 작은 점을 
만들었다. 외상은 그것뿐이다. 그러나…

 나는 팔에 걸린 식어가는 온기를  느끼며 고개를 저었다. 겔란도의  크게 뜨여진 
눈동자가 파르르 떨리나 싶더니, 그는 고개를 푹 숙였다. 오열 같은 떨림이 몸 
전체에 퍼졌다.

 "서둘러 이 도시를 빠져나가자. 여기 있어 봐야 죽을 사람만 늘어나."

 샤크티아는 냉랭하게 내뱉고는 몸을 돌렸다. 저 냉혈 어쌔신… 뭐, 측은해 
해봐야 별수  없는 것도 사실이지만. 나는 겔란도에게 말했다.

 "사정은 나중에 들을 테니 어서 가자."

 겔란도는 말없이 고개를 끄덕거렸다. 나는 소녀의 시체를 여관 벽에 기대 앉혀 
놓았다.  짐덩이는 여기에. 읏쌰! 이제 가볼까…

 "잠깐."

 겔란도의 말이 뒤통수에 꽂혔다. 뒤를 돌아보자 여관  안으로 사라지는 겔란도의 
뒷모습이 보였다. 내가 아무데나 놔둔 소녀의 시체는… 가지고 들어갔나?

 곧 겔란도는 다시 걸어나왔다. 위로하기도 안스러운 얼굴이다. 겔란도가 
샤크티아의 냉랭한 잔소리를 듣는 사이, 나는 여관 안을 슬쩍 들여다보았다.
 식탁보로 보이는 천에 감싸여 바닥에 길게 누워있는 형체가 눈에 들어왔다.

 아, 인간이란 쓸데없는 것에 세세하다니까.

 나는 몸을 돌려 샤크티아와 겔란도 쪽으로 걸어갔다.

 "잔소리는 그만두고, 지금은 가자고."

 "넌 언제나 얼렁뚱땅 넘어가려고 해!"

 "제발, 그만둬 주라!"

 나는 샤크티아와 말다툼을 하면서 겔란도 옆을 스쳐지나갔다. 그의 손이 내 
본체에 닿도록 말이다. 그리고… 그의 기억을 보았다.

 누구든 죽어.
 그걸 태연히 지켜보는 것도 나쁘겠지만, 죄책감에 어쩔 줄 몰라 아무 것도 하지 
않는 것도 
더 죄짓는 일이야.
 죽은 사람들에게 미안하지 않도록 떳떳하게 살아야지.

 피바다를 배경으로 선명히 떠오른 얼굴. 잿빛 눈동자,  잿빛 머리카락을 가진 
청년의 얼굴. 날카로움과 부드러움이 동시에 묻어나는, 강한 의지가 배어나는 
얼굴.

  인간은 누군가가 곁에 있을 때 성장한다.




 곤란한 상황이다.

 고즈넉한 밤의 숲 속. 숲의 여신 그랜시스의 교전에 의하면 '만물이 잠들고 
휴식을  취하는 곳'이어야 할 테지만, 세상은 그렇게 평화로울 수 없는 법. 나무 
타는 냄새와 폭음이 만물의 휴식을 방해하고 있다.

 나와 겔란도와 샤크티아는 적막한 공터 한가운데에서 서로 등을 맞대고 숲의 
어둠을 노려보고 있었다. 나뭇가지 사이를 오가는 살기를 느끼며.

 고작 우리 세 명을 쫓는데 어쌔신을 10여명이나 파견하다니! 요즘은  길드도 참 
할일 없나보지?

 살기가 문득 제자리에 멈춰 선다 싶자, 어둠 속에서 불꽃의 구체가 날아 
들어왔다.  그것도 십여 개가 한꺼번에!

 "작작 좀 해라…"

 "저쪽으로!"

 내 투덜거림과 함께 샤크티아가 한쪽을  가리켰다. 세 사람은 거의  동시에 
그곳으로 몸을 날렸다. 쾅! 콰광! 폭음과 살갗을  찌르는 열기와 매캐한 연기가  
일대를 휘감았다. 이 경우 시야는 무용지물. 하지만 우리에게는 육감이란 것이 
있다고! 연기 속에 실체를 감춘 살기가 우리에게 육박해왔다.

 챙! 끼잉! 금속이 부딪는 소리가 울려 퍼지고,  묵직한 것이 털썩 쓰러졌다. 
엷어지는 안개를 뚫고 검은 그림자 여럿이 수풀로 다시 물러났다. 밤바람이 
연기를 휘몰아가자, 땅을 뒹구는 시체 한 구가 눈에 띄었다.

 "겔란도, 샤크티아? 어느 쪽이야?"

 "……"

 나는 형언하기 힘든 시선 속에서, 태연히 수풀 너머의 어둠을 향해 미소를 
지어주었다.

 "이제 3대 8이로군. 잔꾀는 그만 부리시지 그래?"

 어둠 속에 처박혀서는 대규모의 파괴적인 마법을 한꺼번에 시전해서 뿔뿔이 
흩어지는 우리들을 각개격파할 심산이었으리라. 하지만 순순히 당해주랴? 내가 
왜? 사람을 얕보니까 뜻밖의 희생자 따위를 내는 거라고.

 어쨌거나… 저 음산한 분위기를 보아하니 녀석들은 내  충고를 성실히 받아들일 
모양이다. 샤크티아가 속삭였다.

 "정면으로 상대하면 우리가 불리해."

 "알아, 안다구. 좋은 생각 있는 사람?"

 겔란도가 굳은 얼굴을 하고는 진지하게 말했다(별꼴이야).

 "저녀석들이 덤벼드는 순간…"

 튀자.

 무언의 제안에 우리 모두 심각하게 고개를 끄덕였다. …어쩐지 한심하다고 
느끼는 것은 정녕 나뿐인가!

 시시각각, 나뭇잎 살랑거리는 찰나마다 긴장감이 고조되어 갔다.

 그 긴장감이 극도에 달한 순간…!

 "체인 라이트닝(chain lightning)!"

 낭랑한 소녀의 목소리가 밤의 적막을 타고 울려퍼졌다!

 …자, 잠깐! 이건 얘기가 틀리잖아!(그럼 무엇과 틀린데? 라고 물으면 할 말 
없지만)

 파지직! 어둠 속에서 전광(電光)이 망막을 태우며 강렬하게 번뜩였다. 
나뭇가지가 타오르며 짐승들이 요란하게 비명을 질렀다.

 "무, 무슨 일이지?"

 겔란도가 눈 위에 손을 가져다대며 외쳤다. 내가 알면 좋게? 번개는 곧 
잦아들었지만, 마치 아직 멀었다고 토로하는 듯 난입자는 계속해서 마법을 시전  
했다. 아무래도 어쌔신들을 겨냥하고 있는 것 같은데…

 "매니지 플랜트(manage plant)!"

 질소냐, 반격의 목소리가 울려 퍼졌다.

 "파이어 볼!"

 미쳤구먼, 숲에서 이게 무슨 짓이야? 엘프가 봤으면 기절초풍하겠군. 뭐 저 
녀석들은  엘프가 아니고 어쌔신이긴 하지만. 그보다 저 이름 모를 계집애는 
누구지?



 하아.

 "어쌔신 길드도 이제 갈 때까지 갔군. 이따위  녀석들이 좌지우지하겠다고 
나서는 것도 그렇고…"

 샤크티아가 이 사태에 대한 솔직한  감상을 피력했다(이따위… 어쩌고 하는 것은  
못 들은 것으로 하자. 열받으니까). 틀린 말은 아니다. 세상에, 정규 어쌔신 
8명이 고작 열 대여섯 살 짜리 계집애한테 전멸당하다니!

 그 괴물같은 여자아이는 마침 날렵하게 공터에 내려선 참이었다. 짙은 갈색 
머리카락을 허리께 까지 늘어뜨리고 선원같이 파란 두건을 귀밑까지 덮어쓰고,  
가죽 조끼와 넉넉한 셔츠에 투박한 바지를 차려입은 그럴싸한 모험가의 차림새. 
잘  짜여진 얼굴은 아니지만 커다란 눈매가 귀엽고, 어른스러운 몸매(?)를 가진 
건강해 보이는 아가씨이다.

 시체가 여기저기 널브러진 숲 속에서 만나기에는 어울리지 않는걸…

 겔란도와 샤크티아는 노골적으로 경계의 태세를 갖추고 있었지만 정작 소녀는 
아무런 두려움 없이 우리에게 다가왔다. 나는  괜한 경계는 취미 없어. 
태연스러움에는  태연스러움으로 답하는 상호주의자거든.

 "일단 고맙다고 해두지, 아가씨. 우리를 쫓는 녀석들을 해치워주었으니까."

 나는 태연스러움을 넘어서 뻔뻔스럽게 말을 건넸다. 소녀는  멈춰 서서 방긋 
웃었다. 호오, 눈이 정말 크고 동그란걸. …엣? 자세히 보니까 노란색이잖아?

 "무네모슈네 히코리. 무네라고 부르세요. 그리고 감사는  필요 없어요. 저도 
그쪽에 바라는 것이 있으니까요."

 허어?

 "나는 샤크티아. 뭘 바라지?"

 샤크티아가 싸늘한(말이 그렇지 당장 눈이 내려도 이상할 것  없을 듯한) 
목소리로 쏘아붙였다. 겔란도도 나도 진저리를 쳤지만 소녀는 조금도 주눅들지 
않았다.

 "별다른 것 없어요. 단지 사정을 듣고자 하는 것뿐이니까."

 "그럼 왜 다짜고짜 공격했지?"

 "어머, 도와준 것이잖아요? 그렇게 하지 않으면 도무지 끼어들 여지가  
없었으니까요. 게다가 저렇게 검은 옷을 입고 음침한 분위기를 풍기는 사람들은 
악당이란 게 세상의 법칙이거든요."

 으으으… 저 아이의 사고방식, 좋은 추억을 불러일으키게  만드는군… 나는 눈을 
굴려보았다. 겔란도의 옆얼굴은 어이없다는 감정에 흠뻑 젖어있었고  샤크티아는, 
아, 이마에 힘줄이 솟아있다. '악당'과 같은 직업에  종사하는 것 때문일까? 
아니면  웃기는 이론으로 측정되는 것에 반발해서?

 "하, 하하… 아가씨가 말한 대로라면 세상은 퍽 살기 좋은 곳이겠지… 
그렇잖아?"

 "말도 안되는 소리!"

 무네모슈네… 꽤 복잡한 이름의 소녀 무네는 여전히 미소를 잃지 않은 채 재차 
물었다.

 "말이 그렇다는 거예요. 그보다, 답례해 주실 마음이 들었나요?"

 "사정을 듣겠다는 거지? 좋아. 내 이름은 세드릭 C. 유라시스. 이렇게  나무처럼 
서서 이야기 하는 것도 우스우니 일단 앉자고."

 나는 군말 제하고 털썩 주저앉았다. 척! 아아, 샤크티아가 옆구리를 걷어찼다.

 "세드릭! 저런 웃기지도 않는 계집에 비위를 왜 맞춰주는 거야!"

 "지, 진정해! 세드릭도 다 생각이 있겠지. 그렇잖아? 게다가 저 애도 나쁜 애 
같지는  않네. 그렇지?"

 "너도 저 계집애가 예쁘장하니까 좋게 봐주는 거잖아!"

 "그게, 아니라고 말할 수는 없지만…"

 "거봐!"

 하아… 샤크티아는 겔란도에게 맡기기로 하자. 나는 무네에게 손짓했다.

 "뭐해? 말뚝같이 꼿꼿이 서가지고."

 "네에!"

-------------------------------------------------------------

 이번에는 짧군요.... 길게 늘릴 여지가 없어서. 그래서 편이 길어지고 
있다아아아... 8. 약속 편.... 11회 이내에는 못 끝내겠어요오오오.... 이래도 
좋은 걸까.... 무네는 괜히 등장시켰나....

 어쨌든 너무나 칙칙해지는 편인 고로, 좀 분위기를 전환시켜 보려고 무네를 
등장시켰습니다. 최종 플롯까지는 등장도 하지 않았던 캐릭터. 겔란도가 순간(;) 
진지해지고, 피도 많이 보고 해서 하는 수 없이... 어째서 지금 후회하는 
거지....

 무네모슈네는 그리스 신화의 기억의 여신의 이름입니다(아마도). 이것은 무네의 
종족과도 관련을 지어서 지은 이름입니다. 여러가지 신민(神民)의 설정은 진냥이 
최고로 아끼는 설정 중의 하나. 무네의 종족은 특히 재미있어서, 크루세이더 
중에서 한번 등장시켜 보고 싶었습니다. 그래서 무네의 종족은 개그 캐릭터를 
많이 배출하게 될지도; 비극이라면 비극;

 겔란도의 과거에 나오는 잿빛 머리카락의 청년은 외전에 제대로 등장합니다. 
외전은? 거의 캐릭터마다 다 있는데, 설정만 해두고 띵가띵가 놀고 있습니다; 
본편 쓰기도 바빠서요 원. 사실 크루세이더도 아는 녀석인데, 그녀석 특기가 
까먹는 거라서; 옆에 페르디가 붙어있지 않으면 기억하지 못할 걸요. 누구냐고요? 
맞춰보십쇼. 캬캬캬.(;)

 다음 편에는 무네의 종족에 대한 것, 그리고 잡다한 것.... 그리고 12편으로 
어떻게 끝내 봐야겠습니다. 될까...; 작가가 무계획해서 이야기가 
늘어진다아아아아...;

 이제 슬슬 일주일 3편 체제로 돌입해야 할 터인디....

 물늑대님 개미지옥님 그리고 아이디를 빌려쓰시는 모 님 감사합니다. 이자리를 
빌어 감사를^^;

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-8. 약속(11)
 #26004/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-19 22:34  조회:272



 짧다면 짧고 길다면 긴 내 이야기가 끝났다. 무네는 얌전히 무릎을 모으고 
앉아서 내 이야기를 청취하고 있었다. 저 아이의 흐트러짐 없는 자세,  특이한 
눈매에 흐르는 이채(異彩)… 한번 접해본 사람은 알 수 있을 것이다. 그녀가…

 "그런데, 왜 끼어들었고 사정은 왜 캐묻는 거지?"

 샤크티아의 싸늘한 목소리가 생각의 실을 잘라버렸다. 무네는  그 동그란 눈으로 
샤크티아를 천연덕스럽게 응시하며 대답했다.

 "위험에 처한 사람을 돕는 것인데 나쁠 건 없잖아요.  그리고 사람을 죽일 
정도로 깊이 관계되었다면 사정이 궁금한 것이 당연하지 않나요?"

 지당하신 말씀. 하지만…

 "누가 참견하라고 했어!"

 듣는 것만으로도 소름이 돋을 만치 표독스러운 목소리다아… 저 여자가 왜 
저렇게 뾰족하게 구는 거지?

 "아, 그만 하라니까. 무네라고 했지? 이 성질 사나운 언니 말은 신경 쓸 필요 
없어. 그렇잖아? 그보다… 켁!" 퍽(굉장히 큰 소리가 났다!)!

 겔란도는 가엾게도 복부를 정통으로 맞고 나뒹굴었다. 게다가  서늘한 얼굴로 
무기를 꺼내드는 샤크티아… 말리지 않으면 피본다!

 "야야, 참아! 나잇살 먹어 가지고 애 앞에서 이게 웬 추태야!"

 나는 황급히 샤크티아의 양팔을 붙들었다. "나잇살이라고?!" 빡! 미안해 세드릭. 
삼가 조의를 표한다. 그렇게 내가 샤크티아를 말리고(?) 있을 동안, 무네는  그 
난리에 일별도 보내지 않고 겔란도에게 다가갔다. 겔란도는 배를 싸쥐고 웅크리고 
있어서, 무네는 허리를 굽혀  겔란도의 얼굴을 들여다보았다.

 "괜찮아요?"

 "…괜찮아 보여…? 그렇잖아…?"

 "네에. 힐링(healing)!"

 무네는 치유의 빛을 손에 맺히게 하고는 겔란도의 배에 그 손을 가져다 대었다. 
잔뜩 찌푸린 겔란도의 얼굴이 금새 활짝 펴졌다.

 "고마워! 야, 굉장하네. 그렇잖아?"

 "뭘요, 아저씨.

 "아저씨라니, 오빠라고. 그렇잖아? 겔란도 에크. 잘 부탁해."

 겔란도는 헤헤 웃었고 무네도 덩달아 방실방실 웃었다(젠장, 남은 날뛰는 여자 
붙잡는다고 힘들어 죽겠는데! 좋기도 하겠다!). 그러다가 문득 겔란도는 진지한 
얼굴로 물었다.

 "그런데 무네, 이제부터 어떻게 할 참이지? 알겠지만 무네가  들은 이야기는 좀 
중요한 것이거든. 함부로 새어나가선 안 되는…"

 "절 못 믿으시는 건가요?"

 어떻게 말하면 독기 서린 말이 될 수도 있는 내용이겠지만 무네는 여전히 
방글거리는 웃음을 잃지 않았다. 그래서 겔란도는 조금이나마  곤혹스러움을 던 
채(전혀 도움은 안 되지만) 말을 이어나갔다.

 "그, 그건 아니라, 그러니까… 에, 뭐라고 말하면 좋을까. 너를 못 믿는다는 게 
아니고… 그렇지! 어쌔신이 무네를 가만히 내버려둘까 하는 것도 문제거든. 
무네도 강하긴 하지마는 어쌔신은 무슨 수를 쓸 지 모르는 녀석들이라서 말이야. 
그렇잖아?"

 "그래서, 저는 어떻게 하면 된다는 건가요?"

 예리한 무네의 질문. 판토마임이라도 하듯 허공에 갈피를 잡을  수 없는 손짓을 
해대던 겔란도는 그만 손을 떨구고 고개를 푹 숙였다.

 "…나도 몰라."

 바보 아냐? 아, 참. 바보였지.

 마구 몸부림치던 샤크티아가 문득 조용해졌다. 그리고 작은 속삭임이 들려왔다.

 "이런 상황에서는 '죽여서 입을 막는다'라는 방법이 제일 좋을 것 같지?"

 "…됐네."

 피에 굶주린 마녀(?)에 바보. 내 동료들은  왜 이모양이람. 나라도 열심히 
살아야지…(허심탄회 하는 나)

 "간단하네요. 저도 따라가면 되잖아요."

 무네의 목소리가 불현듯 귓전을 때렸다. 뭐라고?

 "웃기지마! 누가 너따위 천하태평인 계집애를 끌고 가지!"

 아아아! 손을 놨다간 샤크티아는 저 애 고기를 씹으려 들겠다! 하지만 무네는 
조금도 동요하지 않고 미소만을 띄웠다.

 "사정은 잘 알았어요. 특별히 좋다고는 말할 수 없지만  최선의 선택을 한 것 
같아 마음이 놓이네요. 그런데… 제가 사는 지방에서는 한번 참견하면 끝을 볼 
때까지 지켜봐야 하는 별난 풍습이 있거든요? 그래서 따라가 봐야겠어요. 나쁠 것  
없잖아요? 잘하면 미래의 대공님께 잘 보일 수도 있고요."

 "하, 하지만 위험하다고! 그렇잖아?"

 겔란도는 당장 말리려 들었지만 무네는 윙크를 보내었다.

 "어머? 제 실력을 보셨잖아요. 걱정하지 마세요."

 "흥! 까불지마. 도토리만한 게 잘났음 얼마나 잘났겠니?"

 샤크티아의 독설에… 알 수 없는 냉기가 공기를 흘렀다… 뭐, 뭐지 이 살기는?

 무네는 여전히 미소를 띄었지만 눈썹 한쪽 끝을 희미하게 꿈틀거리더니 
내뱉었다.

 "노처녀 히스테리예요?"

 …그 즉시 어떤 일이 일어났는지 언급하는 것은 괴로운 일이다. 잊어 줘. 단지 
나와 겔란도만이 생사의 기로에서 헤매었다는 것만 알면 족한 것이다.

 내 식대로의 만류(한마디로 머리를 내리친  것)에 의해 기절해 버린 샤크티아를  
눕혀두고, 겔란도는 설레설레 고개를 저었다.

 "…아무래도 안되겠다. 그지?"

 "이이잉!"

 무네는 콧소리를 내며 매달리는 간지러운 짓도 불사했지만 겔란도는 단호하게 
재차 고개를 저었다. 매일 저 여자를 말리는 죽을 고생을 해야 한다니! 그 기분은 
이해해. 하지만…

 "나는 괜찮다고 생각하는데."

 "와아! 멋져요 세드릭 오빠!"

 무네는 마냥 좋아서 팔짝팔짝 뛰어다녔지만 겔란도의 얼굴은 심각하게 굳어졌다. 
아니 왜? 라고 묻기도 전에 그는 부르짖었다!

 "뮤리엘을 놔두고 바람 필 생각이야!"

 ……

 "죽어라."

 "으엑 진정해! 하지만 그것 외에는 네가 이런 애를 데려간다는 걸 설명할 수 
없단 말야. 그렇잖아? 필 양이 따라오려고 했을 때에는 펄펄 뛰었으면서."

 아아, 그랬었냐? 어째 껄끄럽긴 하지만…(거기서 뮤리엘이 왜  튀어나오냐!) 
여하튼 이유를 설명해주도록 하자.

 느닷없이 나는 무네의 머릿수건을 잡아채었다. "꺄악!"

 그리고 겔란도는 입을 딱 벌렸다.

 머릿수건 아래서 나타나야 할 무네의 귀는…
 없었다.

 귀가 있어야 할 자리에는 나뭇껍질 같은 갈색과 검은 빛깔의 얼룩무늬 솜털이 
가득 나  있을 따름이었다.

 "어, 어어어어."

 놀라는 것도 좋지만 인간의 말을 잊어선 쓰나. 나는 겔란도의 머리를 후려쳐 준 
다음 무네에게 미소를 지어주었다.

 "좀 솔직해야지? 씨아오… 현명한 올빼미 일족의 아가씨. 진정한 지식의 수호가 
너의 사명 아니었던가? 그래, 내가 이 아이에게 동행을  허락한 이유는 이런 
것이지. 지식을  수호하는 이들의 딸이라면 보통 마법사 천명의 가치가 있어."

 "뭐, 뭐라고? 올빼미란 말야? 무네가?"

 "그냥 올빼미가 아니란 말예요. 히잉."

 무네는 부질없이 콧소리를 내었다.



 씨아오. 대자연과 진실한 지식의 수호자인  신성한 올빼미들. 지식의 신  
파르타의 신민(神民).
 깊은 숲 속이나 고원에서 무한한 지식의 세계를 궁구하고 탐색하는 탐구자이자 
새로운 지식의 수집가. 지극히 현명하고 지혜로운 이들.

 "…이라고 들었는데…"

 나는 한숨을 쉬었다. 내 고뇌의 원인인 올빼미 소녀는  멋도 모르고 생글생글 
웃고만 있었다.

 저 지평선을 가리고 솟아있는 도시, 퓨즈힐. 일반적으로는 란드리안 공국을 잇는  
관문도시라고 알려져 있는 별다를 것 없는 상업도시이지만 이 일대에서 가장 큰 
어쌔신 길드가 있다는 사실을 아는 사람은 별로 없다.

 내일이면 일단락 지어지는 것이다. 샤크티아의 과격한(살벌한?) 신경질도, 
겔란도의 헛소리도, 무네의 황당한 언동도!

 나는 모닥불을 주시하며 다시 한숨을  몰아쉬었다. 무네는 내게 볼을  부풀려 
보이며 혀를 베에 내밀었다. 귀엽다고 생각해도 좋은데, 저 아이가 실은 올빼미란 
것을 아시는지? 인간으로 변신해도 고유의 모습을 갖기는 하지만 어쨌거나 
올빼미란 말이다(올빼미를 퍽 강조하는 센티멘탈한 나).

 "그만하세요. 어쩔 수 없잖아요? 우리 일족은 인간과 잘 접촉하지 않아서 
사실대로 알려진 것이 얼마 없으니까요. 이 대륙만 해도 우리 일족은 한 사람도 
서식하지 않잖아요."

 "그래서 과격하다든지 썰렁한 만담을 즐긴다든지 사람 골 때리는 장난을 치는 
기질은 알려지지 않았지. 그렇잖아? 그렇고 말고."

 "피이. 나쁜 점만 말하지 말아요!"

 씨아오는 박식한 종족이다. …그 지나친 박식함이 어째서  과격함과 
연결되는가는 언뜻 이해할 수 없겠지만, 당해봐라. 이해해버리고 만다! 
상황파악을 너무도  정확하고 순식간에 해버리는 탓에 보통 인간이라면 
아슬아슬해서  못할 짓도 인정 사정없이  밀어붙이는 것이다! 예를 들지. 동료와 
적이 육박전을 벌이고 있어도 정확하게 적만 휘말릴 범위에서 파이어 볼을 
퍼붓는다! 그렇지만 그 '동료'의 입장에서는 간담이  서늘하지 않겠나! 게다가 
필요에 따라서는 죽지 않으면 괜찮다는 식으로 나갈 때도 있다!

 그 말도 안되는 기질이 알려지지 않을 만큼 폐쇄적이라는 사실은 한편으로는 
반갑기도 하다. 저 아이는 신의 자식, 나는 마검. 저 애가  내 존재를 
알아차린다면 너죽고 나살자 싸워야 할걸.

 "나쁜 쪽으로 안볼 수 없어."

 음산하게 지껄인 것은 샤크티아였다. 본의 아니게 무네와 동행하게 된 이후로, 
나와 겔란도의 목숨(이 왜 거론되는지는 묻지 말자)을 구원한 것은 무네가 
신족이라는 것이지 샤크티아의 성질이 죽어서는 아니었다. 하지만 어떻게든 
쪼아대지 않으면 견딜 수 없나보다.

 "네 잘난 종족성때문에 나는 감전될 뻔했으니까!"

 그 점에 대해서는 나도 할말 있지. 나는 모닥불에 나뭇가지를 찔러 넣는 한가한 
척을 하면서 중얼거렸다.

 "불평할 생각은 없지만… 내 검(본체)도 불에 달구어졌지…(얼마나 
뜨거웠는데!)"

 "게다가 나도 엉덩이에 멍이 들었어."

 겔란도까지 합세. 결국 무네는 토라져서 고개를 돌렸다.

 "다들 나만 가지고 그래!(아, 케이론이 생각났다… 젠장)"

 …고개를 돌린다 싶었는데, 그대로 목이 한바퀴 돌아갔다. 빙그르르.

 "꺄아아아아악!"

 "히이이익!"

 …내 경우 비명을 간신히 억눌렀지만, 심장이 없는 것이 이렇게 고마운 적이 
없었다! 무네는 깔깔 배를 잡고 웃었다.

 "뭘 그렇게 놀래요? 올빼미는 이렇게 목을 돌릴 수 있잖아요."

 어지간히 재미있겠다! 화를 발칵 내버릴까 했지만 원래 핏줄부터  저렇게 짓궂은 
족속들이니까… 5만살인 내가 참자. 참자! 겔란도는 숨을 헉헉 몰아쉬다가 문득 
소리쳤다.

 "크, 큰일났다! 샤크티아가 기절했어!"

 어쌔신을 기절시키다니… 씨아오는 정말 무서운 종족이다…

 한참 배를 잡고 죽어라 웃어대던 무네는 갑자기 옆에 있는 풀숲에 손을 
집어넣었다.

 "어머, 여기 맛있는 게 있네."

 …그 애의 손에 들린 것은… '쥐'였다…

 "무네! 그, 그거 뭐야! 빨리 버려!"

 "왜요? 이게 얼마나 맛있는데."

 무네는 입을 크게 벌리더니 바둥거리는 '살아있는 쥐'를…
 꿀꺽.
 대번에 털어 넣더니 삼켜버렸다.

 ……

 나는 태연스레 모닥불을 불쏘시개로 찌르며 중얼거렸다.

 "올빼미니까, 하고 생각하고 참으라고."

 겔란도는 거의 절규에 가깝게 소리쳤다.

 "저걸 어떻게 참아! 쥐를 통째로 삼킨다니! 너무해! 그렇잖아!"

 "올빼미라고… 저앤…"

 "음, 맛있어."

 "올빼미라니까…"(별로 태연한 것이 아닐지도)

 어쨌거나 빨리 내일이 되었으면 좋겠다.

-------------------------------------------------------
 
 무네모슈네의 비밀이랄 것도 없는 비밀이 밝혀졌습니다. 말하는 올빼미^^; 이 
세계관의 신족들은 사람 아닌 것들이 많지만, 인간으로 폴리모프하면 고유의 
모습을 가지게 됩니다. 씨아오의 경우에는 귀가 올빼미 귀인 인간이지요.

 무네의 캐릭터의 모티브는.... 제 OR의 캐릭터 아마릴리스 
양+김갑환(킹오파;)입니다. 이 캐릭터가 얼마나 말세적인 캐릭터인지는 아는 
사람만 압니다^^;

 오오오옷! 드디어 세편 연재! 그리고 이제부터 화, 목, 일마다 한편씩 올리는 
격일 연재를 시도해볼 생각입니다. 방학이기도 하고, 일주일 연재가 좋지 않다는 
일부의 의견이 있어서.

 뉴질랜드에서 소포가 왔습니다ㅠㅠ(감격의 피눈물)! 인터넷의 애독자이신 
쥴이님께서 크리스마스 선물로 달력을 보내셨습니다!!! 이렇게 감사할 때가.... 
ㅠㅠ 정말이지 이럴 때 연재한 보람이 넘쳐흐릅니다ㅠㅠ

 그럼 다음편에^^


 제  목:크루세이더-8. 약속(END)
 #26005/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-19 22:35  조회:243



 "파이어 볼!"

 콰앙!

 "이이이이봐… 좀 조용하게 할 수 없어!"

 샤크티아는 안색을 창백하게 해 가지고는  이를 갈았다. 전직을 했건  어쨌건 
그녀는 긍지 높은 어쌔신이다. 어떤 굳건한 성벽보다 튼튼한  어쌔신 길드의 
문(겉보기에는 평범한 초장이 작업장 문이지만)이 동네방네 소문나라 쾅 하고  
날아가는 꼴은 보기 싫을걸. 하지만 그거야 그쪽 사정이고.

 "어머, 세드릭 오빠가 말한 침입의 대원칙을 지키기 위해서예요. 신경질은 
나중에 부리실래요?"

 "……"

 아무래도 곧 폭발할 것 같아… 나는 드물게도 샤크티아를 비호하고 나섰다.

 "너도 시비 좀 그만 걸어. 또, 오빠 소린 빼라고 몇 번이나 말했냐!"

 …실은 무네가 오빠 오빠 해대는 것이 신경을 긁었기  때문이지만. 무네는 
귀엽게 혀를 낼름 해 보였다. 여기서 사태가 종결되었으면 오죽 좋겠냐만…

 "쑥스럽지? 그렇지? 야아, 뮤리엘과의 파경이 다가오는걸!"

 "……"

 퍼억! 아! 이 상쾌한 소리!

 어쨌거나 우리는 보무도 당당하게 어쌔신 길드의 정문으로 걸어 들어갔다.

 나는 무네에게 물었다.

 "어쌔신 녀석들과 놀지 않아도 될 방법이 있긴 한 거지?"

 "물론이죠. χδΨΞ! ΘκτΠμ! ΛΔπωη! 에, 또… ζΤλμξ!"

 어디서 개 짖는 소리가… 가 아니고, 무네가 신성마법을 시전하는 모양이다. 
도통 무슨  말인지 알아들을 수 없지만 룬 어가 아니라면 파르타의 신성어 밖에 
더 있겠어?

 동시에 불꽃이 날아들고 번개가 번쩍거리고 온갖 해괴한 형태의 괴수들이 
뛰어다니며 용암이 발밑에서 스멀스멀 기어올라왔다… 뭐야 이건!

 "도시 경비대원들 눈속이기 위한 것 치곤 상당히 화려한데…"

 "이, 이게 다 뭐야!"

 영문을 모르는 겔란도는 몸을 사리며 소리쳤다. 무네는 별  것 아니라는 얼굴로 
앞서 걸어가면서 말했다.

 "반은 환영이니까 그냥 걸어가면 되요."

 헤에, 그런가? 마나도 느껴지지 않으니 나도 껌벅 속을 정도인데? …그런데 
말이지…

 "그렇다면 반은 실제란 얘기냐…"

 "어머, 실제인 것은 제가 가르쳐줄께요. 염려 말고 가요!"

 "믿을 게 따로 있지…"

 "그건 정말인데."

 "꺅!"

 샤크티아는 자신을 물 듯이 입을 벌리는 비늘투성이의 사자 같은 수상한 동물 
때문에 질겁했다. 그러게 불평할 때는 따로 있다는 거다. 그나저나 서두를까.

 "심해야 죽기밖에 더하겠어!"

 나는 무턱대고 달려갔다. "멋진 사고방식이에요!" 무네의  웃음소리가 뒤에서 
울려 퍼졌다. 설마! 너만큼이나 멋질까? "몰라, 난. 될 대로 되겠지." 아비스에 
뛰어드는 용사라도 된 듯한 자못 비장미 넘치는 겔란도의 목소리. "차라리 죽고 
말지!"  울어버릴 것 같은 샤크티아. 어쌔신을 울상 짓게 만들다니 역시 씨아오는 
굉장해. 어쨌거나 달리자! 목표는 아래쪽으로 통하는 듯한 저 계단!

 나는 발을 헛디뎌 굴러 떨어질 가능성은 일체 배제한  채 죽어보자 
뛰어내려갔다. 계단 끝에는 문이 있었다. 그리고 그 너머에 전신을 찌르는 
살기가…

 샤크티아의 외침과 함께 나는 사정없이  문을 걷어차 열었다. 쿵쾅거리는  소음 
속에서 숨 쉴 틈이나 있을까 걱정스러울 정도로 빠른 무네의 읊조림이 들려왔다.

 "조심해! 여기서부터 본격적…"

 …으로 점입가경(漸入佳境)이라고?

 넓디넓은 방안에는 언뜻 봐도 수십을 헤아리는 사람들이  우리를 기다리고 
있었다. 자욱한 살기. 모두 어쌔신인가? 그런데 내가 미처 문지방을 넘기도 전에  
살기는 사라질 듯 흔들렸다. 무네… 굉장해…! 방 안 전체가 아까 와는  비교도 
할 수 없는 요란한 환영으로 뒤덮여 버린 것이다!

 "이이이이이런…"

 진귀한 장면이야… 혼자보기 아까울 정도로… 벽에 정령계같은 이세계의 일면이 
겹치는 것도, 한 어쌔신이 던지려던 나이프가 로크 새가 되어 날아가는 
것도(비둘기 정도는 시시했던 걸까!), 촛불이 있던 자리에 이프리트가 근엄하게 
앉아있는 것도, 어디서 나타났는지 상상도 안 가는 산낙지 수십 마리가 사람들 
얼굴에 늘어붙는 것도, 술잔 속에서 리바이어선이 고개를 내미는 것도, 수십이나 
되는 어쌔신이 하나같이 공황상태에 빠져 어쩔 줄 몰라하는 것도, 기타 등등 여러 
가지 무한대.

 어쌔신이라면 환영 마법정도는 우습게 볼 테지만 이 환영은 지식의 신 파르타가 
공인한 신성마법! 그 황당함이야 어쨌든 현실과 조금도 다름없는 존재감에 어찌 
감히 침착할 수 있으랴! 이 크루세이더도 얼이 빠질 지경인데!

 "아하… 아하하…"

 아, 이런. 샤크티아는 넋이 나가버렸다. 이해해, 이해해. 만천하에  이름 높고 
긍지 높은 어쌔신이란 작자들이 서른 마리의 그렘린과 검치호만한 이빨을 가진 
토끼에 쫓기는 모습을 보면 누구라도 현실도피하고 싶겠지. 이해해.

 "정신차려, 샤크티아. 무네! 출구는 어디야?"

 나는 샤크티아의 허리에 팔을 감고서 무네를 돌아보았다. 제가 만들어낸 환영과 
즐겁게 놀고 있던(?) 무네는 웃느라 흘린 눈물을 닦으며 한 방향을 가리켰다.

 "저, 저거예요. 킥킥킥…"

 ……

 "……"

 용케도 제정신을 유지하고 있던 겔란도마저 쭈그리고 앉아 훌쩍훌쩍 울었다. 
야야.  이해는 하지만…

 "참아참아. 환영이라고."

 "뭐, 뭘 참아! 난 못 가! 절대로 못 가! 저길 어떻게 들어가? 그렇잖아?"

 "설마 죽기야 하겠냐. 꿈이라고 생각하고 눈 딱 감고 뛰어들어가. 자자, 나도 
가잖냐."

 나는 겔란도를 살살 달래며 전진했다. 무시무시하게 울부짖는, 하지만 광대 
모자를 쓰고 외발 자전거를 탄(저 덩치에!) 그리즐리  곰 옆을 지나 신나게  
공중제비를 넘는 열두 마리의 아마딜로 사이를 빠져나가서 요염하게 달라붙는 
머메이드를 뿌리친 다음(겔란도를 떼어내는 것이 꽤 힘들었다)… 몸집도 좋은 
레드 드래곤의 쩍 벌린 아가리 앞에 섰다.

 "여기가 분명히 출구 맞지?"

 "그럼요. 못 믿는 거예요? 제가 먼저 갈게요."

 무네는 앞서서 폴짝 뛰어들어갔다. 누가 못 믿는담. 하지만 짐덩이들 때문에…

 "어딜 도망가 겔란도! 하나 둘 셋 하면 뛰어드는 거다."

 "싫어어어어어어! 살려줘어어어어!"

 나는 넋이 나간 샤크티아를 안고 다른 한 팔로 겔란도의 목덜미를 붙든 다음 
드래곤의  이빨 틈새에 발을 얹었다. 햐, 이놈의 이빨 어지간한  굴뚝 만하구먼. 
무네가 태연히 뛰어들었다는 사실은 그다지 위안이 되지 못했다. 레드 드래곤이란 
녀석은 제 이빨에 뭐가 끼였다는 사실이 불만스럽다는 표정을 실감나게 연출하고 
있었으며, 그 목구멍 안에서 이글거리는 불꽃의 열기가 너무도 똑똑히 
느껴졌으니까. 어디  그뿐인가! 마법이라는 증거인 마나는 하나도 느껴지지 않고 
레드 드래곤이 지녔을 법한 마나만이 내 민감한 감각에 확실히 느껴지니 말이다! 
무슨 우라질 환상이 이렇게 현실적이고도 황당한 거야! 우아아, 상관없어 
상관없어. 화산 분화구에도 떨어진 적 있는데 레드 드래곤 위장이 어때서! 자아, 
각오다!

 "읏챠!"

 "사아람살류우우우우우!!"

 발에 힘을 주고 드래곤의 목구멍 속으로 몸을 날린 순간…!

 주위의 풍경이 확 바뀌었다.

 우당탕! 애꿎은 겔란도만 마룻바닥에 얼굴을 들이박았다.

 "어… 어?"

 샤크티아가 정신을 차린 듯 놀란 눈으로 주위를 둘러보았다. 어둠이 짙게 깔린 
지하의  홀. 똑바로 서서 무슨 말을 중얼거리고 있는 무네와 홀 반대편에 있는 
문으로 보이는 것 틈새에서 새어나오는 빛만이 눈길을 사로잡았다.

 "아야야… 여긴 어디야?"

 겔란도는 이마를 문지르며 일어나서는 누구에게랄것도 없는 질문을 던졌다. 
어느새 내게서 떨어져 선 샤크티아가 빛이 새어나오는 곳을 가리키며 말했다.

 "길드 마스터의 방."

 흐음. 목적지란 건가.

 샤크티아는 희미한 빛에 시선을 박은 채 내게 말했다.

 "정말 살아남을 자신이 있는 거야?"

 "살자고 하는 짓 아냐? 살아야지 어쩌겠어."

 그때 무네가 내 쪽을 돌아보았다.

 "이 부근에 결계를 쳐놓았으니까 잠시동안은 아무도 못 올 거예요. 잘해봐요…"

 쿵.

 "무네!"

 겔란도는 황급히 쓰러진 무네를 안아 올렸다. 그러더니… 처절하게 중얼거렸다.

 "자네?"

 새근새근.

 허허허…

 "아무리 씨아오라 해도 그런 굉장한  마법을 마구 시전 하는 건  아무래도 
무리였을 거야. 푹 자게 내버려둬. 그럼 난 가볼까! 혼자서."

 "혼자서? 괜찮겠어?"

 겔란도가 걱정스레 물었지만 나는 씩 웃음으로  답했다. 그리고 주저 없이 
걸어갔다.  빛이 보이는 곳을 향해.

 "기다려, 세드릭! 같이 가!"

 "괜찮대, 잘 할 거야. 그렇잖아?"

 "아무리 잘 봐줘도 죽을 확률만 구 할이야! 차라리 내가…"

 "안 죽는다고 해서 목숨을 헤프게 쓰진 마. 믿으라고. 그렇잖아?"

 등 뒤에서 들려오는 말소리.

 웃어버리고 싶은데 웃음이 나오지 않았다.



 "네가 길드 마스터냐?"

 사방 벽이 모조리 책꽂이로 메워진 퀴퀴한 방 한가운데 책상이 놓여 있었다. 그 
책상 앞에 한 사람이 앉아있다.

 표정이… 마치 밀랍인형처럼 결여된 하얀 얼굴은 남녀를 구별할 수 없을 정도로 
단정했다. 새카만 로브를 두르고 후드를 눌러 쓰고 있어 알 수 있는 것은 
그것뿐이다.

 "감히 길드를 좌지우지하겠다는 사람답군. 조금도 거리낌이 없어…"

 살갗과 다른 점을 찾아볼 수 없는 하얀 입술이  움직였다. 눈을 깜박거리지도 
안면 근육을 움직이지도 않고 오로지 입술만 달싹거렸다. 그야말로 인형 같다.

 "그럴 자신이 있었으니까. 다짜고짜 덤비지 않는 거 보니 한번 들어보자는 것 
같은데?"

 "할 말이 있다면 해."

 "고맙군."

 나는 뻔뻔스럽게 걸어가서 책상 가장자리에 턱 걸터앉았다. 여전히 눈도 
깜박이지 않는 새하얀 얼굴이 나를 말끄러미 올려다본다. 우욱, 기분 나빠.

 "역사 공부 했어? 기초적인 것 하나 물어볼까. 어쌔신 길드를 좌지우지 할 수 
있는 사람이 누구지?"

 "없어."

 "아아, 그러셔? 틀렸어. 시황제 베이넌트 T.  케샤딘과 초대 길드 마스터 
나테시르가  있잖아."

 "시체는 말이 없지."

 "그리고 또 하나."

 나는 천천히 검집에서 본체를 빼내 들었다. 부디 오해를 사지 않기를. 그리고 
가드에  동여맨 삼베 천을 찢어내었다.

 손가락 사이로 무명 손수건이 흘러내린다. 나는 그것을 움켜쥐었다.

 새카만 가드… 그리고 그 중심에서 붉은 빛이 나타났다.

 표정은 없었지만 그 경악이 공기를 타고 전해져온다.

 "전무후무한 확고한 자아를 가진 에고  소드. 주인이 될 자격이 없는  자는 
자신의 도구로 혼을 빼앗고 그 육신이 산산조각 나도록 부리는 마검."

 콰직! 내 날은 거부감 없이 목재 책상 한가운데 박혔다.

 "인간은 아니지만 그도 또한 나테시르로부터 어쌔신 길드의 생사여탈권을 
좌지우지할 자격을 받았다. 틀린가? 나테시르의 이름을 잇는 자여."

 털썩. 가벼운 소리를 내며 세드릭의 몸이 쓰러졌다. 나는 웃었다. 피처럼 붉은 
눈동자를 가늘게 뜨며…

 쓸데없다고 생각했다. '보답'을 하겠다던 나테시르의 생각이.

 아무래도 상관없었다… 나는 마검. 내가 필요로 하는 것은 살육이 주는 자극. 내 
검신을 타고 흘러내리는 피. 남이 주는 것은 무의미했다.

 …언제부터였을까.
 '고마움'이라는 감정을 가질 수 있게 된 것이…

 비록 나 자신조차 허락할 수 없는 것이라도,
 마검인 내 존재에 위배되는 것이라 해도…

 이 순간만큼은 말한다.

 700년 전의 약속… 고맙다…



 구름이 호젓이 밤하늘을 가로질렀다.

 하얀 도시는 밤의 어둠에 물들어 그 품에 안은 사람들만큼이나 무수한 빛무리를 
안고 밤을 지새고 있었다.

 그 성곽의 한 망루 지붕에 한 청년이 앉아 있었다. 아찔할 만큼 높고, 올라갈 
길은  없는데 그는 어떻게 유유히 올라갔을까.

 청년은 무릎에 올라앉은 조그만 검은 털의 짐승을 쓰다듬으며 선셋 시의 야경을 
감상했다.

 …아, 덧붙이자면 과자 상자에서 열심히 과자를 꺼내 먹으면서 말이다.

 "맛있어~ 페르디 너도 먹어♡"

 "큐우♡"

 손가락을 핥으며 즐거워하는 청년 앞에 돌연 검은 그림자가 나타났다.

 "케이론…"

 "와, 루디! 오랜만이야!"

 퍽.

 "얘들처럼 손가락 빨지 마!"

 검은 그림자는 차차 구체화되었다. 훤칠한 키에 허리까지  내려오는 머리카락을 
날리는 아름다운 여인의 모습으로… 여성적인 곡선을 드러내는 갑옷을 입고 기품 
있고 당당한 표정을 담은 얼굴. 그 모습을 본 이가 있다면 전쟁의 여신 벨로나가 
강림했다고 생각했으리라.

 케이론은 얻어맞은 정수리를 문지르며 자신 앞에 선 여인을 올려다보았다.

 "그나저나 용케도 시간 맞춰 왔네. 그 아이도 이제 올 거야. 잘해줄거지?"

 케이론은 여전히 함박웃음을 짓고  있었지만… 여인은 희미하게 미간을  
찌푸렸다. 반듯한 아미에 수심이 어렸다.

 "티티파티를 보았어."

 "아, 그 밴댕이 소갈딱지? 토라졌지?"

 "…이대로 내버려둔다면 무슨 일이 일어날지 너도 잘 알고 있겠지. 누구보다 더"

 "그러니까 너를 부른 것 아냐. 힘내라 힘! 잘해봐!"

 여인은 쓴웃음을 지으며 시선을 돌려 도시를 내려다보았다.

 말릴 수 있다면 처음부터 말렸으리라…
 이제는 지켜볼 수밖에 없다.

------------------------------------------------

 무네 덕분에 거의 개그가 되어버린 약속 장의 종결부였습니다; 게다가 
케이론까지; 쓰기엔 편했지만;

 ---양의 등장입니다. 양(miss?;)의 호칭을 붙이기엔 너무도 드센 성격이지만. 
남자 못지 않습니다...; 아니, 남자를 밟아요;

 오빠가 플레이 스테이션을 빌려왔습니다. 제가 좋아하는 종류의 시디는 얼마 
없었습니다만. 사이킥 포스2를 플레이했습니다. 괴, 굉장해요.... 캐릭터 대사가 
전원 음성으로 출력된다는 것은 얼마나 대단한 일인가.... 가정용 게임기는 
무섭습니다;
 마이트와 파티와 에밀리오의 엔딩을 보았습니다. 다 비극 중의 비극. 위장이 
아파올 것 같아요ㅠㅠ. 타이토는 비극 지향을 좋아하나 봅니다. 어째서 제일 
낫겠다싶어 고른 3명 모두 베드 엔딩인걸까나요....; 그러면 뻔한 뻔자인 다른 
녀석들의 미래는.... 하아아아아....

 파티 불쌍해요.... 마이트도.... 훌쩍....

 그럼, 다음편에서^^



============================================== 09
 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(1)
 #26006/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-19 22:35  조회:241


 "꺄아! 멋져!"

 무네는 마차 창문 밖으로 몸을 반쯤 내밀고 소리쳤다. 어째, 저 등짝을 한번 
밀어보고 싶은 욕구가 솟아오르는데.

 "무우네! 좀 앉아! 이 속도에서는 떨어지면 죽을 수도 있다고! 그렇잖아?"

 겔란도는 안절부절 어쩔 줄 몰라하며  무네의 옷자락을 꽉 붙들었다(저 꼴을  
보아하니 저 녀석은 애아빠가 된다 해도 그럴 듯 할 것 같다). 하지만 무네는 
들은 척도 하지 않고 탄성만 연발했다.

 "지이이인짜 크다! 델로스도 저만큼은 아니었어! 게다가 온통 하얘!"

 "떨어져 버리면 좋을 텐데."

 내쪽에 앉아 맞은편의 무네를  노려보고 있던 샤크티아의 중얼거림이었다.  
더불어 살기도 마구마구 팍팍 뿜어내고 있었는데, 나와 겔란도는 이 닷새간의  
마차여행 동안 익숙해질 대로 익숙해진지라 눈도 깜짝하지 않았다.

 나는 고개를 돌려 창 밖을 내다보았다. 백색의 도시… 알테르 대공국의 수도 
선셋 시. 선양이 펼쳐지는 시간, 도시 또한 석양빛으로 물든다 하여 붙은 유치한 
이름이다.

 "뭘 저리 좋아한담. 하얗건 까맣건 도시는 도시야. 뒷골목도 있고 사기꾼도  
있고 사창가도 있는, 다른 도시와 다를 바 하나 없는 도시란 말이다."

 "그러게 말이야."

 "두 사람 다 감성이라곤 하나도 없어!"

 내 말에 반갑게 맞장구치는 샤크티아와 불평하는 무네. 곧, 몇 번째인지 세지도 
못하는  말다툼이 시작되었다.

 "감성이 밥먹여주니? 그런 것 찾아서 뭐하려고?"

 "그러니까, 언니는 시집도 못 가서 노처녀 히스테리나 부리고 있는 거라구요!"

 무시하자 무시.

 닷새 동안 뒤집어지는 세드릭 위장 다스리느라 골머리를 앓았다. 그따위 것보다 
하고 싶은 일이 너무나 많은데 말이다.
 그래, 하고 싶은 일도… 해야 할 일도 너무나 많다. 좋건 싫건 말이다.



 3엘은 족히 넘을 듯한 '응접실 문'(무네의 주장에 따르자면 '대문')이 좌우로 
열렸다. 귀족적인 부티가 확확 나는, 하지만 유치하거나 호화롭다는 인상보다는  
우아하고 품위가 있는 방안으로 우리는 걸어 들어갔다.

 여러 가지 화려한 가구는 많지만 무엇보다 예술품이라고 해도 좋을 양탄자 위에 
고풍스런 탁자가 자리잡고, 그것을 가운데 두고 나무랄 데 없는 의자가 다섯 개 
놓여 있는 것이 눈에 띄었다. 그곳에 한 사람이 의자에 앉아 있었다. 그는 
들어오는 우리를 보고는 황송하게도 자리에서 일어나 우리를 맞이했다.

 "어서오십시오. 무사히 돌아오셔서 기쁩니다."

 "아, 천만에. 오랜만이군."

 누가 보면 날 다시없는 망나니로 알겠군. 어쩔 수 없잖아?  저 녀석은 저 
녀석대로 예의바르고 나는 나대로 제멋대로인 것이 개성인걸.

 무네와 샤크티아, 둘은 눈을 커다랗게 뜨고 낯선 얼굴일  그를 관찰(?)했다. 
누구보다 호기심이 왕성한 무네가 먼저 겁도 없이 말을 걸었다.

 "당신이 알테르 후작… 인가요?"

 클리포드는 궁중식 예법에 따라 우아하게 인사하면서 대답했다.

 "클리포드 D. 알테르라고 합니다. 현명한 숲의 수호자를  만나 뵙게 되어 기쁘기 
가이없습니다."

 "에… 과, 과찬이십니다… 파르타의 어린 딸 무네모슈네  히코리가 고귀한 분을 
뵈어 편협한 견식에 광영이 비쳐드는 것 같습니다."

 무네는 얼굴을 발갛게 물들이고 고색 찬연한 문구로 답례했다. 겔란도는 멍하니 
그 광경을 바라보다가 내 옆구리를 찔렀다.

 "저거, 어느 나라 말이야?"

 "관둬라. 우리와는 상관없잖아?"

 상관없고 말고다! 저런 퀴퀴한 소리를 입에 담는 취미는  없어! 나는 딱 무시한 
채 안락의자에 주저앉았다. 어쨌거나 클리포드가 하는 꼴을 보니 
전서구(傳書鳩)가 제대로 닿았나 보군. 오기 전에 이런저런 보고를 전서구 편으로 
보냈거든? 무네는  뭐가 좋은지 헤헤 웃으며 나를 따랐다. 불쌍한 겔란도는 
완전히 굳어가지고 클리포드와  인사를 나누었다. 으이구, 설마 클리포드가 
너에게까지 그 웃기지도 않는 화려한 인사말을 쏟아 붓겠냐? 생각대로 클리
포드는 건강하네 다행입네 하는  평이한 말투를 구사했고, 겔란도는  안도의 
한숨을 내쉬며 자리에 앉았다.

 샤크티아는 놀란 머리가 식었는지 차디찬 눈초리로 클리포드를 마주보았다. 
이봐, 저  녀석은 네 고용주라고. 샌님 같은  녀석이라 배알이 꼴릴 만도 
하지만…  그러나 클리포드는 그 냉랭한 시선에도 조금도 무안해하지 않고 
샤크티아에게 인사했다. 한 발을 뒤로 빼면서,  허리를 살짝 굽혀, 샤크티아의 
손을 잡고 들어올려, ……

 "만나 뵙게 되어 반갑습니다."

 "에, 아, 저, 그… 샤, 샤크티아입니다…"

 "푸크큭!"

  겔란도는 황급히 입을 막고 고개를  돌렸다. 다 들린다, 바보야. 샤크티아가  
쏘아보잖냐.  나는 마리오네트가 있어 다행이야. 그러니 마음놓고…

 푸우-아하하하하! 아이고, 샤크티아 얼굴 빨개진 것 좀 보게! 크하하하핫!

 무네가 겉보기엔 무표정인 나에게 심각한 얼굴로 속삭였다.

 "저 후작이란 분 바람둥이예요? 처음 보는 여자에게… 그런데 이왕 하려면 
화끈하게  입술에다가 하지 왜 시시하게 손등이람."

 아이고오… 나 죽는다… 웃다가 검신 뒤틀릴 것 같아아아…

 "쪼그만 게 못하는 말이 없네? 여기서는 귀족 남자가 여자에게 인사할 때는 
저렇게 해.(겉보기엔 태연)"

 "예? 그럼 저는요?"

 "너는 올빼미잖냐."

 "…이익!"

 클리포드는 반쯤 혼이 빠져나간 샤크티아를 품위 있게 의자로 에스코트 해준 
다음 자기 자리에 앉았다.

 "일은 성공하셨습니까?"

 "농담하지 마라. 보고 받고 다 알면서. 그래서 특별히 볼일은 없지만, 요 녀석이 
너에게 할 말이 있다는데?"

 나는 무네의 머리를 툭 쳤다. 무네는 입술을 비죽거리고는 클리포드를 
바라보았다.  클리포드는 빙긋 미소를 지었다. 흡사 어린애 다루는 듯한 미소다.

 "무엇입니까?"

 무네는 갑자기 얼굴을 딱 굳혔다.

 "후작 각하께서도 아시다시피 리펠라루드는 2천년 전 킴메르와의 전쟁 이후 
북쪽에 킴메르의 '문'이 생기고 신의 힘도, 킴메르의  힘도 적은 영향만을 끼치는 
중립지역이  되었습니다. 이 대륙에 남아있는 신의 자식들은 풍요를 가꾸는 
자들… 킴메르의 힘에 대응할 수 있는 자들이지요. 저희 종족을 비롯해서 많은 
신의 자식들이 이 땅에 찾아오지 않게 되었습니다. 허나 독이 있는 곳에 해독제가 
있는 법. 오랜 세월을  킴메르와 공존해 온 리펠라루드의 마법 체계는 놀라울 
정도로 발전해 온  것 같습니다. 저는 지식을 수호하는  파르타의 딸로써 그 
지식을 받아들이고, 이 땅에 잊혀진 신의 축복을 되찾아 주어야 한다고 
생각합니다."

 "그렇습니까…"

 저 말괄량이가 저렇게 변신할 수도 있구나… 겔란도는  완전히 얼어붙어 버렸고, 
샤크티아도 별반 다를 것이 없었다. 상황 대처력이 놀랄 만큼 뛰어난 클리포드는 
꽤 그럴 듯한 엄숙함을 얼굴에 띄운 채 고개를 끄덕였다. 그런데 말이지, 마음에 
좀 걸리는 게 있걸랑?

 "어렵게 말했지만 간단히 하자면… 가출했다는 거 아냐?"

 "이익! 세드릭 오빠!"

 "오빠 소린 빼라고 그랬지, 이 불량소녀야!"

 "쿡쿡…"

 클리포드는 그만 웃어버리고  말았다. 겔란도는 클리포드보다  더 과격하게(?) 
낄낄대었고 샤크티아는 그럼 그렇지 하는 얼굴로 무네를 쏘아보았다. 아아, 
무네는 그만 볼을 한껏 부풀리고 말았다. 너무 정곡을 찔렀나? 클리포드는 곧 
온화한 얼굴로 무네에게 말을 건네었다.

 "괜찮습니다. 우매한 인간으로써 파르타의 지식을 기쁘게 맞이해야 함은  당연한 
일이지요. 저희 가문은 협력을 아끼지 않겠습니다."

 "감사합니다!"

 허허허.

 시종이 차를 내어왔고 모두 그것을  음미하느라(실제로 음미한 사람은 몇 사람  
없을 테지만) 잠시 침묵이 돌았다. 맛이야 어찌됐건 부드러운 차의 향기가 마음을 
가라앉혀 준다.

 "피곤하실 테니 쉬시지요. 게다가 이제부터는 좀 시달려야 할 테니까요."

 클리포드가 불현듯 입을 열었다. 겔란도가 찻잔에서 입을 떼며 물었다.

 "시달리다니요?"

 "승전 축하연이 있을 것입니다. 두 분 모두 공적이 크시니 참여하셔야겠지요."

 웃.

 "…승전한지 며칠이나 지났는데 또 하냐?"

 "이곳까지 돌아오는 데도 꽤 시간이 걸렸으니까요. 그리고  연회를 좋아하는 
것이 이런 곳의 생리이니까…"

 "아아, 그러셔… 분부 받들어 모십지."

 나는 어기적 일어날 채비를 했다. 겔란도도 벌떡  일어나더니 클리포드에게 뭔가 
수군거렸다.

 "아 예. 물론이지요."

 "이야 감사합니다! 세드릭 가자!"

 나는 겔란도에게 끌려가다시피 해서 응접실을 나섰다. 뒤에서 무네가 쾌활하게 
소리쳤다.

 "나는 티타임이나 더 즐길래요. 나중에 봐요!"

 그리고…

 "샤크티아 양은 어떻게 하시겠습니까?"

 "그, 그게…"

 "지인은 없으실 테고. 차를 권유한다면 실례일까요?"

 "아, 아니오. 천만에요…"

 "그렇다면 마음껏 즐기십시오."

 "예…"

 샤크티아 큰일났군. 하기야 뒷골목에서 서슬 퍼런 칼날 같은 남자들 사이에서 
살인 기술이나 배우고 살다가 저런 녀석… 에, 뭐랄까? 고귀하고 품위 있고 
상냥한 녀석을 대하니까 어찌할 바 모를 수도 있지.

 "그럼 나 먼저 간다! 있다가 보자!"

 겔란도는 웬일인지 잔뜩 들떠서는 나를 팽개쳐두고 어디론가 룰루랄라 가버렸다. 
무엇인지 알 바는 없지만 나름대로 굉장한 일이 있나보다. 뭐, 상관없지. 나도 
중요한 일이 있다고. 아직 점심도 안 먹었겠다, 딱 좋은 때다. 자! 가볼까?

 ……

 그러고 보니, 나는 여기가 어딘지조차 모르잖아…

 클리포드에게 물어볼까? …안돼! 내 계획을  녀석에게 알릴 수는 없어!  녀?? 
안다는 그 사실 자체는 아무 상관 없지만, …으으윽. 아무튼 절대로 안돼!
 이이익 어쩌지 어쩌지? 에잇 제기랄, 이 따위  성 저주나 받아라! 뭘 
얻어먹는다고 이렇게 큰 거야! …쓸데없는 욕지기나 하고 있을 때가 아니지. 
하지만… 우우우.

 그 때 문득 열린 응접실 문 안쪽에서 클리포드의 목소리가 튀어나왔다.

 "로스벤 양이 있는 곳이라면 시종이 안내해 줄 겁니다."

 …제길.
 저 여우 사촌 같으니라고…



 나는 평범한 나무 문짝을 살며시 열어 젖혔다.
 하얀색이 주가 된 깔끔한 방. 평범한 침대에 깨끗한 마룻바닥, 얼룩 하나 없는 
하얗기만 한 벽도제가 방 주인의 성품을 알려주는 듯 하다. 사실 성품 하나는 
끝내주지.

 문 맞은편에 작은 책상이 놓여 있다.  그 앞의 의자에는 조그만 등과  깔끔하게 
틀어 올린 금발머리의 소유자가 앉아 있었다.

 내게 등을 보이고 있다… 좋아! 나는 마음을 가라앉히고 소리  없이 안으로 
미끄러져 들어갔다. 행여나 마룻바닥을 잘못 밟아 소리가 날까 발을 끌면서 
조심스레 나아간다. 그리고 주머니에서 손수건을 꺼내어…
 무엇인가를 쓰는 데 열중해있는 소녀의 눈을 잽싸게 가려버렸다.

 "엄마야! 누, 누구세요!"

 "글쎄?"

 "…세드릭 님? 세드릭 님이시죠!"

 "그을쎄에? …익! 너, 잉크병 엎었어."

 "꺄악! 빨리 이거 풀어주세요!"

 …잠시 후, 나는 침대에 다소곳이(거짓말!) 걸터앉아 뮤리엘의 잔소리를  
줄기차게 듣게 되었다. 으그그… 장난 한번 친 것 가지고 뾰족하게 굴기는. 
뮤리엘은 숙련된 솜씨로 책상  위를 걸레질하면서 쨍알거렸다.

 "아무리 세드릭 님이 뒷바라지나 하실 분이 아니라고  해도 말예요, 자신이 
행동하고 나서 뒤처리하느라 고생하는 사람들을 생각하셔야죠.  소문을 들으니 
싸움터에서도  생각지 않고 행동하셨다고 하는데, 그래서야 되겠어요? 제 숙제 
엉망 되는 것은 사소한 일이라 제쳐둔다 해도…"

 "숙제라니?"

 나는 내심 이걸로 대화의 방향이  바뀔 수 있기를 바라며  물어보았다. 뮤리엘은 
새카맣게 된 걸레를 세면대에 헹구고 있었는데, 그 옆얼굴이 바알개져 있었다.

 "실은 벌받는 거예요. 쟁반을 뒤엎었거든요."

 나는 잉크로 까맣게 물들은 종이를 들여다보았다. 조금 글자가 남아있는데. 
'성실은 고귀한 덕목이다. 스스로의 본분에 충실한 것은 살아가는 자로써 가장  
큰…' 웃. 법의 여신 타르에이나의 교전이로군.

 "흐음. 우리 뮤리엘이 어째서 실수 같은 것을 저질렀지?"

 뮤리엘은 대답하지 않았다. 걸레를 갈무리하고 물을 하수구에 버리고 손을 
닦으면서,  한마디도 하지 않았다. 토라졌나… 난처하게시리…

 "뮤리엘?"

 "왜…"

 간신히 들려온 목소리는 꽉 메여 있었다.

 "왜… 걱정되어 정신없게 될 정도로 다치세요…"

 ……

 나는 조용히 뮤리엘에게 다가갔다. 그리고 나즈막히 불렀다.

 "뮤리엘."

 뮤리엘은 흐느낌을 삼키며 고개를 들었다가…

 "…푸훕!"

 오크를 흉내낸 내 얼굴(미안해 세드릭)을 보고 그만 웃음을  터뜨려 아주 
우스꽝스런 얼굴이 되었다.

 "하하하핫!"

 "우… 우우… 세드릭 님 바보!"

 "아아, 미안미안. 대신 사과하는 뜻에서 시장 구경 시켜줄게. 너 한번도 안 
가봤지?"

 "시장 에요?"

 뮤리엘은 볼을 불룩하니 한 것도 잊고 눈을 동그랗게 떴다. 나는 싱글거리며 
되풀이했다.

 "그래, 시장에 놀러가는 거야."

 "저… 하지만 시녀장님이…"

 "그런 것 아무려면 어때? 자! 어서 준비해!"

 "자, 잠깐만요 세드릭 님!"

----------------------------------------------------

 드디어 히로인의 재등장이다앗!

 ....이라고 말하면 곤란하지나 않을까;

 이번 편은 잔잔하게 갈 생각입니다. 10편의 긴장감이 말도 안되게 급상승하는 
관계로^^ 한마디로 정리부라고나 할까요. 이제... 끝이 머지않았습니다... 
(먼산그윽)

 아아. 머리가 띠잉합니다. 어제 3시에 잤더니. OR팀의 홍창원님과 소설에 대한 
대토론을 벌였거든요. 빨리 자야겠습니다아아아아....

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?
 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(2)
 #26082/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-21 13:30  조회:186



 엄청난 소음이 귓전을 두들긴다. 우와, 검신 울린다.

 "제법 큰 걸?"

 나는 지극히 평범한 차림으로 시장 입구에 서 있었다. 함부로 들어갈 수 없는 
박력(?)이란 게 있어서 말이지. 뭐, 실은 목이 터져라 물건의 이름을 외치는 
소리, 일행을 불러대는 소리, 그리고 그 소리 이상으로 눈앞에 펼쳐지는 장면에 
내심 놀란 것이다. 나와 다름없이 평범한 아가씨의 옷을 입은 뮤리엘은 내 손에 
꼬옥 매달려서 겁에 질린 눈으로 주위를 둘러보았다.

 "사람이 굉장히 많네요… 시끄럽기도 하고… 저어, 그냥 돌아가면 안되나요?"

 저런, 그렇게 말하면 내 근성을 자극하는 꼴이라고.

 "뭘 이까지 와서 돌아가냐? 가자고 가."

 나는 뮤리엘을 데리고 서슴없이 인파에 휩쓸렸다. 델로스 다음으로 대륙 최고의 
시장이 있는 선셋 시… 라는 명성이 조금도 헛것이 아니었군.

 "휴! 예전과는 꽤 달라졌군…"

 "네?"

 "아니, 아무 것도 아냐. 아직 점심 안 먹었지? 맛있는 것 사줄게."

 얼버무릴 수밖에 없다. 내가 말한 '예전'은 700년 전이니까!  그때에는 연방 
수도였다. 기억 속에 남아있는 이곳은 나무 오두막이 줄줄이 늘어선 초라한 
도시였는데… 지금은 이렇게 허여멀건 돌을 온데 만데 깔아놓은데다 이런 거대한 
시장까지 생기다니 말이야. 세월 참 빠르지(노인네 말투).

 거리의 좌우에는 갖은 가게가 늘어서 있고, 노점상들의 득세도 만만찮았다. 몇 
걸음만 걸어 들어가도 너무나 많은 것이 시선을 사로잡는다. 평생 구경해도 다  
못 볼 것 같은 볼거리가 지천에 널려있었다. 아, 나한테의 평생은 아니고. 일단 
배부터  채워야겠지? 나는 구수한 냄새가 풍기는 곳으로 발을 옮겼다. 뮤리엘이 
워낙 정신을 팔고 있어서 만에 하나 마차에라도 치이지 않게 꽤나 신경 써야 
했다.

 "왜, 저거 먹고 싶어?"

 뮤리엘은 불 위에서 지글거리고 있는  불고기 꼬치구이를 한동안 멍하니 
바라보는  것이었다. 내 목소리에 그 아이는 화들짝 놀라더니 얼굴을 빨갛게 
물들이고는 새침하게 말했다.

 "괘, 괜찮아요. 숙녀가 어떻게 저런 것을 먹어요? 단지 처음 보는 거라 
신기해서…"

 "어이, 그거 얼마요?"

 "예잇! 3코퍼입니다!"

 "두개 주쇼."

 "감사합니다! 뜨거우니 조심해서 먹어요!"

 "많이 팔아요."

 "세, 세드릭 니임…"

 나는 뮤리엘의 머리를 톡 건드리며 커다란 꼬치를 건네었다. 와! 뮤리엘 
팔뚝만하다!

 "숙녀는 무슨. 넌 아직 얘고, 얘는 무조건 많이 먹고 커야 해."

 "이잉…"

 "이왕 산 거 먹어라. 응?"

 "네…"

 뮤리엘은 처음 먹어보는 것에 고군분투하면서 고기를 씹기 시작했다. 잠시 후, 
뮤리엘은 문득 고개를 들어 나를 보더니 소리쳤다.

 "세드릭 님! 입가에 다 묻으셨어요! 아이 참, 닦으세요."

 주변에 가득한 행인들은 뮤리엘에게 입을 닦이는 나를 보면서 낄낄거렸다. 으윽, 
뭘 봐!(박력도 설득력도 없다)

 나는 뮤리엘을 모시고(?) 시장을 돌아다녔다. 뮤리엘은  생전 처음 보는 여러 
가지 것들에 흥분해 어쩔 줄 몰라했다. 노천 서커스단의 불과 칼을 먹는 광대며 
희귀한 몬스터, 멀고  먼 다른 대륙에서 온 갖가지 희귀한 물건, 때때로 눈에 
띄이는 새카만 머리털에 가느다란 눈을 가진 남양 사람 따위에 말이다. 나는 그 
즐거워하는 모습을 보며 마음껏 웃었다.

 나 또한 즐거웠다. 이루 말할 수 없을 정도로.
 하지만 마음 한 구석에서는…

 "무슨 일일까요? 저것 보세요 세드릭 님."

 뮤리엘이 내 소매를 잡아당겼다. 나는  시선을 들었다. '붐빈다'라고 말하기에도 
벅찰  만큼 굉장한 인파가 거리를 메우고 있었다.

 "글쎄다. 흐음… 음유시인인 것 같은데."

 웅성거림이 순식간에 잦아들고 희미한 노랫소리가 들려왔다. 뮤리엘은 내 
소맷자락에 매달리며 중얼거렸다.

 "그런데 음유시인 정도에 저렇게 많은 사람들이 모일까요?"

 "그렇지. 세이렌일까? 가볼래?"

 "그렇지만 저렇게 사람이 많은데요…"

 "상관없어, 그까짓 거."

 나는 뮤리엘의 손을 꼭 잡고 인파를 헤치고 나아갔다. 살기만 좀 뿌리고 다니면 
이 정도는 아무 것도 아니라고. 나는 꺅꺅거리는 뮤리엘을 잘 감싸며 마침내 
인파의 중앙에 닿았다.

 "아…"

 뮤리엘이 부지불식간에 탄성을 흘렸다.  솔직히 지금만은 나도 세상물정  모르는 
어린애의 놀라움이라고 치부할 수 없다!

 인파의 중앙에 생긴 조그마한 공터에  한 사람의 음유시인이 앉아  류트를 
만지고 있었다. 그 사실은 평범하지만 그 음유시인의 외모가 문제였다.

 아름다웠다. 너무나도, 정말로, 말도 안되게 아름다웠다. 어떻게 저토록 
완벽하게 섬세한 얼굴선이 또 있을까? 어떻게 저토록 완벽하게 정돈된 이목구비가 
또 있을까? 그 맑은 눈동자가 담은 빛깔은 은빛. 행여나 시선이 마주친 사람은 
숨도 못 쉬는 모양이었다. 평범한  갈색 로브를 걸치고 있었지만 그가 입고 
있었기에 그 로브는 어떤 비단 망토보다 아름다운 의상이었다. 옷 속에 있어도 
느껴지는 그 섬세한 어깨선 위로  가장 순수한 은에서 뽑아낸 은실 같은 
머리카락이 흘러내렸다. 정오의 햇살 속에서 빛나는 그  머리카락은 아찔할 
정도의 광채를 흩뿌렸다.

 뭐가 저따위로 이쁘장한 녀석이 다 있냐? 미의 여신 큐테레이아의 전폭적인 
지지가 돋보이는군.

 이런 아니꼬운 시선의 마검은 이 인파 중에서 나 혼자뿐인지 모두 넋이 나가서 
그  음유시인을 쳐다보고 있었다. 앗 뮤리엘까지! 이 아이는 그렇다 치고라도 저 
사내녀석들의 황홀한 시선은 뭐냐? …저 녀석은 건전한 남자를 잘못된 길로 
들어서게 하는 악독한 녀석이로고.

 음유시인은 낮은 목소리로 짧은 노래를 흥얼거리면서 류트를 조율했다. 남자의 
저음이지만 기막힌 미성. 뭐 하나 빠져도 좋지 않겠어? 저런 완벽한  인간이 
있으니까 세상에는 세드릭같은 바보도 태어나는 거라고.

 갑자기 그가 이쪽을 돌아보았다.

 "귀여운 아가씨. 원하시는 노래라도 있나요?"

 "어?"

 뮤리엘은 황급히 주위를 돌아보았다. 설마 자신이라고는 생각지 못한 모양이다. 
하지만  나이가 조금 모자란 듯 해도 이쪽  방향에서 '아가씨'란 호칭이 어울리는 
사람은 뮤리엘  뿐인걸.

 "뮤리엘, 너 부르는 것 맞아."

 "그, 그런가요?"

 뮤리엘은 어찌할 바를 모른 채 음유시인을  쳐다보았다. 음유시인은 상냥하게 
웃으며(덕택에 여기저기서 아가씨들이 자지러졌다) 재차 물었다.

 "원하시는 노래라도 있나요?"

 "괘, 괜찮은데요 저는… 세드릭 님은요?"

 "노래는 아는 것 없어. 어이, 아무거나 해 봐."

 시건방진 어조의 내게 삽시간에 규탄의 시선이 모아졌음에도 당사자인 
음유시인은 전혀 불쾌한 기색이 없었다. 그는 백옥같은 손으로 류트를 
들어올렸다.

 그윽한 미성이 대기를 채워나갔다. 주위는 침묵에 잠겨들었다. 마치 소리의 
전달자인  실프가 지금만은 저 아름다운 음유시인을 위해서만 존재하는 것처럼.


 태초에 『생명의 샘』이 있었다.
 『샘』이 최초로 낳은 것은 '창조'를 행하는 아이들.
 「최초로 난 자들」― 精.
 
 대지는 생명을 낳는다.
 그 안에 생명을 품으니, 그 위에 삶이 충만하리라.
 
 물은 생명을 기른다.
 대지 위에 흘러 생명을 기르나니, 살아있는 것들을 살찌우리라.
 
 불꽃은 생명에게 그 의미를 부여한다.
 타오르는 선홍의 열정이 생명을 끊임없이 역동시키리라. 
 
 바람은 생명을 가르친다.
 삶이 이야기하는 지혜의 목소리를 실어 나르리라.

 시간은 생명을 변화시켜 그 흐름 속에서 유지시킨다.
 시간은 어디에나 들고 빠지고 순환하면서 과거를 가르쳐 현재를 상기시키고 
미래를 지향한
다.
 파괴를 통하여 변혁을 꾀하고 무궁한 세월 속에서 또다른 변혁을 열망하리니...
 잠든 자에게 뜨는 해를 보여주고 피로한 자에게 석양을 비추어 주리라.

 『샘』이 다음으로 낳은 아이들은 생명을 지키는 아이들.
 「두 번째로 난 자들」― 神.
 생명이 살아가매 필요한 10개의 빛.
 
 대지와 풍요의 퀴벨레.
 개척과 도약의 카드피.
 법과 질서의 타르에이나.
 음악과 기쁨의 에우테르페.
 지식과 등불의 파르타.
 전쟁과 검의 벨로나.
 아름다움과 꿈의 큐테레이아.
 자유와 날개의 기렌트류.
 기술과 영광의 케루이오.
 
 그리고 그들의 정점에 선 자
 빛과 영광의 미트라스.
 한없는 빛, 무한한 영광.
 살아가는 모든 자들을 향한 그 영광의 빛이
 어둠을 찢고 내리비치리라. 

 『샘』이 세 번째로 낳은 아이들은  파괴와 어둠의 아이들.
 그에 생명은 울부짖고 두려움에 떨게 되나니
 「최후에 난 자들」― 魔.
 
 죽음의 불꽃, 브레이즈.
 그 불꽃에 닿는 자, 죽음을 면치 못하리니
 생명은 타오르고 육체는 한줌 재로 화하리라.
 
 침묵의 바다, 사일런스.
 그 바다에 잠긴 자, 침묵하게 되리니
 지상에서 이어진 어떤 인연도 닿을 수 없으리라.

 망각의 바람, 오블리비언.
 그 바람이 스쳐간 자, 망각하게 되리니
 삶의 의미조차 바람 속에 흩어져 사라지리라.
 
 공허의 대지, 엠프티니스.
 그 대지에 선 자, 공허하게 되리니
 불멸의 영혼이라도 존재를 잃으리라.

 그리고 그 모든 어둠의 왕이며 주인인 자
 어둠과 파괴의 아비스.
 영원한 죽음과
 영원한 침묵과
 영원한 망각과
 영원한 공허를
 살아있는 모든 것에게 짐지워 주는 자
 모든 것의 파괴를 갈망하는
 영원한 정적과 끝없는 무를 갈망하는
 한줄기 빛조차 스며들지 않는 심연의 나락에 춤추는 어둠.


 어느 교전에도 속하지 않은 한 권의 교전, '창세의 장'. 그것을 요약해서 만든 
노래인 것 같다. 어린애들 가르치기에 딱 좋은 노랫말에 음색이었지만…

 저 아름다운 청년의 입을 통해 흘러나오는 저 노래는 천상의 성가로 변했다고 
해도 과언이 아니었다.

 "정말 아름다워요…"

 뮤리엘이 황홀한 듯 중얼거렸다. 뭐, 뮤리엘이 좋다면 나도 좋지. 그런데…

 이번만이 아니었다. 내 기억이 닿지 않는 아주 오래 전부터, '창세의 장'을 접할 
때마다 나는…
 기묘한 꺼림칙함을 느꼈다.
 내 안 어딘가 에서 무엇인가가 속삭이는 것 같았다.
 '이건 아니다. 이건 틀렸다' 라고.
 어째서? 왜?

 노래가 끝났다. 음유시인은 빗발치는 동전을 대충 주워 모으더니  "감사합니다. 
그럼 이만"을 연발했다. 군중들은 하나같이 시무룩한 얼굴을 했지만 곧 포기하고  
제 갈 길을 가기 시작했다. 뮤리엘도 무척 아쉬워했다.

 "벌써 끝나다니."

 "더 했다간 통행 방해로 경비대에게 끌려갈걸? 우리도 가자. 어디서 차라도 
마시고 쉬었다가 계속 돌아다닐까?"

 "네!"

 나와 뮤리엘은 희희낙락 발길을 옮겼다. 그때였다.

 "실례가 되지 않는다면 제가 안내해도 될까요? 맛있는 찻집을 알고 있는데요."

 뒤돌아본 그곳에는 민폐라고 해도 좋을  아름다움을 후드로 가린 은발의 
음유시인이  있었다.

------------------------------------------

 아젠트 나왔습니다. 별로 중요한 역할은 아니지만, 중요한 캐릭터이긴 하죠. 
원래는 거의 맨 마지막 편에 등장합니다만.... 이런 초절미남이 끝부분에서만 
등장한다는 것이 웬지 허전해서^^;

 격일 연재 실시! 아아, 꽤 힘들군요. 이번 편은 아주 옛날에 써 둔 노랫말이 
있어서 그럭저럭 넘어갔습니다만... 진냥에게 미래는 있을 것인가?

 어제 아무생각 없이 하이텔에 접속했더니 어떤 분이 재미있다는 쪽지를 
주셨습니다. 성함은 잊어버렸지만, 이 자리를 빌어 감사드립니다.^^

 아아 점심시간이 끝나려 하는군요. 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(3)
 #26198/26532  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-23 20:23  조회:316



 음유시인이 보장한 '맛있는 찻집'은 장사꾼들이 우글거리는 거리에서 조금 
떨어진, 고급 주택가에 면한 곳에 있었다.

 제법 큰 정원을 가진 2층의 찻집, '카페 바람의 쉼터'. 그곳은 은은한 음악과 
훈훈한 향기와 낮은 웃음소리가 언제나 머물고 있는 곳이었다. 기품과 조화미가 
돋보이는 실내장식과 창밖에 살랑거리는 나뭇잎이 기분을 마냥 한가롭고 즐겁게 
만들어준다.

 나는 찻잔을 입에 가져다대며 창 너머를 바라보았다. 햇살에  젖은 초여름의 
정원이 그 녹음을 자랑하고 있었다. 하프의 선율은 귓가를 간지럽히고…

 "그럭저럭 좋은 곳을 알고 있군."

 "가끔 여기서 연주를 하지요. 차도 마음껏 마실 수 있어 썩 좋은 직장이거든요.  
지금도 아르바이트 겸 온 거랍니다."

 자신을 아젠트(argent)라고 밝힌 음유시인은 녹아버릴 듯한 미소를 지었다.  
뮤리엘은 홍조를 띈 얼굴에 웃음을 담았다.

 "이 도시에 사셨어요?"

 "아뇨. 전 좀 먼 곳에서 왔답니다. 다른 대륙에서요. 이  도시에 온 지는 얼마 
안 되지요… 하지만 활기차고 아름다운 곳이라 생각합니다."

 "정말 그래요. 전 여기서 사오 년을 살았는데, 정말 좋은 곳이에요. 여기에 죽 
사셔도 좋을 거예요!"

 "그럴까요? 하하하."

 성에 틀어박혀서 한 발짝도 나오지 않았으면서 좋은지 어떤지 어떻게 안담. 
뮤리엘 거짓말쟁이!

 나는 우아하게 차를 마시는 음유시인을 못마땅한 눈초리로 쳐다보았다.

 '귀여운 아가씨를 대접하고 싶다'라는 제명을  달고는 괜히 친한 척 하는  기분 
나쁜 녀석. 내 성질대로 나가자면 시원하게 두들겨줘야 하겠지만… 얼굴을 
발그레하니 하고는 어쩔  줄 모르는 뮤리엘을 풀죽게 할 수는 없잖아? 얼굴 잘난 
것이 복이로다. 뭐, 낯짝만큼이나  좋은 녀석인 것도 같고…

 무엇보다 내가 순순히 그에게 동행을 허락한 이유는, 그가  어쩐지 낯설지 
않다는 것에 있었다. 저렇게 곱디고운 녀석을 한 번 본다면 꽤 오래 기억에 남을 
것은 지당하신 말씀. 하지만 나는 최소한 여기 시간으로 700년은 다른 데 
있었는걸? 분명 그 얼굴은 기억에 없다. 하지만… 그 눈빛, 그 분위기가 묘한 
친근감을 자아내었다.

 무엇일까?

 "아젠트 씨, 한 곡 연주해주시겠어요?"

 붉은 머리카락이 인상적인 웨이터가 우리에게 다가와서 말을 건네었다. 
왕자님같이 준수한 생김새와는 어울리지 않게 서글서글하고 싹싹한 젊은이이다.  
아젠트는 류트를 챙겨들고 우리에게 양해를 구했다.

 "잠깐 실례하겠습니다."

 "괜찮아요. 연주 기대할게요."
 
 "좋은 시간 즐기세요!"
 
 웨이터와 아젠트는 각자 자기 자리를 찾아갔다. 곧 아름다운 류트 음과 청아한 
노랫소리가 실내에 물결처럼 퍼져나갔다.

 정말, 타고난 것도 많은 놈이다(역시 아니꼬운 눈길의 나. 성격 나빠서 
미안하군).

 실내의 모든 사람들이 황홀해하는 얼굴이 되었다. 뮤리엘도 예외는 아니어서, 
살며시  눈을 감고 음악을 감상했다. 한없이 행복해 보였다.

 "세드릭 님, 우리 이제 여기 자주 와요. 네?"

 조르는 말투. 그 애의 나이다워서 잘 어울린다는 생각이 들었다. 하지만… 나는 
찻잔  속으로 시선을 떨구었다. 그 아이를 마주볼 기분이 들지 않았다.

 "아젠트나 시스킨한테 데려가 달라고 해."

 "왜요? 세드릭 님은 바쁘세요?"

 미안해.

 마음 어딘가가 저며오는 것 같다. 마음 따윈 없으니까, 그러니까 괜찮다고 
생각했는데.

 "나 말이지, 좀 먼 데로 떠나야 하거든."

 쨍그랑. 무슨 소리일까.

 "갑자기 그게 무슨 말씀이세요!"

 "뮤리엘…"

 "왜 그래야 하는데요? 후작님이 그러라고 하시던가요? 좋아요. 그러면 나, 
후작님께 부탁할거예요. 절대로 못 가게…"

 "뮤리엘."

 "그런 건 싫단 말이에요!"

 울먹이는 목소리.
 듣고 싶지 않아.
 눈물이 그렁그렁한 눈도, 보고 싶지 않아.
 차라리…

 나는 뮤리엘의 머리에 손을 얹었다. 흐느낌이 손을 타고 전해져온다.

 "걱정마. 돌아올 테니까. 금방은 아니라도 틀림없이 돌아올게. 반드시."

 흐느낌이 조금 잦아들었다.

 그래, 돌아올 것이다. 반드시.
 단… 그때의 나는 네가 모르는 다른 모습이겠지.
 세드릭이 아닌 전혀 다른 누군가겠지.
 네가 세드릭을 잊어버릴 무렵이겠지.
 내가 할 수 있는 마지막 일은 타인으로써 너를 지켜보는 것뿐이겠지…

 "어, 어떻게 믿어요… 그렇게 다치기만 하고선…"

 나는 빙긋 웃으며 뮤리엘의 머리를 쓰다듬어주었다.

 "믿지 못하는 거야? 약속도 못 지키는 그런 팔푼이로 보지 말아줘."

 뮤리엘은 간신히 울음을 삼켰다.

 "꼭이지요?"

 "물론이지!"

 "네…"

 고여있던 눈물이 흘러 탁자보를 적셨다. 나는 그것을 쓸쓸히 바라보고만 있었다. 
손을 내밀어 닦아주지 않았다.

 잊어버리는 법을 배워야 한다. 세드릭이라는 이름을.

 그때,
 화사하던 류트의 선율이 부드럽고 잔잔하게 가라앉았다.
 낙엽을 인도해주는, 눈물을 말려주는 다정한 바람의 한 자락이  카페 안을 
휘감아 도는 듯 했다.
 그저 한없이 다정하고… 한없이 부드러운 가락.

 이보다 더 슬픔을 잘 달래줄 것은 이 세상에 없을런지도 모른다.

 한참 후 음악은 끝났다. 그리고 마음을 설레게 하는 다른 곡이 울려퍼졌다.

 뮤리엘은 조용히 식어버린 차를 들이켰다. 나 역시 말없이 찻잔의 손잡이를 
어루만졌다.

 "손님?"

 붉은 머리의 웨이터가 난데없는 쟁반을 들고 서 있었다.

 "아젠트 씨가 이것을 주문하셨어요. 여러분들 드시라고요. 특제 케이크입니다."

 "흐음."

 나는 케이크를 자르며 조심스레 뮤리엘을 불렀다.

 "뮤리엘, 먹어."

 "네…"

 뮤리엘은 시무룩하게 포크를 들었다. 그런데… 갑자기 얼굴이 밝아졌다.

 "이거 굉장히 맛있어요!"

 "잘됐구나(진심)."

 나로서는 먹는 것보다 보는 것이 좋지만… 뭐, 조금만 먹자.
 꽤 큼직하던 케이크는 뮤리엘의 쉴 새 없는  공격에 곧 전멸하고 말았다. 그, 
그렇게  맛있나?

 "아이참, 또 잔뜩 묻히셨어요! 이리 와 보세요."

 그런데도 어째서 나만 이 소리를 들어야 하지!(허나 이 질문에 답할 수 있는 
사람은 없다)

 우리가 먹는 모습을 즐겁게 구경하고 있던 웨이터가 문득 장난기 있는 웃음을 
지으며 뮤리엘에게 말을 걸었다.

 "아가씨, 좋은 것 안 보실래요?"

 "뭔데요?"

 "새! 우리 가게 뒤뜰에는 새가 많거든요. 케이크 남은 것을 줬더니 맛을 
들였는지 왠지 말이에요. 볼래요?"

 "정말요? 저 새 굉장히 좋아해요!"

 뮤리엘은 좋아라 일어나다가 나를 쳐다보았다. 나는 발가락도  움직이지 않고 
앉아 고개를 저었다.

 "너 혼자서 보고 와. 나는 늙어서 피곤하거든."

 "거짓말! 엄살피우지 말아요!"

 "어이, 커피… 라던가? 그 남양 차 한잔만 더."

 뮤리엘은 잔뜩 뺨을 부풀려서는 웨이터를 따라 쪼르르 가버렸다. 뭐, 새 좀 보고 
나면 풀리겠지(그러기만을 간절히 빈다).

 음악이 잠시 그쳤다 싶더니 주위의  모든 사람들의 시선을 끌며  아젠트가 
나타났다. 그는 내 맞은편에 앉아 나를 쳐다보았다. 덕택에 나는 질투 어린 
시선에 꿰뚫려 사망하실 지경이었다.

 "뮤리엘 양은 어디로 갔죠?"

 "뒤뜰에 나가서 새 본다는데."

 "그렇군요. 여기는 새가 아주 많습니다."

 심사 뒤틀리는데 추근거리긴. 나는 대꾸하지 않고 차만 마셨다.

 텅 빈 것 같은 느낌이다.
 하지만 어쩔 수 없어.
 체념해야 해.

 "슬퍼 보이는군요."

 뭐?

 "무슨 뚱딴지같은 소리냐?"

 나는 태연스레 받아넘겼지만 아젠트는 기묘한 빛이 감도는 눈으로 나를 
직시했다.
 그것은 슬픔이고 안타까움이며… 영혼 깊숙이 까지 스며든 고독의 빛.

 …처음이 아냐.

 "슬프지 않습니까?"

 저 눈빛은 낯설지 않아.

 나는 어느새 그의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 머리 속이 하얗게 물드는 것 
같다.  기묘한 느낌, 누군가가 속삭이는 느낌이 나를 엄습했다.

 -나는 저 사람을 알아.

 '누구지?'

 -그는…

 하지만 언제나 그렇듯이 그 이상은 알 수 없었다.  나는 흔들리는 정신을 
다잡으며 다시금 물었다.

 "뭘… 무슨 말이 듣고 싶은 거지?"

 "솔직한 말이 듣고 싶을 뿐입니다."

 슬프냐고…?

 진실…

 나는 슬프지 않은가?

 아니, 그렇지 않다.
 영혼이 옥죄이는 것 같은 이 아픔. 이것은 내가 몰랐어야 했던, 마검이 알 수 
없어야만  했던 감정.

 "슬퍼하고 있어."

 뮤리엘을 두고 가는 것.
 홀로 남아야만 하는 것.
 …'그'를 잃은 것.

 "하지만 나는 눈물을 흘릴 수 없어."

 마검이니까.
 나는 내가 흘리지 못한 눈물 속으로 침잠해간다.
 그 밑바닥에서 무엇이 기다리고 있지 알지 못한 채…

 "그런가요…"

 퍼득 정신이 들었다. 아젠트의 뒷모습, 등에 늘어뜨려진 눈부신 은빛 머리카락이 
시야를 채웠다.

 뭐였지…?
 기이한 아젠트의 태도… 무엇이었지?

 "이만 가보겠습니다. 기회가 닿는다면 또 만나게 되겠죠."

 말릴 새도 없이 그는 멀어져갔다. 나는 멍하니 그것을 쳐다보고만 있었다.

 아젠트는 카페 문을 나서기 직전 나를 돌아보았다.

 그 얼굴이 금방이라도 흐느낄 것 같은 것은… 그 눈에 눈물이 가득한 것은… 
내가 잘못 본 것일까?



 나는 뒤뜰에 들어섰다. 하아, 숲이라고 해도 좋을 정도로 나무가 많은데? 그리고 
정말 새투성이였다(어째 어감이 이상하다)! 가지각색의 새들이 나뭇가지가 
휘어지도록 앉아있었다. 그런데 신기하게도 어떤 새도 시끄럽게  지저귀지 
않았다. 발밑의 풀숲에서도  새똥을 찾아볼 수 없었다. 나뭇잎보다 새가 더 많아 
보일 정도로 새가 우글거리는데도 말이다.

 새들은 마치, 이곳이 그들의 신전이라도 되는 것처럼 조신하게 나뭇가지에 
앉아있었다.

 "세드릭 님! 이것 좀 보세요!"

 요란한 발소리와 함께 누군가가 내 등을 덮쳤다(?).  나는 재빨리 몸을 돌려 
넘어질 듯 비틀거리는 아이를 안아 세웠다. 에? 왜 이러지? 뮤리엘은 얼굴을 
빨갛게 물들이고는 숨을 쌕쌕거리는 것이다. 아, 알았다. 뮤리엘의 손에는 작은 
새장이 들려있었다.

 "아젠트 씨가요, 가시면서 이걸 선물로 주셨어요! 보세요! 시스킨이에요!"

 ……

 "푸하하핫!"

 뮤리엘은 갑자기 허리를 꺾고 웃어제끼는 나를 이해할 수 없다는 얼굴로 
쳐다보았다. 나는 웃음을 참으며 말했다.

 "큭큭큭… 아아, 시스킨이 꽤 작아졌네. 날개도 달렸고. 큭큭… 아하하하하!"

 "에? 아아, 그렇네요. 후훗."

 뮤리엘은 풋 웃어버렸다. 새장 속의 작은 새, 검은 방울새 시스킨만이 멋도 
모르고  또록또록한 눈을 굴릴 따름이었다.

 "잘됐구나. 갖고 싶어했잖아?"

 뮤리엘은 얼굴을 붉게 물들이고는 몸을 배배 꼬았다.

 "예에… 세드릭 님이 아젠트 씨에게 이야기하신 거죠?"

 "뭐… 그렇다고 할 수 있지."

 나는 멋쩍게 웃어 보였다.

 아젠트. 은발의 음유시인.
 그는… 누구였을까?
 내가 할 수 있는 것이라고는 그저 또 만나게 되리라는 그의 말만을 기억해 두는  
것뿐이었다.

--------------------------------------------------------

 -아젠트 등장 즉시 행방불명 축하 막후극-

 A: 퍽 마음에 걸리는 현수막이로군요....

 진: 뭐 그런 것 가지고. 하지만 이 일로 작가도 행방불명 될 지도 모르지. 
아젠트의 인기가 의외로 조금 있는 것 같으니까.

 A: 역시 미소년이 유리한 세상이니까요.(매력 19의 미소)

 진: 그런 흑심을 품고 그런 얼굴로 나다니다니! 아, 이건 중요하지 않으니까 
넘어가고. 중요한 것은 역시 '진실은 중편이라는 제약 속에 묻힌다'... 일까나.

 A: 진실이라니요? 제 정체라면 엔딩부에 밝혀지는 걸로 알고 있는데요?

 진: 그런 사소한 정체(정말?^^;) 따위가 아니야! 너의 성격의 진실 말이지!

 A: 제 성격이 어때서요? 나쁘지 않다고 생각하는데요.

 진: '케이론과 같은 맥락'에서 지위만큼의 긴장감이 없잖아아앗!!!!

 A: 아아... 하지만 저같은 지위에 있는 사람이 모두,

 진: 거기까지! 더 이상 말하면 설정을 밝히고 만다! ....휴우. 그러면 비싼 돈 
주고 여기까지 불러온 값을 해.

 A: 본업(실은 부업)이 노래인 만큼 열심히 하지요. 음... 이것은 진냥의 
크리스마스 축하 메세지입니다. 크리스마스는 아직 한참 멀었지만 다음 편은 
일요일에 올라오잖아요? 그래서 지금 보낸다는군요. 게으름이 죄지요.

 진: 거기까지잇! 계약조건 위반이야!

 A: 예, 예. 자, 졸작이지만 들어보시길.

 
 바람은 알 수 없는 시를 노래하고

 별은 아득히 먼 곳에서만 반짝입니다.

 눈물을 머금은 모래는 바삭거리고

 세상이라는 사막의 밤은 쓸쓸합니다.

 하지만 함께이기에

 우리는 희망을 봅니다.


 그럼 즐거운 크리스마스 되시고, 기회가 닿으면 다시 만날 수 있기를.

 진: 꼭 덧붙이기는... 그럼 진냥은 이만. 미리 메리 크리스마스!

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(4)
 #26362/26532  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-26 22:29  조회:292



 "시스킨이래 시스킨! 와하하하핫!"

 당사자인 시스킨은 가엾게도 얼굴이  빨개져서 겔란도를 쏘아보았다. 그  
겔란도라면 소파 위를 미친 듯이 데굴데굴 구르고 있으니까 촛점 맞추기 힘들  
텐데. 반면 역시 당사자인 시스킨(?)은 좁쌀을 쪼아먹는데 열중할  뿐 겔란도의 
웃음에는 그다지  개의치 않는 듯 했다. 어른스럽다고 해 줄 수 있을까…

 "아이참 겔란도 님! 시스킨이 놀라잖아요. 좀 조용히 해주세요."

 만인이 두려워하는 뮤리엘의 엄격한 충고였지만  저래서야 불에 기름 끼얹는 
격밖에  되지 않잖나. 무네는 테이블 위에 놓인 새장 속에  손가락을 
들이밀며(혹시 먹으려는 건 아닐까? 올빼미잖아!) 즐거워했다.

 "사람 이름에 새 이름을 딴 건지 새 이름에 사람  이름을 딴 건지 도통 
모르겠네요. 그죠? 어쨌든 시스킨 오빠, 너그러운 마음으로 참아 넘겨요. 다 
운명이라고 생각하고."

 "언제 이리도 다정스레 '오빠'라고 부르는 사이가 되었지?"

 나는 시스킨과 무네를 번갈아 바라보며 의미심장하게 웃었다. 방울새와 올빼미, 
어울린다고 할 법한 짝이잖아? 시스킨(물론 사람의)은 뭐라고 항의할 듯  입을 
벌렸지만 곤혹스러운 일이 겹친지라 목소리마저 내지 못했다. 대신 겔란도가 
웬일인지 시스킨을 비호했다. 너무  웃어 숨을 켁켁거리긴 했지만 말이다.

 "켁, 켁! 아 죽겠다… 언제긴 뭘 언제야? 우리가 돌아온  건 점심때고, 지금은 
깜깜한 밤이잖아. 오빠라고 부르는 것이 뭐 어때서. 그렇잖아? 너야말로 뮤리엘 
데리고 뭐하다 온 거야? 나는 너희들이 사랑의 도피라도 한 줄 알았지. 
그렇잖아?"

 "무슨 말씀이세요 겔란도 님!"

 뮤리엘은 잔뜩 골이 나서 소리쳤다.  여, 역시… 뮤리엘답게(?) 개구쟁이를  
야단치는 늙은 유모 같은 박력이 실려 있었다. 그래서 겔란도는 다짜고짜  주먹을 
날린 나보다 뮤리엘에게 먼저 사과했다.

 "잘못했어. 용서해줘."

 "농담이라도 정말 질 나쁜 농담이에요!"

 뮤리엘은 흥 하고 고개를 돌렸다. 새침한 저 얼굴을 보아하니… 뮤리엘이 말하는 
'질 나쁜'과 우리가 생각하는 '질 나쁜'의 의미는 꽤 다르지 않을까.

 이 작은 사태를 바라보던 무네는 손뼉을  딱 쳤다. 그리고는 뮤리엘에게 
다가갔다.  무네는 하늘색 천을 이마에… 정확히 귀를 가리기 위해 두르고 있었기 
때문에 뮤리엘은 별 생각 없이 깍듯이 인사했다.

 "안녕하세요. 인사가 늦어 죄송합니다. 제 이름은 뮤리엘 A. 로스벤이라고 
합니다."

 "와아, 정말 어른스럽구나! 나는 무네모슈네 히코리. 편하게  무네라고 불러. 
응, 내가 재미있는 것 보여줄까?"

 무네에게 재미있는 것이라면… 히익!

 "제발 그만둬! 뮤리엘은 소심한 아이라고! 어쌔신도  쓰러뜨린 너의 '목 
돌리기'를 견딜 수 있을 리가 없어!"

 "아이라뇨 세드릭 님!"

 나는 뮤리엘의 항의를 잠시 넘기고 무네를 필사적으로  붙잡았다. 뮤리엘이 
심장병에 걸리게 방치할 수는 없지 않냔 말이다! 겔란도와 시스킨도 처절하게 
거들었고(너도 당했구나 시스킨…), 결국 무네는 그 '장난'을 빙자한 무시무시한 
짓을 그만두었다.

 "다들 정말, 속들이 좁아요!"

 "누군가의 장난이 심한 것을 넘어서 끔찍하기 때문이 아닐까!"

 "어린애에게 할 일이 있고 못 할 일이 있어!" "시스킨 님! 어린애라고 부르지 
말라고  그랬잖아요!" "미, 미안."

 "민간인한테는 그만둬. 그렇잖아?"

 무네는 혀를 베에 내밀더니 뮤리엘을 데리고 구석으로 갔다. 얼레, 모르고 
있었는데 샤크티아가 의자를 끌어다놓고 앉아 있네. "아, 너 있었냐?"라고 정겹게 
인사라도  건네야 할 테지만 그 얼굴을 보니 말이 쏙 들어가 버렸다. 뭐가 
불만이기에 인상을 저리도 구기고 있지?

 "뮤리엘, 이쪽은 샤크티아 언니. 샤크티아, 얘는 뮤리엘이에요. 그렇게 
뚱해있지만  말고 사람 좀 사귀어봐요."

 "아, 안녕하세요…"

 "안녕하지 못해."

 아아아아아… 얼어버릴 것 같아… 샤크티아가 내뱉은 말은 테이네롭의 
삭풍만큼이나  차갑고 날카로웠다.

 "이봐, 얘한테 그게 무슨 말버릇이야? 자자 뮤리엘, 신경  쓰지마. 저 여자 
성격이 원래 저래."

 나는 뮤리엘을 감싸고 나섰다. 에구, 하얗게 질렸네. 헌데 겔란도는 왜 저렇게 
금붕어 마냥 입을 빠끔거릴까? 시스킨과 무네의 경우도 어쩔 줄 몰라하는 게  
별반 다르지 않았다. 주위 사람들의 심상치 않은 반응…

 왜 저러지? 샤크티아가 표독스럽게 대드는 게 뭐 특별한 일인가?

 "나 성격 나쁜데 왈가왈부할 처지야, 세드릭? 그쪽은 '어린애나 좋아하는 
변태'잖아!"

 …커헉!(꿰뚫렸다)

 "누, 누가 변태라는 거야!"

 "하루종일 어린애 꽁무니나 쫓아다니고 비위나 맞추면 누구라도 그런 소리 듣게 
돼!"

 악! 나는 마검이라고! 그러니까 그딴 건 상관없어상관없어상관없어엇!!
 라고, 마음속으로 암만 울부짖어 봤자 소용없다.

 이렇게 나와 샤크티아 사이에서 쓸데없는 긴장감이 조성되어 갈 때, 무네가 
나서서 샤크티아를 말리려 들었다. 겔란도와 시스킨은 무네를 말리려 들고. 뭐야 
뭐?

 "제발 참아요, 샤크티아. 어린애 상대로 질투해봤자 샤크티아 꼴만 우습게 
되잖아요."

 뭐, 뭐라고? 질투? 누구에게? 뮤리엘에게? 그럼 무엇 때문에?

 나는 더 생각할 수 없었다.

 히이이… 샤크티아가 그야말로 '무시무시한' 살기를 뿜어내기 시작한 것이다!

 "샤… 샤크티아…"

 "거기에 대해서는 함구하라고 했었지… 했을 텐데!"

 무네는 그만 울상. 그리고 뮤리엘은  그만 풀썩. 이 경우에는 기절하는  것이 더 
다행이야. 어떻게든 버티려 들었다간 정신이상자나 폐인이 되어버릴걸. 나는 
뮤리엘을 안아 올렸다. 그나저나 어떻게 하지? 무네가 씹혀 먹히는 일은 막아야 
할 텐데…

 퍽! 휘청, 털썩.

 아, 사태 종료.

 "시스킨… 잘했긴 한데, 세드릭을 닮으면 세상살기 불편하다고. 그렇잖아?"

 겔란도는 식은땀을 닦으면서도 한숨인지 불평인지 모를 말을 토해냈다. 
'크루세이더식 싸움 말리기 법'을 충실히 실천한 시스킨은 깊은 한숨을 내쉬었다.

 "저도 그렇게 생각해요…"

 뭐야 저 태도들은.

 무네는 가슴에 손을 얹고 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 눈물까지  그렁그렁한 것 보니 
역시 씨아오라도 어쌔신의 살기를 참아내기는 힘든 것 같군. 하지만  그 충격에 
언제까지나 허우적대는 것은 적성에 안 맞는 것이 또한 그 씨아오다. 무네는 
갑자기 시스킨의 목에 냅다 매달렸다.

 "앙, 고마워 오빠! 덕분에 살았어!"

 "익, 떨어져!"

 "어머 왜? 좋잖아?"(조그만 게 못하는 말이 없군)

 "땀 때문에 끈적거리잖아."

 짜증을 내는 시스킨의 얼굴은 아무래도 '여자'란 동물이 답삭 안겨와서 짓는 
표정이 아니었다. 무네는 화가 나서 시스킨의 머리를 두들겼다.

 "바보 멍청이!"

 "이게!"

 허허, 사이좋은 남매 그 자체로다.

 나는 뮤리엘을 잠시 안락의자에 앉혀둔 후 실내를 휘 돌아보았다. 겔란도는 
샤크티아를 부축해 소파에 눕히고, 시스킨과 무네는 티격태격하다가 살기를 못 
이겨 축 늘어지고 만 시스킨(새다)을 보고는 치료하느라 법석을 떨고 있었다.

 사태가 정리되는 다사로운 광경이긴 한데…
 나는 마음에 안 들어.

 "어이, 어떻게 된 거지?"

 "뭐가?"

 겔란도는 나를 돌아보았다. 아니, 모두가 나를 주목했다. 이런 경우는 드문 게 
아니지만 오늘따라 시선들이 기묘한데…

 역시 불길해.

 나는 대답을 듣고야 말겠다는 의지를 다지며 말을 이어나갔다.

 "왜 저 여자가 날뛰었던 거지? 무네가 한 말의 뜻은 뭐야? 아무래도 나 없는 
동안  모종의 대화가 오간 것 같은데, 자세히 좀 설명해봐."

 "……"

 뭐야 저 외면하는 시선들은.

 "너희들, 얼버무리려 하지마."

 나는 으름장을 놓았다. 그러나 겔란도와 시스킨은 필사적으로 시선을 피했다. 
얼씨구…  확 뒤집어엎어 버릴까?

 "세드릭 오빠…"

 문득 무네가 목을 한바퀴 빙글 돌려 나를 응시했다.

 "너무 많은 것을 알려 하지 말아요오오…"

 웃.

 "그, 그런 식으로 겁줘서 포기하게 만들려고 하는 거지? 하!  천만에. 내 담력이 
고작 올빼미 짓에 굴복할 것 같아? 잔말말고 불어!"

 허나 속으로 나는 생각하고 있었다. 저 모습은 아무래도 익숙해지지 않아…

 무네는 괴기스러운 표정으로 나를 바라보며 뒷걸음질쳐서 내게 다가왔다(어떤 
모습일지 상상하지 말 것을 충고한다).

 "세드릭 오빠아아… 아까 샤크티아의 반응을  봤잖아요오오… 만약 내가 순순히  
이실직고(以實直告)해버리며어언… 어떻게 될 것 같아요오오…?"

 웃.

 등짝과 정면 얼굴이 동시에 보이는 것… 오만 년을 살았지만 본  적 
있었던가…(혹시 모르지. 봤는데 까먹었는지)

 나는 결국 항복을 선언했다. 좀 더 정확히 말하자면 뮤리엘을 들쳐업었다.

 "쳇, 될 대로 되라지. 시스킨이나 잘 돌봐라. 행여나 삶아먹지 말고."

 "으… 이 새 이름 바꾸면 안될까요…"

 "제가 왜 삶아먹겠어요?"

 "아, 참. 올빼미는 먹이를 삼키지?"

 "이익!"

 나는 갖은 불평을 무시한 채 걸어가  방문을… 열지 못했다. 손을 쓸  수 있어야 
손잡이를 잡을 것 아닌가. 대뜸 겔란도가 놀려대었다.

 "왜 말뚝처럼 서 있어?"

 "잔말 말고 문 열어. 팔 아프단 말이다(거짓말)."

 "예이, 나리."

 녀석의 엉덩이를 걷어차고 싶은 욕망을 겨우겨우 억눌렀다.  무네와 시스킨이 
손을 흔드는 가운데, 나는 복도로 나왔다. 겔란도가 쫄랑쫄랑 따라나왔다.

 "뭐야?"

 "배웅. 어쩌다 잘못해서 뮤리엘 떨어뜨릴지도 모르니까. 그렇잖아?"

 "마음대로 해라. 그럼 잘들 자라고. 내일 보자."

 "잘 자요!"

 "안녕히 주무세요!"

 돌아온 것은 떠들석한 인사들.

 뮤리엘에게 말을 했으니 이제는 아무래도 좋다고 생각했다.

 어떻게 사라지든, 어떻게 죽든…

 하지만 정말 아무래도 좋을 것인가?



 "아, 들었어?"

 조용한 복도의 정적을 깨고 겔란도가 말을 걸었다. 나는 횃불빛에 일렁이는 
그림자를 곁눈질하며 건성으로 대답했다.

 "뭘?"

 "시스킨과 제이드의 기사서품식이 내일 있대. 그렇잖아?"

 …그렇긴 뭐가 그래.

 "어떻게 그렇게 빨리 할 수 있는 거지?"

 놀라는 곳이 무리가 아니라고! 뭐 기타  잡다한 것은 때려치우더라도, 어디서 
굴러먹다 온 뼈다귀인지도 모르는 젖비린내 나는 두 애송이가 난데없이 기사가 
된다? 아이 때부터 기사가 되기 위해 종자 노릇을 했던 귀족 자제들은 뭐가 되지? 
귀족의 권위는?

 하지만 겔란도는 이 모든 것에 여유작작한 으쓱거림으로 답할 뿐이었다.

 "그거야 나도 모르지. 앗 조심해! 읏차. 그렇게 움직이면 뮤리엘이 
곤두박질치잖아.  그렇잖아? 우리가 아는 것보다 후작님은 훨씬 더 굉장한 
사람인가보지 뭐."

 그런가…

 인간은 누군가가 곁에 있을 때 성장한다.
 클리포드가 이토록 권위 있는 군주로 성장하게 할 수 있었던 것은 누구일까?

 "세드릭 님!"

 얼레? 복도 모퉁이에서 사람의 모습이 나타났다. 겔란도는 좋아라 손을 
흔들었다.

 "와! 필 양! 늦었네요! 자, 그럼 난 간다. 내일 보자!"

 그는 의미심장한 웃음만을 남기고(뭐얏!) 총총히  떠나버렸다. 복도에는 나와, 
숨을 가쁘게 몰아쉬는 필로멜라만이 남았다.

 어지간히도 쌕쌕댄다. 아무래도 이 참견쟁이 여자에게는 너그러워질 수 없어.

 "무슨 일이야?"

 그래도 세드릭의 목숨을 조금이나마 연장시킨 것을 생각해서 퉁명스러움을 
줄이도록  노력해보았다. 필로멜라는 가슴을 눌러대며 숨을 가다듬더니 조금 
후에야 입을 열었다.

 "걱정했어요. 그대로 가셨을까봐…"

 "쓸데없기는. 이런 조그만 어린애를 시장판에다가 팽개치고 갈 만큼 나쁜 놈은  
아냐. 나라고 해도 말이지."

 필로멜라는 내 어깨 너머로 뮤리엘의 얼굴을 보았다. 그 눈빛이 기묘했다.

 "그 아이가 뮤리엘이군요."

 어떻게 아냐…라고 물을 필요는 없으리라.

 "그래서? 용건 더 있나?"

 나는 차갑게 내뱉었다. 이봐, 아무리 잘 봐주려고 해도 안돼! 다  알겠다고 
말하는 듯한 얼굴. 모두 이해한다는 얼굴. 지금 내가 본체를 휘두르지  않는 
것은, 전적으로 뮤리엘을 업고 있기 때문이다. 본체 위에 뮤리엘이 매달려 
있거든.

 그 머리카락의 부드러운 촉감, 체온, 비누 냄새 섞인 체취.

 모두 처음 느끼는 것이다.

 어차피 세드릭이 보고 듣고 느끼는 모든 것은 내 것이 아니었으니까.
 그의 이름까지도.

 "크루세이더… 꼭 말하고 싶은 것이 있어요."

 필로멜라는 망설이다가 문득 결의가 배인 어조로 말을 시작했다.

 하지만 미안하게도 나는 들어줄 기분이 아니었다.

 "자, 이거 받아."

 "네? 아앗!"

 나는 다짜고짜 그녀에게 뮤리엘을 떠넘겼다. 필로멜라는  흘러내리는 뮤리엘을 
추스르느라 당황해버렸다.

 "방에 데려다주고, 좀 놀랐으니까 자장가라도 불러 줘."

 "네… 그, 그런데 크루세이더…"

 나는 지체없이 그녀를 지나쳐 가버렸다.

 역시 아무래도 좋아.
 아니, 아무래도 좋지 않으면 안돼.

-----------------------------------------------------

 우리 주인공은 여복이 많은 놈입니다요.... 어째서 이렇게 되어버린 걸까요(라고 
말해봐야 소용없지만).

 마감지옥입니다..... 방학이라 룰루랄라 놀다보니 그만 오늘에야 본격적으로 
치게 되었습니다. 진냥은 집에서는 공부도 뭐도 잘 안되어 시체놀이나 하게 되는 
웃기는 체질이라서; 어쨌거나 겨우 맞춰 썼습니다. 역시 수업시간에 쓰는 것이 
최고예요^^; 그럴 때는 신들린 듯 펜이 나아갑니다;

 논다고는 하지만... 진냥은 텔레비젼도 안 보고해서... 정말 할 일 없군요. 빨리 
보충수업이 시작되든지 해야지.... 게임이라도 하고 싶은데, 인터넷을 아무리 
돌아다녀도 할 게임이 없습니다. RPG쯔꾸르가 하고 싶은데 15000원.... 앞으로 
한달을 살아야 할 용돈은 20000원.... 미래는 없는가;

 감상이다~! 감상입니다! 감사합니다. 기뻐라^^ 좋은 충고를 교훈삼아 열심히 
하겠습니다!

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(5)
 #26486/26532  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-28 21:52  조회:198



 "세드릭 님! 일어나세요 세드릭 님!"

 누군가의 목소리가 쨍쨍 울렸다. 뭐야… 시끄러워라… 나는  무거운 눈꺼풀을 
힘겹게 밀어올렸다. 힉! 뮤리엘? 뮤리엘이 침대 위의 세드릭을 신나게 흔들고 
있는 중이었다. 하지만 혼이 봉인 당한 몸뚱이가 순순히 일어나 줄 리 만무하다.  
나는 부랴부랴 눈을 감고 정신체를 연결했다.

 "좋은 아침이네 뮤리엘."

 나는 시트 속에서 몸을 일으켰다. 뮤리엘은 그제야 손을 떼고는 종알거렸다.

 "좋은 아침이어야지요. 시스킨 님의 기사서품식이 있는 날이잖아요?  세드릭 
님은 정말 죽은 듯이 주무시네요. 아무리 깨워도 꼼짝도 하지 않으셔서 조금 
놀랐어요. 게다가 지금은 하나도 안 졸린 것 같으시고."

 "그러냐…"

 "자, 어서 식사하시고 준비하세요."

 그럭저럭 볼만한(물론 시각적으로) 아침식사가 코앞에  들이밀어졌다. 나는 
베개에 기대어 쟁반을 무릎에 놓은, 세상에서 제일 편한 자세로 음식을 
먹어치웠다. …실은 별로 편하지 않다. 뮤리엘이 내 예복 준비하랴 방 정돈하랴 
부산을 떨어서 말이지.

 "그거… 모두 입어야 되냐?"

 나는 테이블 위로 시선을 보내었다. 갖가지  물건들이 죽 늘어놓아져 있었다. 
금실로  수가 놓인 데다 늑골장식까지 달린 화려한 하얀  예복. 그에 못지 않게 
멋진(거추장스러운) 푸른 망토에 큼지막한 보석 장식핀, 새하얀 비단 장갑에 
묵직한 군화.  게다가 뭐야 저건! 보석만 잔뜩 달린 꼴사나운 장식용 
레이피어라니!

 뮤리엘은 사뭇 엄격한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "물론이죠. 전에는 건틀렛에 투구도 안 쓰고 가셨잖아요.  이번에는 그렇게 
안돼요! 하나도 빠짐없이 다 착용하셔야 해요!"

 아, 안돼!

 "다른 건 상관없는데, 저 칼만은 봐줄 수 없어? 검사란 말이지, 본디…"

 "안돼요! 물론 자기 검이 좋으시겠지만, 여기는 전쟁터가 아니란  말이에요! 
저렇게 살벌하고 투박한 투 핸드 소드를 어떻게 차고 가요!"

 웃!

 살벌하다니… 뮤리엘이 나보고 살벌하다니… 거기다 투박하다고 하기까지…!

 나는 충격 받았다… 그래서 고집 피울 여력조차 잃어버렸다… 그저 군말 없이 
밥이나 먹을 뿐…

 잠시 후, 뮤리엘은 침대에 붙어 서서 난처하다는 얼굴로 중얼거렸다.

 "아이참. 그렇게 풀죽어 버리시면 제가 무안하잖아요? 칼 정도는 쓰시던 것 
쓰세요."

 "……"

 "계속 왜 그러세요?"

 나는 본체를 들어다 뮤리엘에게 들이밀며 중얼중얼거렸다.

 "뮤리엘… 이거 말이지… 이렇게 가볍고 모양새도  좋다고… 아무리 휘둘러도 
이도 안  나가…"

 "…그렇게 귀중한 칼이에요?"

 끄덕.

 "예예 알았어요. 아주아주 좋은 칼이라는 거 알았으니까, 기운 내시고 옷 
갈아입으세요. 알겠죠?"

 아주아주 좋은 칼…(기쁘다)

 나는 시원스럽게 비운 식기들을  뮤리엘에게 넘겨주고 잠옷인 튜닉을  
벗어던졌다. 그리고 테이블 위의 것들을 하나하나 주워 입었다. 에구, 왜 이렇게  
입을 게 많담. 겨우 겨우 껴입었지만 주름투성이에 볼썽 사나운 꼴이 되어버렸다. 
뮤리엘은 뭐하고  있길래 이 한심한 꼴을 보고만 있지?

 뮤리엘은 내게서 돌아서서 애꿎은 허공만 열심히 바라보고 있었다.

 왜 저런다냐?
 아, 알았다.

 나는 슬그머니 뮤리엘 옆에 다가가서 뺨을 쿡쿡 찔러주었다.

 "너도 여자로구나…"

 "수, 숙녀라고요!"

 어쨌거나 웃통 벗은 모습에 고개를 돌리다니, 역시 조숙해. 하핫.

 아무튼 뮤리엘의 손길이 거치고 나자 엉망이었던 옷은 주름이 펴지고 깃이 
바로잡혔다. 이제 본체를 망토 위에 매면, 좋아 완벽해! 적어도 내 기분상으로는 
그래!(꼴사나울지도…)

 뮤리엘은 반 정도는 자신의 작품인 내 모습을 보며 만족스러운 듯 미소지었다.

 "아주 멋지세요."

 "그러냐? 그것보다 너는? 그 차림으로 갈 거야?"

 그 차림이란 물론 물빛 블라우스에  하얀 에이프런의 시녀 차림이다.  하지만 
뮤리엘은 할 일을 마무리하면서 어른스럽게 대답했다.

 "시녀가 특별히 꾸밀 것이 있나요, 뭐. 기사 서품을 받으시는 분 눈에 띄어  
페어 레이디를 신청받기 위해서라면 모르지만요. 그런데 이번에 기사가 되실 분 
중 한 분이 매우 아름다운 분이라서, 모두 들떠서 어쩔 줄 모르고 있어요. 저같은 
꼬마라면 어림도 없지요."

 …매우 아름다운 기사님… 이라…

 "푸큭!"

 "왜 그러세요?"

 뮤리엘은 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 나는 뮤리엘의 질문을 애써 
무시했다.

 "글쎄다. 자, 가자. 식이 시작되기 전에 새로 기사가 되는 녀석들 얼굴 좀 보고 
싶어."




 나는 소위 '대기실'이라고 불리는 곳으로  안내되어 갔다. 시종은 나를  
팽개쳐두고는(어폐) 떠나버렸다. 대기실이라… 의식이 거행될 중앙홀에 밀려 
역사에 이름을 남기지 못하는 장소이지. 허나 나는 중앙홀의 모두가 깜짝  놀랄 
일을 대기실에서 꾸밀 생각이다. 현실은  본디 이런 법(의미불명).

 "쿡쿡쿡…"

 "그렇지? 웃기지? 세상에, 시스킨이라니! 와하하핫!"

 "겔란도 님 이제 좀 그만두세요… 긴장을  풀어준다고 하시면서 되려 놀리시는 
법이  어디 있습니까…"

 안에서는 벌써 난리도 아니군. 나는 피식 실소를 흘리며 문을 열고 들어갔다. 세 
사람은 떠들석하게 나를 맞아주었다.

 "어이, 잘들 있었냐."

 "야, 왔네?"

 "세드릭 님!"

 "너로군."

 호오. 두 예비기사의 모습은 꽤나 볼만했다. 나와 같이 하얀 예복에 파란 
망토이지만  미묘하게 화려한 장식이 그들을 다른 기사보다 두드러지게 해  
주었다. 또한 아슬아슬하게 구겨지는 것을 면한 겔란도에 비하면 얼마나 
말쑥한가! 나는 상기된 얼굴에 웃음을 담은 시스킨의 어깨를 두드려 주었다.

 "썩 잘 어울리는구나. 긴장해서 실수하지 마라."

 "설마요. 얼마나 오랫동안 꿈꾸던 순간인데…"

 "실수한다면 바보나 하는 짓이지."

 반면 제이드는 평소와 다름없이 냉정했다. 차분함이 깃든 미모가 기사의 예복 
덕에 더욱더 눈이 부신다.

 "하아. 네 페어 레이디 후보자가 줄을 섰다는데 그래서야  오겠냐? 예쁜 만큼 
상냥하게 굴어야지."

 "그렇지? 옛말에 아름다운 장미에는 가시가 있다고 했는데, 옛말 틀린 것 하나도 
없다니까. 그렇잖아?"

 나는 겔란도와 함께 제이드를 난도질했다. 제이드는 피식 웃더니 싸늘하게 말을 
이었다.

 "어차피 이름뿐인 기사야. 도도하신 귀족가 아가씨 꽁무니 쫓아다닐 의리따윈 
없어."

 "뭘 그렇게 틱틱거려? 후작님이 기사가 되라! 하고 말하면 개나 말이나 소도 
기사가 될걸? 그렇잖아? 이 기회에 알테르 대공국에 길이 남을 바람둥이 기사의 
전설을 만들어보라고."

 그렇게 되면 꽤 재미있겠다! 겔란도도 그런 생각인 듯, 그의 눈빛은 기대로 
빛나고 있었다. 하지만 제이드는 요지부동으로 코방귀만 뀌었다. 겔란도는 
시시하다는 얼굴을 했다.

 "재미없게 만드네. 아, 시스킨은 어때? 페어 레이디 신청 해야지?"

 시스킨은 난처하게 웃으며 겔란도에게 한 손을 들어 보였다.

 "아직은 생각 없어요. 마땅히 아는 아가씨도 없고…"

 어쭈, 저 녀석 거짓말을 다 하네?

 "그게 성실한 기사의 태도냐! 실은 시스킨에게는 오래 전부터 페어 레이디가 
있어서…"

 "와아악 세드릭 님! 그만두세요!"

 "앗, 뭐야? 진실을 숨기려고 들다니! 그러고도 성실한 기사야? 그렇잖아?"

 시스킨은 대번에 나에게 달려들었고 호기심에 귀를 세운 겔란도는 시스킨에게 
달려들었다. 제이드의 얼음꽃같은 눈빛이 내려다보는 가운데 기사의 예복이 
부끄러울만한 소동이 벌어졌다. 아, 정정한다. 제이드까지 말려들기에는 그다지 
오랜 시간이 걸리지 않았다.

 "사람 오잖아! 제발 그만해!"

 제이드가 절절한 목소리로 요구한 것과  싸움이 그친 것은 거의  동시였다. 
겔란도만 빼면 모두 명예라든지 염치같은 것을 좀 아는 양식인들이라서 말이지.  
그래서 시종이 문을 노크했을 즈음에는 모두 먼지 하나 묻어있지 않은 예복을 
걸친 네 사람의 기사로 변모했다.

 …이건 기적이라고. 100을 셀 짧은  시간 동안 아무렇지도 않게 시치미  땔 
정도로 정리할 수 있다니! 와, 내가 했지만 무슨 정신으로 해냈는지 모르겠다.

 "들어오세요. 무슨 일입니까?"

 "곧 예식이 시작됩니다."

 "예!"

 시스킨은 잔뜩 굳어가지고 시종의 뒤를 따랐다. 그리고 겔란도가 걸음을 빨리 
하여 시스킨과 어깨를 나란히 하고는 수다를 떨었다. 긴장을 풀어주기 위해서일 
테지. 하지만 그런 명목을 앞세우고는 끝없이 놀려먹으려는 겔란도의 불순한 
의도가 확연히 보이는데.

 "제이드, 부탁이 하나 있어."

 제이드는 고개를 돌려 바로 옆을 걸어가는 나를 쳐다보았다.

------------------------------------------------

 오늘은 작습니다.... 하지만 다음 기사서품식을 쓰려면 겹쳐서 분량이 마구마구 
늘어나서 잘랐습니다.

 무엇보다 게으름이 문제. 더우기 진냥이 게임을 사버려서 말이죠.... 이름하야 
RPG만들기 95. 제대로된 하나의 게임을 만들기까지 해야 할 작업이 엄청난 것만 
빼면 썩 재미있더군요. 오프닝도 만들고, BGM도 잔뜩 넣고, 여러가지로 즐겁게 
노는 진냥입니다. 캬하하.
 ....연재는? 이라고 물으면... 죽여주십쇼~ 하는 수 밖에요....
 어쨌거나 오늘은 그럭저럭 맞추었습니다. 양은 형편없지만서들랑.

 그나마 오늘 마감(?)을 맞춘 것은 이경영 님의 '이노센트'가 한몫 했습니다. 
소설을 빌렸으면 마땅히 읽느라 시간이 걸리겠지만, 이번에는 틀립니다. 진냥이 
제일 좋아하는 휀이 주인공이라 와! 만세다! 하고 미친 듯이 읽고 있는데....
 휀의 충격 대사. "내 부인은 저기 있습니다."
 .....
 도저히 믿어지지 않는 것을 인식한 뇌세포들이 모조리 현실도피로 목매달고 
자살하는 듯한 기분이 들어(이른바 뇌살(腦殺)), 30분동안 차마 다음 줄을 읽지 
못하고 글만 썼습니다.
 용기를 내어 다음 줄을 읽어내려가자,
 다시금 뇌살당해 글에만 전념했습니다.(이것은 읽는 사람만 아는 고충. 도저히 
그 대사를 여기다 남길 수는 없어)

 휀... 원래 겉과 속이 다른 녀석이란 것은 알았지만.... 너무하지 않나....
 나름대로 귀엽다고 말할 수도 있지만....

 양이 작아진 것에는 기사서품식에 대한 연출 문제도 포함됩니다. 처음에는 중세 
기사서품식을 모방하려고 했지만, 자료를 찾아보니 이런. 불멸의 기사와 똑같지 
모예요.... 새삼 유민수님의 치밀함에 감탄하는 바입니다. 그리하여 하는 수 없이 
글자를 끼워맞추는 비극을 겪고 마는 진냥입니다. 거의 다 묘사로 때워야죠 모. 
캬하하.(현실도피 중)

 자아, 각오! 내일은 기사서품식이 있는 다음 편을 올리겠습니다! 즉 
(잠시지만)일일연재! 일일연재를 요구하신 독자도전의 보답입니다! 크하하!(아니, 
감사합니다 슬픈추억님^^)

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(6)
 #26547/26577  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-29 23:12  조회:150



 대리석과 푸른 융단으로 시선 닿는 곳마다 파란 알테르  성의 중앙홀. 검은색을 
주로 삼은 케샤딘 황궁의 홀을 기억하고 있는 내게는 유치하다고 생각될  정도로 
밝고 화사했다. 거기다가 죽 도열해있는 기사들마저도 하얗고 파랗게 
차려입었으니… 이거야 원.

 푸른 하늘같잖나.

 창궁(蒼穹)의 이름을 가진 어떤 꼬맹이에게는 이보다 더 잘 어울리는 장소가 
없겠지.

 "나는 영광스러운 창공의 홀에 서서 맹세합니다. 주군께 충성을 바치고, 
전장에서 말고삐를 돌림이 없으며, 힘없는 자를 긍휼히 여겨…"

 홀 끝의 널찍한 계단 앞에서, 축복 받은 검을 받쳐든  두 기사가 자세를 곧게 
하고 맹세의 말을 읊조리고 있었다. 시스킨의 우렁찬 목소리와 제이드의 매끄러운 
미성은 묘하게 어울려 홀에 퍼져나갔다. 조금도 흐트러짐 없는 얼굴로 계단 위를 
올려다보며, 가슴을 펴고 눈을 빛내면서. 긍지를 담은 그 얼굴이 자랑스럽다.

 "야아, 어쩐지 좀 시큰한데."

 내 옆의 겔란도가 물기 어린 목소리로 중얼거렸다. 그래, 고금을 통틀어 
저들보다 더  기사다운 기사가 있을까? 시스킨의 목소리가  부르짖는 기사도는 
허울뿐인 맹세가 아닌  진정한 기사도이니… 이름뿐인 기사니 어쩌니 하던 
제이드마저 그 진심에 공명하여 더할 나위 없이 충실하게 선서했다. 어두운 
과거의 그림자라든지  어쌔신의 냉소는 찾아볼 수 없었다.  저기 서 있는 자는 
기사로써 다시 태어난 제이드인 것이다.

 자랑스럽다. 저토록 당당하고 긍지 높은 모습이 마치 내 일처럼 자랑스러웠다. 
후회하지 않을 것 같다. 마구간에 처박힌 저 꼬마를 끌어낸 일이, 한순간의 
감상으로 적의 목을 치는 것을 주저한 일이… 오히려 잘했다고 생각한다. 
세상일은 정말 알 수 없단 말이야.

 계단 위에 서 있던 사람이 천천히 계단을 걸어  내려왔다. 시스킨과 제이드는 
한쪽 무릎을 꿇었다.

 "벨로나의 축복이 있어 여기 두 사람이 기사가 되었음을 선언하노라. 신 앞에 
경건하고, 주군 앞에 충성스러우며, 자신 앞에 떳떳하기를."

 그는 섬세하게 세공된 레이피어를 들어 둘의 어깨를 각기  세 번씩 칼등으로 
내리쳤다. 시스킨과 제이드는 경건하게 고개를 숙였다.

 "후작님 멋있다…!"

 겔란도가 다시금 감탄성을 발했다. 이왕이면 좀 분위기 잡고 감탄할 것이지.

 클리포드 역시 멋있었다. 본디 지적인 사람은 군주로써 유약하다는 인상을 받기 
쉽다. 하지만 지금의 클리포드에게는 그런 말따윈 통하지 않았다. 본인  스스로가 
위엄으로 남을 제압하길 좋아하는 성격이 아니므로 위엄은 부족하지만, 한없이 
고귀하고 강인하며 온화해 보인다. 한마디로 누구나 무릎꿇고 그를 섬기고 싶어할 
만한 그런 분위기였다.

 자신의 책임을 버거워하던 어린아이에서 뼛속까지 왕의 기품이 배어든 청년으로 
자라기 위해서는 어떤 기적이 있어야 했을까.

 뭐, 아무래도 상관없지. 어쨌거나 클리포드가 제  아버지가 해야 할 일을 
대신하는  행운을 기뻐할 수밖에.

 병을 칭하며 별궁에 틀어박혀 계집이나 희롱하는, 제 일신의 안위만을 생각하고 
다른 사람은 그 누구도 안중에 두지 않는 빌어먹을 작자는 지금 저 자리에  설 
자격이 없다. 만일 그놈이 어슬렁어슬렁 기어 나와 저 자리를 치고 들어왔다면 
나는 베어버렸을걸.

 클리포드의 선언이 끝나고 갑옷을 내립네 칼을 내립네 하는 잡다한 의식이 
이어졌다. 그것마저 다 끝나자 부풀어오르던 감동은 폭발하듯 박수로 쏟아졌다. 
시스킨과 제이드 주위에는 선배 기사들과 귀족들이 구름처럼 몰려들어 두 새로운 
기사를  축하했다. 감격에 찬 군중은 전례가 없을 만큼 순수한 마음으로 축복을 
퍼부었다. 꽃이  소나기처럼 쏟아지고 귀가 먹을 정도로 박수소리 요란한 가운데, 
나는 군중들 속에서 아는  얼굴을 발견하고 실소를 머금었다. 나는 슬그머니 
그에게 다가가 어깨를 두드렸다.

 "어이, 손바닥에서 피 나겠다."

 열심히 박수를 치던 랜버트는  그제야 나를 돌아보았다. 아앗,  감격에 
겨웠구먼. 울어버릴 것 같잖아.

 "세드릭 경! 오랜만이군. 몸은 어떻지?"

 "보시다시피 건강해. 그보다…"

 "세드릭! 나 놔두고 어디 갔어? 야 밥! 오랜만이네!"

 겔란도가 쫄랑쫄랑 달려왔다. 나는 둘에게 손짓했다.

 "마침 잘됐네. 좋은 구경 하자."

 "뭐?"

 나는 걸음을 옮겼다. 자아, 서두르자.



 홀 밖은 그야말로 인산인해를 이루고 있었다. 당연하게도, 그 인산인해의 주된 
원인은 여자들이었다. 젊고, 패기 넘치고, 더하여  잘생긴 두 명의 기사 중  어느 
하나의 페어 레이디가 되고 싶어하는 무리들이다. 아, 둘 모두의 페어 레이디라면 
더 좋으시겠지. 어쨌거나 뮤리엘 또래의 어린애에서부터 외모에 자신 있어 뵈는 
중년 귀족 부인까지, 참으로 각양각색이다.

 "자, 잠깐! 저 드레스 입은 돼지는 뭐지!"

 겔란도가 경악에 차 소리쳤다. 랜버트는 근엄한 얼굴을 사뭇 찡그렸다.

 "돼지라니… 벤데르츠 백작 부인이셔. 무례한 언동은 삼가해."

 …꼭 외모에 자신 있는 귀족 부인만 오는 것은 아닌 모양이다. 아, 본인은 
외모에 자신  있다고 생각할지도 모르겠군. 그렇다면 저 '드레스 입은 돼지'는 
살만이 아니라 허영도 피둥피둥 쪘단 말인가? 최악이로다.

 "난 뮤리엘 좀 찾아볼게. 이래서야 누구 발에 밟혀 죽는지도 모를 지경이잖냐."

 겔란도와 랜버트는 별 생각 없이 고개를 끄덕였다. 정확히 이야기하자면 
겔란도는 별별 우스운 사람들을 찾아내느라 정신없었고 랜버트는 그런 겔란도를 
말리느라 정신없었기 때문이지만.

 나는 "실례, 실례."를 연발하며 인파 속으로 뛰어들었다(약간의 각오가 
필요했다).
 아, 정말 많다. 너무 많아. 이렇게 많다니! 선셋의 모든 귀족가 처녀, 부인과 
어지간한 상류층 아가씨들은 모조리 몰려 온 것 같군. 적지는 않으리라 
생각했지만 이 정도일 줄이야! 이래서야 괜찮을까?

 "세드릭 님?"

 "으아, 겨우 찾았다!"

 나는 탄성을 질렀다. 어찌 기쁘지 않으랴,  세드릭이 비단옷에 질식해 죽기 전에  
뮤리엘을 찾았으니! 인파가 조금 드문 기둥 뒤에서 고개를 내민 뮤리엘은 눈을 
동그랗게 떴다.

 "어쩐 일이세요?"

 "어쩐 일이긴. 저기서 나올 녀석들을 너와  함께 맞이해 주려고 말이야. 네가 
아니면  누가 축복하겠냐? 네 애완동물이잖아."

 "그 시스킨이라면 제 방에서 지저귀고 있을 걸요."

 나와 뮤리엘은 얼굴을 마주하고 킥킥거렸다. 나는 뮤리엘의 손을 붙들고 다시금 
인파 속으로 뛰어들었다.

 "하아. 페어 레이디가 뭐가 좋다고 이 난리일까."

 "자신을 지켜줄 사람이 있다는 건 좋은 일이잖아요?"

 "너는 생각없잖냐."

 "아직 어리니까요."(아, 인정하고 말았군)

 "어리니까 더 지켜줄 사람이 필요하다구. 이거 걱정인걸. 나 떠나고 나면 어떻게 
될지, 원."

 뮤리엘은 나를 올려다보았다. 나는 정면만을 바라보고 있었지만, 나의 진정한 
몸…  본체의 눈동자는 뮤리엘을 여전히 주시했다. 그 표정 하나라도 놓치지 
않도록.

 뮤리엘의 얼굴은 천연덕스러울 정도로 태연했다. 하지만 그 눈망울은 그저 
젖어있었다.

 "괜찮아요. 겔란도 님도 시스킨 님도… 작은 시스킨도 있으니까요. 괜찮아요."

 다시금 나는 깨닫는다.

 내 슬픔을. 흘리지 못하는 눈물을.
 이 아픔을.

 "…미안하다."

 나는 뮤리엘의 금발을 가볍게 쓸어 내렸다. '미안하긴 뭐가 미안해요'라고 
말하고 싶어하는 기색이 역력했지만, 목이 메인 뮤리엘은 그저 내 옷자락만 
부여잡았다.

 "아 왔다 왔다! 마침 딱 맞춰 왔어! 지금 나오려는 모양이야!"

 "그쪽이 로스벤 양인가? 이야기는 많이 들었지만 직접 만나는 것은 처음이군."

 "뵙게 되어 영광입니다, 랜버트 경. 뮤리엘 A. 로스벤이라고 합니다."

 뮤리엘이 맵시 있게 인사하자 랜버트는 뭐가 좋은지 허허거렸다. 둘 다 
원칙주의자라는 점에서 보면 잘 맞을지도… 하지만 감탄하고 있을 때가 아니지.

 뭇 여성들의 볼에 홍조가 뜨고, 누구인지도 모르는 사람들이 꽃을 뿌려대고, 
회랑이 수라장이 되면 바야흐로 기사서품식의 마지막 의식이다.  뭐냐 하니, 이제 
새로 기사가 된  사람이 내심 점찍어두었던 여성에게 페어 레이디가 되어주길 
탄원하는, 또는 그를 점찍어두었던 여성이 그에게 나이트가 되어주길 요청하는 
순서인 것이다. 마지막 의식 어쩌고 할 정도는 아니지만, 많은 사람들이 이 
부분에서 열광하는 것은 사실.

 드디어 인기가 하늘을 찌르는 두 기사님이 홀에서 납시었다. 군중은 순식간에 
둘로 갈라져 둘에게 길을 터주었다.

 심장소리의 합창이 들리는 것 같다. 여기 모인 모든 여성들은 저들이 누군가 
앞에 한쪽 무릎을 꿇거나 문 밖으로 나갈 때까지 고동치는 심장을 억누르지 못할 
것이다.

 시스킨은 꽤나 불편한 얼굴로 걸음을 옮겼다. 주위에서 쏟아지는 따가운 기대의 
시선이 퍽이나 버거울 테지. 하지만 녀석에게는 어릴 적부터 사모했던 아리따우신 
공주님이 있어서… 내가 말해도 웃기네? 뭐,  저렇게 의욕이 없는(?) 
녀석에게라면 적극적으로 앞을 가로막고 나설 숙녀 분도 계시겠지만, 이왕  하는 
것 더 잘생겼다… 라기보다  아름다운 녀석이 나을 터. 모두의 관심은 한순간 
제이드에게 쏠렸다.

 제이드는 발걸음을 늦추고 그 에메랄드빛 눈동자를 좌우로  움직이고 있었다. 
분명히 누군가를 찾는 것이다. 그것을 발견한 아가씨들은 숨을 멈추고 희망에 
가슴을 두근거렸다.  아이고, 미안한 노릇이군.

 나는 이쪽으로 걸어오는 제이드에게 미소를 보내며 한걸음  옆으로 물러났다. 
예상치 못한 사태에 넋이 나간 겔란도와 랜버트도 나를 따랐다.

 제이드는 우아하게 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 진지하게 말했다.

 "그대의 나이트가 되기를 청원합니다. 부디 허락해 주시길."

 마른하늘에 날벼락을 맞았다고 해도 과언이 아닌 꼴이 된 뮤리엘. 가련하기도 
하지. 얼굴을 발갛게 물들이고 어쩔 줄 몰라하던 아이의 경황없는 시선이 내게  
닿았을 때, 나는 빙긋 웃어주었다.

 그리고 그것은 뮤리엘에게 다시없는 응원이 된 모양이다.

 뮤리엘은 머리카락을 묶은 작은 장식을 뽑아 제이드에게 건네며 맑은 목소리로 
말했다.

 "허락의 말은 저의 기쁨입니다. 나이트의 무용을 기대합니다."

 좋았어!

 환호 속에서 나는 엉큼한 미소를 흘렸다.



 "꼬마의 나이트가 되어달라고?"

 "그래."
 제이드는 어처구니가 없어하는 얼굴이었다. 나는 무심하게 걸음을 옮겼다. 조금 
앞에  시스킨과 겔란도의 등이 보였다. 하지만 저 녀석들은 놀려먹고 놀림 
당하느라 정신이 쏙 빠져있을 터. 나의 말을 듣지 못할 게다.

 "왜?"

 지당하신 질문. 나는 한숨을 한번 몰아쉬었다.

 "얼마 후에 나는 떠날 거다. 그  아이에게는 반드시 돌아오겠다고 말했지만, 
미래는 알  수 없는 것 아니겠어?"

 제이드의 눈빛이 흔들리는 것이 보였다. 왜  저러지? 아, 그거야 알 바  아니고. 
나는 내가 할 말만 이어나갔다.

 "그 애를 지켜 줘."

 세드릭의 빈자리를 지워버리게 해줘.
 세드릭이라는 존재가 어떻게 되어도, 그 애는 행복할 수 있게 해줘.

 "왜… 남에게 귀찮은 걸 떠맡기면서까지 떠나는 거지?"

 제이드의 목소리는 드물게 격앙되어 있었다.

 "…폐를 끼쳐서 미안해."

 그러나 어쩔 수 없어.
 일그러진 나를 원래대로 돌리기 위해 나는 떠나야 한다.
 마검으로 돌아가기 위해.
 '그'를 잊기 위해…

 제이드의 시선은 참담했다. 드물지만, 처음은 아니었다. 광신도의 신전에서도 
비슷한 걸 본 기억이 있지.

 "너라는 녀석은…!"

 나는 제이드의 머리를 툭 쳐주었다. 제이드는 금방이라도 터뜨릴 것 같은 
아슬아슬한 얼굴로 나를 노려보았다. 나는 싱겁게 웃어 보였다.

 "뮤리엘은 착한 아이야. 게다가, 본래 같은 것을 가진  사람들끼리는 잘 통하는 
법이야. 성가시진 않은 거다."

 "뭐?"

 같은 굴레.
 같은 허무.
 그것만이 서로의 아픔을 치유할 수 있다.
 사랑을 모르고 자라온 아이들이라면 더할 나위 없이 서로를 이해할 수 있을 
거다.
 아, 고아원 원장이라도 된 기분인걸.

 나는 일렁이는 제이드의 눈을 보며 다시금 쓴 미소를 흘렸다.

--------------------------------------------------------

 흠흠, 드라마틱한 반전이라고 부를 수 있을까? 제이드가 뮤리엘에게 페어 
레이디를 신청하는 부분은 사실인즉슨 처음부터 설정해 둔 일인데, 이 사실을 
알고 꽤나 충격받은 지인이 있었습니다. 여러분은 어떠신지?^^;

 기사서품식 부분을 쓰면서 머리에 쥐났습니다. 아무래도 불멸의 기사가 연상되는 
부분인지라. 결국 날림에(커헉!) 묘사에 치중해서 현실을 가리며(뜨컥!) 
크루세이더의 생각에 주력하는(쿨럭! 쿨럭! ....털썩) 글자 땜질로 어떻게든 
때웠습니다. 죄송하옵니다.....

 아, 일일연재는 힘들군요. 역시 불가능하지 않을지. 어쨌거나... 원래대로라면 
31일 뵈어야 하겠지만 밀레니엄인지 뭔지 해서 그날은 컴퓨터를 하면 
안된다던가요? 그런 이유로 1월 1일, 새해인사와 함께 뵙겠습니다.

 좋은 하루 되시길^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(7)
 #26697/26697  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-01 21:34  조회:5



 "너어! 정말 괜찮은 거냐고!"

 예상했던 일이지만 막상 당하니  정말 귀찮네. 겔란도는  마치 야수가 울부짖는 
것처럼(?) 외치며 내 목을 덥썩 움켜잡았다.

 "뭘, 나쁠 것도 없잖아."

 "뮤리엘이 그렇게 차고 싶었어! 그렇게!"

 "…차고 싶은 사람이 있다면 너겠지!"

 퍽! "아욱!" 소파에 앉아있으니 꽤 힘이 실리는데? 정강이가 부러져라 채인 
겔란도는 한발로 폴짝폴짝 뛰며 방을 한바퀴  돌았다. 랜버트는 근엄한 얼굴로 몇  
마디 잔소리를 했지만 입꼬리가 조금 올라가 있다. 재미있냐?

 한참 후에야 자리로 돌아온 겔란도는 채인 곳을 문지르며 끈질기게도 다시금 
항의했다.

 "여행을 떠나니까 맡기겠다는 생각도 문제  있지만, 왜 하필 제이드냐고. 
뮤리엘의  앞날이 걱정되지도 않아!"

 "……"

 발코니에 기댄 제이드의 어깨가 꿈틀하는 것이 느껴졌지만 겔란도에게 그걸 
눈치챌 눈치는 없다! 그리고 나 역시 그런 것 배려해주는 성격은 아니다.

 "걱정되지만 괜찮아. 행여나 울린다면 돌아와서 죽여 줄 테니까."

 "너… 그런 말은 없었잖아."

 마침내 제이드는 이쪽을 돌아보고야 말았다. 고운 얼굴을 사뭇  찡그렸다. 헹! 
그런다고 내가 주눅들겠냐?

 "나는 거짓말 한 적 없어? 안 죽인다고 한 적은 없잖아."

 제이드는 고개를 설레설레 내저었다.

 "너란 녀석은… 상관없겠지. 그런 어린애에게는 관심 없으니."

 제이드는 다시금 아랫쪽에 시선을 던졌다. 겔란도가 넌지시 "자기도 어리면서" 
운운하지만 않았더라면 그 자세를 계속 유지할 수 있었을 것이다.

 이 응접실 풍의 방은 명목상 휴게실이지만 말이야…

 "겔란도 녀석 때문에 휴식은 요원하군."

 랜버트도 같은 생각인 듯, 난처한 미소를 띄우며 차를 권했다.

 "그러니 조금 마셔 둬. 어쩌면 마상시합에 나갈 수도 있으니까 힘을 길러 
둬야지."

 커피네. 피로회복제도 된다지? 하지만 나는 얼굴을 찡그렸다.

 "마상시합이라니! 웩, 질색이야. 너나 무용(武勇)을 떨치시지."

 무용? 그 한마디가 겔란도의 호기심을 푹 찔렀다. 겔란도는  눈을 빛내며 
랜버트에게 달라붙었다(비유적 표현).

 "그러고 보니 생각났는데, 랜버트 너에게 손수건을 건넨 아가씨는 누구야? 
그렇잖아?"

 앗, 그렇지! 랜버트도 기사니까 페어 레이디가 있겠지? 제이드마저도 퍽 기대에 
찬 시선을 랜버트에게 돌렸다. 그 뜨거운 호응 속에서 랜버트만이 난처해 어쩔 줄 
몰라했다.

 "그, 그게…"

 꿀꺽.

 "없는데…"

 ……

 "그건 뭐야! 세상 그 어떤 기사보다 기사같이 굴더니만, 페어 레이디도 없었냐!"

 "없을 수도 있잖아… 왜 화를 내지…"

 아으! 무지한 중생이여! 랜버트에게 페어 레이디란 어떤 의미일까 궁금한 것이 
당연하잖아! 물론 틀에 박힌 기사 그 자체일 수도 있겠지만, 그 기사란 녀석은 
술이 들어가면 사람이 변하는 녀석이다. 어느 정도 예상외를 기대하는 것도 죄는 
아니잖아!

 "어?"

 랜버트를 외면하고 발코니 아랫쪽을 내려다보던 제이드가 갑자기 탄성을 흘렸다.

 "무슨 일이지?"

 나의 분노와 겔란도의 토라짐 사이에서 쩔쩔매던 랜버트는 참으로 간절한 
목소리로 제이드에게 물었다. 제이드는 얼굴도 돌리지 않은 채 아래를 가리켰다. 
저 아래쪽은 성 앞뜰인데.

 "웨이딜라에 여기사가 있었나?"

 나와 겔란도는 대뜸 랜버트를 쳐다보았다. 랜버트는 팔짱을 끼고 생각에 잠기는 
듯 싶더니 고개를 저었다.

 "기억에 없는데… 여기사라면 아무래도 드무니까. 레인저가 아닌가?"

 "아냐. 어딜 봐도 기사인걸? 게다가 기품이 넘쳐흐르는데…"

 제이드의 목소리는 내심 감탄에 차 있었다. 어쌔신(지금은 기사지만)을 저렇게 
감탄하게 만들 수 있다면 상당한데! 나는 당장 발코니로 달려갔다.

 알테르 성의 앞뜰은 정원수가 보기 좋게 배열된, 한마디로  손님 접대하기에 딱 
좋은 곳이다. 그래선지 승전 축하를 위해서  온 각 나라의 사신으로 보이는  
마차들이 도개교를 건너 줄줄이 영접 받고 있었다. 마차에는 각 나라의 문장으로 
보이는 문양이 커다랗게 그려져 있어 알만한 사람은 어느 나라 사신인지 금새 
알아차릴 수 있으리라.

 "누구야?"

 "저기 저 여자 말이야. 말을 타고 있지?"

 어떤 마차 옆에 한 여성이 말을 몰고 있다. 이 방은 2층  정도에 있으니 
그럭저럭 얼굴 정도는 볼 수 있겠네.

 처음 느낀 것은 꽤 키가 큰 여자구나, 하는 것이었다.  덧붙여 머리카락도 
길다는 것도. 녹색의 망토 위로 플라티나 블론드의 아름다운 머릿결이 늘어져 
출렁거렸다. 걸어다니는 빗자루는 면하겠지만 암만 봐도 무릎에는 닿겠다! 이런  
저런 잡다한 생각을 하는 중인데, 갑자기 그녀가 고개를 들었다. 놀랍게도 시선이  
딱 마주쳤다. 그리고 나는 그녀의 얼굴을  보았다.

 잘 짜인 이목구비. 미녀라고 불러도 손색이 없다. 몸매도 꽉 짜여서 조각 
같았다. 아젠트같이 말도 안 되게 아름다운 것과는 다른, 예술품  같은 
아름다움이랄까? 하지만 그냥 예술품으로 여길 수 없는 것은…

 시답잖은 귀족 영양이 가질 수 없는 기품 이상의 무엇. 사람을 능히 무릎 
꿇리고, 전장에서 말을 달리며, 무수한 적 앞에서 당당한… 긍지와 위엄. 그것이 
그녀의 전신에 서려있었다.

 여기사는 곧 시선을 돌렸다. 하지만 한번 각인된 그녀의  분위기는 이제 그녀의 
몸 전체에서 느껴졌다.

 허리에 찬 레이피어와 제복은 그녀가 태어날  때부터 지니고 있었다 해도 이상할 
것  없을 정도로 잘 어울렸다. 또한 여성스런 굴곡이 드러나는 하프 플레이트 
역시 나무랄데 없었다. 전사이며 동시에 여성으로써의 매력도 갖춘 여기사. 한 
마디로 말해서…

 "전신(戰神) 벨로나의 화신이라 해도 믿겠군."

 어느새 다가온 랜버트가 감탄에 찬 목소리로 중얼거렸다. 아, 나도 같은 
생각이야.

 "뭐랄까, 멋진 여자야. 그렇잖아? 예쁜 드레스를 입은 아가씨는 아니지만, 
있잖아  그런 거. 그렇잖아?"

 횡설수설하는 겔란도의 말에 공감을 느끼다니 별 일도 다 있군.

 제이드는 난간 아래를 지나가는 여기사와 그녀가 호위하는  마차를 면밀히 
뜯어보았다. 어쌔신다운 회의감과 분석력이 고개를 드는 모양이지?

 "저 마차의 문장은 역시 웨이딜라 왕국의 문장이야. 저만한 인물이 소문 나지 
않았다면 이상한데. 신흥 귀족이 된 모험가일까?"

 "모험가라고 해도 소문 안 날리 없잖아. 그렇잖아? 저런 여자가 이리저리 
모험가로 돌아다녔다면 꽤 유명할 거라고."

 에구, 난 이런 탁상공론(卓上空論)이라면 딱 질색이야. 물론 탁자 위가 아니라 
난간 위이긴 하지만, 어쨌든 싫어!

 "세드릭, 어딜 가지?"

 랜버트가 눈을 휘둥그레 뜨고 물어왔다. 나는 돌아보지도 않고 대답했다.

 "직접 가서 물어보려고."

 "엑! 정말?"

 대번에 모두가 내 뒤를 쫓아왔다. 랜버트는 "그렇게 불쑥 가서는 예의에 
어긋나는데…" 어쩌구 하며 난처한 얼굴을 했지만,  그 따위 잔소리로 굴복할 나  
크루세이더와 기타 등등이 아니다! 하핫.

 우리들은 성 복도를 총총히 걸어갔다(라고  말하기엔 좀 빨랐다). 군주의 
거처다운  품위가 곳곳에서 묻어 나오는 훌륭한 복도이지만, 그런 것에 신경 쓸 
여지가 없었다. 간신히 앞뜰로 나왔더니 아무도 없더라, 하는 웃기는 꼴은 당하기 
싫거든.

 "어딜 그렇게 급하게 가시죠, 나이트 커맨더?"

 웃.

 신경을 긁는 빈정거림이 귀에 포착되었다. 우리는 누가 먼저랄  것도 없이 멈춰 
서서 기둥에 기대선 기사를 바라보았다.
 화려한 블론드의 미남 기사. …'미남'이라는 것 외에는 가치 있는 것이라곤 
하나도  없지만. 기사의 예복은 멋들어지게 입었지만, 저 손 좀 보라구. 귀족 
아가씨처럼 하얗고 흠 하나  없잖나. 하얀 것은 매한가지라도 무거운 건틀렛 속에 
살아서  굳은살이 가득한 랜버트의 손과 너무나 틀렸다.

 오오라, 역겨운 카펫 나이트란 족속들이군.

 랜버트는 그와 초면이 아닌 듯, 하지만 친근하지도 않은 듯 그의 말을 받았다.

 "웨이딜라의 사신 중에 사적으로 만나보고 싶은 사람이 있다네."

 이봐, 저런 녀석에게는 '네가 알 바  아냐'라고 대꾸해주는 것이 최고라고. 그 
젊은  기사는 빈정거림 섞인 미소를 지었다.

 "그래요? 국가 사신은 그냥 쳐들어간다고 해서 만날 수는 없을텐데요? 나이트  
커맨더께서 출신도 불분명한 자들과 어울리시다 보니 예법도 잊으셨나 보군요."

 그의 얼굴에는 랜버트와 우리에 대한 분명한  적의가 드러나 있었다. 대충 
알겠다.  가문의 장남이면서도 기사가 되어 출중한 능력을 발휘하는 랜버트에 
대한  질투, 그리고 어디서 굴러먹다 온 뼈다귀인지도 모를 제이드와  시스킨, 
그리고 나(일단은 전쟁영웅)에  대한 시기. 저런 우월감만 높은 귀족녀석이 가질 
법한 감정이었다.

 랜버트는 눈살을 찌푸리며 대꾸했다.

 "트리스탄 경, 말을 조심하게. 그것이 근위기사가 할 법인가?"

 "아, 죄송합니다. 걱정거리가 있어서 신경이  날카로워졌습니다. 우리 명예로운 
근위기사단에 앞으로는 농노나 노예도 입단하지나 않을까 저어되어 밤에 잠도 
오지 않더군요."

 …하지만 이 크루세이더 앞에서 저따위로 깝죽대는 건 용서 못해!

 나는 무표정하게, 그러나 단호히 본체의 손잡이로 손을 가져갔다. 제이드는 
아름다운  눈동자에 독기를 담으며 저 빌어먹을 녀석에게 천추의 한이 될 독설을 
생각하기 시작했다. 겔란도는 그런 우리 둘을 말리느라 넋을 잃을 지경이었다. 
한번 불붙으면 말리지도 못할 테지만.

 그러나 이 분위기를 일소하는 말소리가 들려버렸다.

 "실례지만 세드릭 C. 유라시스 경이 아니신지?

 얼레?

 고개를 돌렸다. 그리고 잠시 굳어버렸다.
 우리가 찾던 그 미모의 여기사가 어느틈엔지 이곳에 나타난 것이다!

 지금 '너 나 알아? 무슨 볼일이냐?' 운운하는 것은 절대로 안될 것 같은 기분이 
든다. 나는 필사적으로 머리를 굴렸다. 그리고 말했다.

 "맞습니다만…"

 나로선 이게 최선이라고.

 여기사는 우아한 미소를 띄우더니 살짝 목례했다.

 "무용은 익히 들어 알고 있습니다. 제 이름은 루디아 G. 피닉스. 나이트의 
무용을 흠모하여 면식만이라도 뵙고자 찾아왔습니다.

 아우우우우우우…
 칼날 간지러워어어어어…

 여기사 루디아는 미소를 띈 채 제이드와  겔란도, 그리고 랜버트와 차례로 
통성명을  했다. "또한 뵙고 싶었습니다" 어쩌구 하면서. 제이드는 간신히, 
겔란도는 황망히 인사를 받았지만 랜버트의 경우는 다르지. 와! 지금 이 두  
사람의 대면은 벽화로 그리거나 석상으로 조각하여 후세에 길이길이 전해도 
괜찮을 것이다. 기사란 이런  것이다, 하고 우민(愚民)들을 가르칠 수 있도록. 한 
사람이 여자인 것이 무슨 대수랴! 두 사람은 그야말로 나무랄 데 업는 기사의 
예법으로 인사를 나누었고, 그 모습이란 시스킨이 봤으면  감격으로 눈물을 쏟을 
만한 것이었다. 보여줘야 하는데! 망할 귀족 녀석들, 뭐 얻어먹으려고 그  숫기 
없는 녀석을 데려가 소개한다 인사한다 난리치냐(첨언하자면, 제이드는 초청을 
단호하게 거절했다)?

 그 와중에서 어떤 식의 통성명에도 소개에도 빠져버린 트리스탄이란 자식은 뭐 
씹은 얼굴로 우리를 바라보고 있었다. 저 웃기는 녀석을 완전히 무시해버린 
루디아 경의 식견에 박수를!

 하지만 저 비뚤어진 근성이 어디 가겠냐.

 트리스탄은 아주 친근한 웃음을 떠올리며 루디아에게 말을 걸었다.

 "호오, 웨이딜라에 여기사가 있는 줄은 몰랐는데요."

 루디아는 별 표정 없는 얼굴로 트리스탄의 말에 답했다.

 "정식 기사는 아닙니다. 여행 중에 몬스터의 습격을 받아 호위기사 한 사람이 
중상을 입었기에 그 공석을 채우고 있을 뿐이지요."

 트리스탄과 루디아 본인을 뺀 모두의  얼굴에는 '거짓말!'이라는 소리 없는  
외침이 나타났다. 임시라면 어째서 그렇게 기사 예법에 정통한 거냐!

 하지만 트리스탄은 그럴 줄 알았다는 듯 그 신경을 북북 긁는  미소를 흘렸다. 
내 일도 아닌데 열받는 것은 나뿐일까.

 "그렇군요. 그러면 전쟁 같은 것은 모르시겠군요? 대무 같은 것은 해 
보셨습니까?"

 랜버트의 얼굴에 단숨에 노기가 깃들였다.  진짜 기사에게라면 명백한 
모욕이니까! 하지만 다른 누군가가 분개하기 전에 본인이 나섰다. 여전히 별 표정 
없는 얼굴로, 루디아는 트리스탄을 정면으로 쳐다보았다.

 "그것은 용납할 수 없는 질문이군요. 저는 대단찮은  지위에 있는 사람이긴 
하지만 기사도 정도는 알고 있고, 또 흠모하고 있습니다. 그런 식의 질문은 
모욕적인 것이라고 봅니다."

 하지만 트리스탄은 조금도 물러서지 않았다. 그 미소가 엄청나게 역겨운 것은 
나뿐일까?

 "레이디라면 레이디답게 아름다움을 가꾸는 게 훨씬 나을  겁니다. 어설픈 기사 
흉내가 아니라!"

 그리고 그 가증스러움의 결과는 굉장한 것이었다.

 루디아는 자신의 레이피어를 빼들고 트리스탄의 눈앞에 들이댄 것이다!

 "그 대답은 내 검으로 해주지."

---------------------------------------------------

 루디아 나왔습니다. 여권신장의 기수...라고 해도 틀린 말이 아닌, 아주 
파워풀한 여성이랍니다. 아무래도 환타지에서는 여성의 활약이 적은 편이라서... 
이렇게 전쟁의 여신같은 당당한 캐릭터를 등장시키고 싶었습니다.

 해피 뉴 이어! 해피 뉴 밀레니엄! 진냥은 일출 보겠다고 발버둥치다가 새벽 
3시에 넉다운. 몇시인지도 모르고 일어났더니 동녁이 훤히 밝았더군요. 도로 
쓰러져서 정오까지 죽은 척 잠들었습니다. 바보 진냥....

 제이드의 페어 레이디 신청 씬에서 독자분들이 다양하게 반응하셨습니다. 
어째선지 납득하고 마셨다는 분, 그래도 크루세이더는 뮤리엘에게서 벗어날 수 
없다고 주장하시는 분. 하핫, 이런 것이 연재의 즐거움인가 봅니다.

 슬슬 완결 자축 이벤트를 준비해야겠습니다.... 인기투표는 아니지만요. 
인기투표라면 일단 수가 많아야 좋잖습니까? 하지만 크루세이더는...; 뭐, 그래서 
양이 적어도 빵빵할 수 있는 그런 이벤트를 할 예정입니다. 이름하야 캐릭터 
사전^^; 캐릭터에 따른 코멘트를 모집하는 이벤트입니다. 인기가 많은 
캐릭터일수록 코멘트의 양도 많겠죠? 뭐어... '크루세이더: 절대로 로리콤'라는 
코멘트라면 인기의 바로메터라고만 볼 수도 없지만^^;

 RPG만들기95를 하다가 엔딩까지 만든 게임을 모조리 날려버려야만 하는 버그가 
생겨도, 밀레니엄 전후 이틀을 집과 책 대여점 이외의 장소에서만 살아도(게다가 
집에서 있는 시간이 99%), 인생은 아름답습니다^^ 희망찬 새해를 보내시길.

 화요일날 뵙겠습니다. 월요일부터 보충이니까 게으름이 조금 사라질지도. 다행한 
일입니다....
 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(8)
 #26901/26929  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-04 22:33  조회:165



 다행인지 불행인지 연병장은 텅 비어  있었다. 나와 제이드와 겔란도는  적당히 
전망 좋은 자리를 골라 기대어 섰다. 심판을 자청한 랜버트는 행여나  부상자가 
생기지나 않을까 하고 눈을 부릅떴다.

 그런 그에게는 안됐지만 부상자는 생기고 말 것이다. 후후훗.

 그런 걱정과 기대를 한 몸에 받으며 루디아와 트리스탄은 검을 들었다. 
트리스탄은 은근히 신경 긁는 소리를 서슴없이 해대며 자신의 검을 들었다.  
보석이 달린 화려하고도 장식적인(즉, 실용성은 없는) 롱 소드이다. 반면에 
루디아의 레이피어는  손잡이와 가드에 금과 같은 광택을 내는 마나메탈이 새의 
형태로 상감된 아름다운 것으로 마나의 낌새를 은은히 풍기고 있었다. 호오. 
낌새를 보자면 제법 좋은 것 같은데. 그녀는 차분한 얼굴로 그 검을 들어올려 
겨누었다.
 언뜻 보기에는 어설퍼 보이지만…

 "저 여자, 보기보다 잔인한 데가 있군."

 "무슨 소리야?"

 겔란도는 의아해하며 제이드를 쳐다보았다. 제이드는  조소만을 흘릴 뿐, 
설명해주지  않았다. 잘했어! 깜짝 놀라는 것을 보는 것도 즐거운 일이지.

 "시작!"

 랜버트가 결연히 시합 개시를 선언했다. 그리고 정적. 루디아는  꼼짝도 하지 
않았다. 석상처럼 말이다.
 트리스탄은 피식 웃더니 찌르기를 날렸다. 아주 멋들어진 동작으로 말이다. 
하지만  위력은 없는, 루디아가 꺅 비명을 지르며 피하기를 바라는 일격이었다.

 그 순간 루디아의 발이 조금  움직였다. 미끄러지듯 호선을 그리며…  그녀의 
몸은 잔상을 남기며 옆으로 흐르듯 비켜섰다.
 퍽!
 트리스탄의 검이 허공을 찌른 것과, 루디아의 레이피어의  칼등이 트리스탄의 
복부를 후려친 것은 거의 동시였다.

 "큭!"

 트리스탄은 입을 틀어막으며 비틀 뒤로 물러났다. 그 얼굴에 핏기가 순식간에  
빠져나갔다. 욱욱거리며 입에서 손을 떼지 못하는 것 보니 위액이 역류하는  
모양이다. 뭐야? 여자가 레이피어 칼등으로 후려친 것 가지고 위가 난동을 
부린다고?
 게다가…

 "실력은 짐작했지만 정말 농담이 아니군… 저 피하는 수법은 뭐지?"

 제이드가 멍하니 중얼거렸다. 멍해야 하는 것은 이쪽이라고. 나는 나보다 두 
배쯤 더  멍해야 할 녀석을 바라보았다.

 "저 여자가 네 사부였냐? 아니면 같은 스승을 둔 거냐?"

 "내가 내 사부나 사형도 몰라보겠어? 처음 봤잖아. 게다가 특별히 복잡한 기술도 
아니라서 누구나 시도해 볼 수 있어. 하지만…"

 "실전에 응용하기는 어렵다. 그거지?"

 겔란도는 심각하게 고개를 끄덕였다. 제이드는 깜짝 놀라 겔란도를 바라보았다.

 "너도 저런 것을 할 줄 알았어? 네가?"

 "그 새삼스런 얼굴은 뭐야…"

 이렇게 우리가 놀고(?) 있는 동안 트리스탄은 뒤집어지는 위장을 다스리고, 
루디아는 고고한 모습으로 그것을 지켜보고, 랜버트는 입을 딱 벌렸다.
 트리스탄이 간신히 숨을 돌리자 루디아는 한마디 던졌다.

 "사자는 토끼를 잡을 때에도 전력을 다 한다지. 날 토끼로 여기는 것은 
상관없지만, 방심해서야 되겠나?"

 뭐야 저 나무라는 말투는. 지금 저 여자에게 안경을  씌운다면 학교 
선생님이라고 해도 이상할 것 없겠네.
 반면 야단맞는 개구쟁이 꼴이 되어버린 트리스탄은 발끈해서 덤벼들었다. 아아…

 "저런."

 퍽! "우아악!"

 트리스탄은 뺨을 세게 맞고는 꼴사납게 나뒹굴고 말았다. 그 위로 싸늘한 말이 
떨어졌다.

 "상대의 흐름을 읽지 못한다면 어떤 공격도 쓸데없어."

 백 번 옳으시지.

 트리스탄이 간신히 몸을 일으키자, 루디아는 검집을 풀어 레이피어에 꽂았다. 
저렇게  하면 실수로라도 칼날로 쳐서 피를 보는 사태는 없을 것이다. 그리고 
그녀는 여전히 침착한 태도로 선언했다.

 "공격은 관두고 방어를 알아보지. 재주껏 막아봐."

 트리스탄을 제외한 모든 사람들은 무시무시한 결과를 예감했다. 오프스여, 
이제부터 희생당할 가련한(실은 별로 가엾지 않다) 우민(愚民)에게 자비를 
베푸시라.

 "이제까지는 방심했지만…" 퍽! "케엑!"

 "반사신경이 형편없군."

 "욱…" 빡!

 "그렇게 몸을 사려서는 안되지. 살을 주고 뼈를 칠 각오도 필요한 거다."

 "이익…!" 챙! 퍼억!

 "방어를 하라고 했지 내 칼을 공격하라고는 하지 않았어."

 "제기랄!" 팡! "억!"

 "머리를 식혀. 이성을 잃으면 죽는 것은 너야."

 …기타 등등…

 혹자는 질려서, 혹자는 감탄하며(나다) 감히 말릴 생각도 못하는 가운데 
명예로운 근위기사단의 일원인 트리스탄 경은 개 맞듯이  두들겨 맞았다. 물론 
반격할 기회는 충분히  있었다. 루디아는 그런 기회를 제공하고는 공격하는 
트리스탄을 형편없이 거꾸러뜨렸으니까. 하나하나 결점을 짚어내며 사정없이 
두들겨 패는 그녀는 어디 사관학교 교관이나 신병을 훈련시키는 상관의 모습과 
흡사했다. 보통 교관이나 장군과는 비교도  안될 실력이 있었음은 트리스탄의 
불행이라 하겠다.

 털썩.

 "……"

 결국 트리스탄은 무릎을 꿇었다. 그 얼굴만 보면 죽지 않은 게 놀라울 정도… 
더이상 칼을 들어올릴 힘도 얻어맞을 힘도 없음이 자명했다. 그나마 징징 짜면서 
싹싹 빌지는 않는 것은 기특하군. 귀족의 아집일지도 모르지만.
 루디아는 표정 하나 바꾸지 않고(때리느라 숨이 가빠하지도 않고) 그를 가만히 
내려다보더니, 발을 들어…

 퍼억!

 …걷어찼다. 가련한(이제는 정말 불쌍해졌다) 트리스탄은 횡 하니 나가떨어졌다. 
비명도 못 지르고 말이다. 아니, 맞는 순간 기절해버렸을지도 모르지.

 "루, 루디아 경!"

 잔뜩 질려서 얼이 빠져있던 랜버트가 황급히 말리려 들었다.  하지만 루디아는 
한 손을 들어올렸다.

 "끼여들지 말아주십시오. 이것이 제 방식이니까요. 저 썩어빠진 사고방식을  
고치면 이로운 것은 근위기사단이 아닙니까?"

 정중한, 하지만 거부를 용납하지 않는 목소리. 랜버트는 메두사라도 본 양 
돌처럼 굳어버렸다.

 "하지만… 더 때리면 죽을지도 모르는데…"

 겔란도가 소근거렸다. 나는 단호하게 말해주었다.

 "말리고 싶으면 네가 말려."

 "…그건 싫어. 그런데 넌 왜 말리기 싫은데? 너도 겁먹은 거야? 그렇잖아?"

 "그럴 리가 있겠냐."

 단지 저 여자의 방식에 감동했다고나 할까? 뿐만 아니다. 저 가느다란 팔에서 
나오는 믿어지지 않는 강력한 일격, 어디서 오는 공격이라도 막거나 피해내는 
유연한 움직임, 다른 사람의 장단점을 꿰뚫어보는 안목과 그 바탕의 지식, 또 
사정을 두지 않는 철저함. 그  누구에게도 지지 않을 강인한 전사의 상(相)… 
검을 가진 예술가의 면모. 함부로 손을 뻗어 막고  싶지 않다. 그 아름다운 
검술을 감상하고 싶을 뿐이다.

 결국 루디아는 그 누구의 제지도 받지 않고 널브러진 트리스탄 앞으로 걸어가서,
 콱 밟아버렸다. 사정없이.

 "히이이…"

 겔란도는 구경꾼 네 사람의 심정을 대변한 말을 토해냈다. 허나 루디아는 
아랑곳하지 않고 몇 번 더 콱콱 내리 밟으며 말했다.

 "마지막으로 하나 가르쳐주지. '무릇 검을 가진 자는 존중해야  할 것이 셋 
있도다. 자신의 생명과, 자신의 검과, 자신의 적이 그것이니'."

 이 중에서 제일 덜 넋이 나간 나는 그 출처를 생각해낼 심적 여유까지 있었다.

 "벨로나의 교전이로군."

 루디아는 곧 발을 떼고서 돌아섰다. 검집에 싸인 검을 허리에 매달고, 조금 
흐트러진  매무새를 바로 한 다음, 랜버트에게 예의바르게도 말했다.

 "소란을 피워 죄송합니다."

 (정신적으로)석화되어있던 랜버트는 그 한마디에 화들짝 놀라 깨어났다. 그는 
바보같이  루디아에게 황황히 목례하고는 우리에게 고함쳤다.

 "의사 좀 불러 줘!"

 "장의사가 더 급하지 않을까."

 "좀 기다려!"

 겔란도는 황급히 건물 안으로 통하는 문을 향해 달려갔다.  하지만 문을 열어 
젖히자 녀석은 뭘 봤는지 딱 멈춰 섰다. 반가운 목소리가 터졌다.

 "필 양! 마침 잘 왔어요. 부상자가 있는데 봐줄 수 있겠어요."

 "물론이에요."

 …또 저 계집애냐…
 필로멜라는 겔란도를 따라 총총히 달려왔다. 그 시선이 나를 스쳐갔지만, 일단은 
별다른 내색을 않고 걸레짝마냥 늘어진 트리스탄의 상태를 살폈다. 전문가인 
그녀의 의견을 들어보자.

 "날뛰는 말의 발에라도 밟혔나요? 전신이 타박상으로 엉망이군요."

 "…푸핫!"

 당사자를 제외한 모두가 실소를 금치 못했다. 졸지에  '날뛰는 말'이 되어버린 
루디아는 머쓱한 얼굴이 되었다.

 필로멜라는 부상자 옆에 무릎을 꿇고 기도를 시작했다. 아름다운 음악이 상처를 
쓸어 내린다. 신의 힘, 영혼을 어루만지는 고귀한 선율. 어둠을 휘몰아 가는 
축복의 바람.

 …하지만 신의 힘만으로는 구하지 못하는 것도 있어.

 그나저나 저 여자가 들어 붙기  전에 어떻게든 몸을 피해야겠는데.  누구든 
어떻게 꼬드겨서…

 "에우테르페의 사제이시군요. 그런데 최근 들어 몸이 좀 불편하지 않나요?"

 루디아의 뜬금없는 질문이었다. 필로멜라는 당황한 기색을 띄우며 루디아를 
쳐다보았다.

 "무, 무슨 말씀이시죠?"

 루디아는 진지한 얼굴로 말했다.

 "목이 조금 상했어요. 소리가 조금 갈라지니까  금방 알죠. 좀 쉬고 무리하지 
않으면  나을 테지만, 객기는 부리지 말아요."

 필로멜라는 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았다.

 "어떻게 아셨어요…?"

 루디아는 부드러운 미소를 지었다.

 "저의 누이도 가창법사이죠. 그 정도는 압니다."

 뭐야 저 상냥함은. 트리스탄을 상대할 때와는 딴판이군.

 겔란도는 걱정스러운 얼굴로 필로멜라를 바라보면서 누구에게랄것도 없이 
중얼거렸다.

 "목이 상했다니 큰일이잖아. 그렇잖아? 하지만 왜 말하지  않았을까? 우리는 
아무 것도 몰랐잖아. 목소리가 갈라졌다는 것도 몰랐는걸."

 제이드도 머리카락을 만지작거리며 거들었다.

 "그렇지. 하지만 저 여기사가 그런 것을 눈치챌 만큼 섬세하다는 것도 놀라워. 
음악에 조예도 깊은 것 같고 말이야. 그나저나… 여기사님이 없었으면 큰일날 
뻔했군. 멀쩡한 사제님 앞길을 망칠 수도 있었어."

 "걱정해주는 사람은 안중에도 없이 돌격하는 누군가의 무책임 덕분이지. 
그렇잖아?"

 …우욱!(뚫려버렸다)

 나는 제이드와 겔란도의 시선의 화살을 맞으며 (심적으로)땅을 긁었다. 제이드와  
겔란도는 때는 지금이라는 듯 신나게 떠들어대었다.

 "필로멜라도 멍청하지. 왜 하필 세드릭같은 녀석을 살리려고…"

 "멍청하다니! 사람 살리려고 하는 것이 멍청한 짓이야? 하기야… 구해줘도 
고맙다는 말 한마디 제대로 하지 않는 녀석을 살리는 것은 잘 한 일이 아닐지도 
몰라. 하지만 저런 녀석은 살려내서 저 나쁜 성격을 좀 고쳐야 한다고. 
그렇잖아?"

 "워낙에 나쁜 성격이라 고쳐질지 어떨지."

 저것들이…(하지만 할 말은 없는 것이 현실)

 펠로멜라는 루디아와 몇 마디 이야기를 나누었다. 둘 다  음악에 취미가 
있어선지 꽤나 즐거운 모양이다. 하지만 쓸데없는 일에는 깐깐한 필로멜라는 곧 
루디아에게 양해를 구했다.

 "일단 이 분부터 의무실에 데려다 드려야겠어요. 좀 도와주실 분?"

 왜 날 쳐다보는 거야? 제이드와 겔란도도 있잖아.
 ……
 너희들은 또 왜 날 쳐다보냐.

 "제이드."

 "의무실 어딘지 몰라."

 "겔란도."

 "네가 해, 네가 해."

 "겔란도(단호)."

 "네가 하라니까…"

 "겔란도오."

 나는 기쁨과는 상관없는 미소를 흘리며 겔란도의 어깨에 내  검신을 얹었다. 잘 
닦여 반짝반짝하는 것을 말이다. 후후후후.

 "알았어… 맨날 나만 잡일이야…"

 "하는 것도 없잖아!"

 겔란도는 풀이 죽어서는 맥없이 트리스탄을 들쳐 매었다. 입술이 터지고 살갗이 
벗겨진 트리스탄의 얼굴에서 겔란도의 옷으로 피가 묻어 났다. 저런, 
안됐군(빈말).

 나는 겔란도와 필로멜라가 시야에서 사라질 때까지 하늘만 쳐다보았다. 
사라졌다고 생각되어도 마냥 하늘만 쳐다보았다. 와아… 맑구나… 옆에 선 
제이드는 끈질기게 싫은 소리를 마구 해댔지만, 그런들 어떠하랴…

 "루디아 경, 대무해 주시겠습니까? 가르침을 받고 싶습니다."

 엥?

 나는 시선을 떨구었다. 랜버트가 루디아와 마주보고 서서 검을 빼들고 있었다. 
오래도록 소중히 다룬 흔적이 물씬 풍기는 브로드 소드. 전장을 질타할 때 그가 
쓰던 것이었다.

 루디아는 잠시 침묵을 지켰다. 망설이는  건가. 하지만 그 순간은 길지  않았다. 
그녀 역시 자신의 검을 뽑았다.

 "못 당할 텐데. 그 멍청한 귀족 녀석 꼴이 되고 싶은 걸까?"

 제이드가 중얼거렸다. 그렇게 말하면서도 굳이 말리려고 들지 않다니 못된 
심보야.  제이드가 그렇게 생각한다면, 팔 할은 그의  예상을 벗어나지 못할 
것이다. 상대의 힘을  헤아리는 것은 암살자가 가져야 할 당연한 안목. 게다가 
나도 그렇게 생각하니까.

 "동의해. 그런데 제이드, 만약 네가 저 여자의 암살을 의뢰받는다면 어떻게 할 
거야?"

 제이드는 수려한 아미를 살풋 흐렸다. 회의적인 빛이 맑은 눈동자에 감돈다.

 "다른 녀석을 찾아보라고 말하겠어."

 "그렇군…"

 제이드를 놀려먹을 생각은 없다. 그만큼 루디아의 검술은  가히 예술이므로… 
어떻게 치사한 수법을 쓰거나, 내가 마리오네트의 신변은 눈꼽만큼도 고려하지 
않고 미친 척 날뛰면 또 모르지. 그만큼 그녀는 강하다.

 검의 반사광이 아찔하게 허공을 수놓는다. 맑은 금속성과  날카로운 기합성이 
한데 뒤섞이며, 칼날은 맹수처럼 상대의 약점을 노린다. 힘과 기술이 부딪힌다.

 제이드는 두 사람의 대결을 뚫어져라 응시하며 말을 흘렸다.

 "불안하군. 랜버트가 밀려."

 "당연한 것 아니냐?"

 힘이야 어찌됐건 기술면에서는 확실히 열세. 전쟁터에서 적으로 맞부딪쳤다면 
랜버트의 목숨은 보장할 수 없다! 아이고, 불안해서 못 보겠구랴. 저 바보! 
도대체 무슨 생각으로…

 응?

 나는 랜버트의 눈을 보았다.

 강렬한 투지와 억누를 수 없는 '즐거움'을… 나는 보았다.

 강한 적과 대면할수록 불붙는 것.
 호승심? 살의? 아니, 그런 것과는 다르다.
 생사를 주고받는 순간의 열락. 불가능한 것을 가능케 하고자 하는 의지.
 그것이 영혼을 달구면, 모든 것은 잊혀지고 남은 것은 적과 나와 칼날이 뿌리는 
섬광뿐…

 랜버트도 갈망하고 있는 것이다. 그것을 느낄 수 있기 때문에…

 백색의 빛을 흘리는 루디아의 눈 역시 같은 것을 원하고 있다.

 "꽤 즐거워보이는걸."

 곁눈질한 제이드의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다.

 우리는 모두 같은 것을 가지고 있다.
 검이라는 하나의 이름 아래서.

---------------------------------------------------
 길다.... 좋은 일입니다만.

 보충수업이 시작되었지만 어쨌거나 잘 쓰고 있습니다. 좋은 일입니다. 팬레터도 
많이 오고...(감동입니다ㅜㅜ) 이대로 엔딩까지 고고!

 이번 편의 부제라고 말한다면 '싸움꾼의 로망'이랄까. 아무튼, 싸운다는 것의 
의미를 세속적인 이익이나 말초적인 자극에 두지 않는 사람은 이런 심리가 조금 
있다고 생각합니다. 킹오파 96 동인지에서 보았죠. 으음... 불타는 정열! 
사나이의 세계! 랄까; 루디아의 경우를 보자면 물론 남자만의 전유물은 아니지만 
말입니다. 뭐니뭐니해도 여권신장의 기수^^;

 벌써 8편이란 말인가! 아아, 너무 길어졌다.... 우짜노.... 그럼 이만. 좋은 
하루 되시고, 목요일에 뵈옵겠습니다!

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(9)
 #27078/27175  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-07 22:58  조회:257



 며칠 간 장마가 지다가 간신히 개었다.

 승전을 축하하기에는 우울한 날씨인  탓에 연회는 며칠 미루어졌다.  클리포드나 
랜버트는 각 나라의 사신들을 관리하느라, 그리고 신흥 귀족이 되어버린 시스킨과 
제이드는 사교계에 소개받느라, 뮤리엘이나 일단 시녀로 지위를 배정 받은 
샤크티아는  연회준비로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 모양이다. 나는? 겔란도나 나야 
백수건달이니까, 상관없지 뭐. 음유시인으로 연회에서밖에 쓸데가 없는 
필로멜라와 손님의 위치인 무네도 한가롭지만 어째선지 할 일을 찾아 뮤리엘과 
샤크티아와 붙어 다녔다. 같은 여자라는 걸까, 그 사인조는 무척 친해진 
모양이다. 
  무엇보다 샤크티아는…
 
 아, 루디아와 트리스탄도 있었지? 연병장에서 치고 받은 이후로는 둘 다 보지 
못했다. 루디아야 내빈 호위의 임무를 띄고 있으니까 못 볼 수도 있겠지. 
랜버트의 말에 의지하자면,  트리스탄은 그리하여 말수가 적어지고 성실해졌다고 
들었다. 반성한 걸까? 아, 알 바 없어  알 바 없어.

 때때로 밤에 겔란도의 주최로 술자리를 대판 벌이는 것 말고는 정말 할 일이 
없다. 겔란도는 웬일인지 그런 때만 빼면 어딜 싸돌아다니는지 행방이 묘연하고. 
심심한 건  사실이지만, 이따위 일을 자청하는 나도 참 바보지.

 오랜만에 나온 햇빛은 펼쳐진 녹음  위로 눈부시게 쏟아졌다. 나의  끔찍한 
어린양들이 이 좋은 날씨에 가만있을 리가 있나. 일해야 하는 뮤리엘까지  
대동하고 정원에서 티타임을 가지기로 했다. 끔찍한 어린양들의 목양자 역할을  
자처한 나 역시 끌려나와, 그늘 좋은  나무 밑에 마련된 테이블 위를 긁게 
되었다(정신적으로).

 "왜 그런 얼굴이야? 날씨에 걸맞는 표정을 지어봐!"

 누군가가 내 뺨을 꾸욱 찔렀다. 웃…

 아아, 찻잔이 그득한 쟁반을 든 하얀 에이프런의  샤크티아였던 것이다(뭐냐 이 
비장미 넘치는 말투는)!

 나는 찌푸린 얼굴 주름에 구슬픔을 더하며 그녀를 바라보았다.

 "내 기분이 칙칙한 것에 이유를 대라면 너도 그 중의 하나야."

 "응? 왜?"

 샤크티아는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 갸웃거렸다. 얘들과  어울려 다녀서 뇌가 
퇴화되기라도 한 거냐…

 "아니 됐어… 그래도 종일 뚱해 있던 때보다는 낫겠지…"

 "그럼 얼굴 좀 펴."

 경쾌한 웃음소리가 울려퍼졌다. 그래, 좋은 일이지. 하지만 이렇게 차이가 나도 
되는 걸까? 내가 보지 않은 새에 또 무슨 모종의 음모가 꾸며졌기에…

 멀쩡한(?) 어쌔신이 수다쟁이 시녀로 변해버린 거야!

 말세다…(의미불명)

 샤크티아는 장난스럽게 차를 따라준 다음 몇 걸음 떨어진 곳에 진치고 앉은 
끔찍한 어린양들에게로 돌아갔다. 테이블 옆에 서서 궁상스럽게 마시는 것보다는  
잔디 위에 앉아서 편히 마시는 것을 택했다. 뭐 그게 다 오늘 날씨가 장마 중에 
잠시 갠 날씨 치곤 쾌청한 덕이다. 공기는 맑고 바람은 시원하여 젖은 것들이 
모두 보송보송하게 말라 기분 좋은 냄새를 풍기니까. 축복이라고 해도 좋을 멋진 
여름날이다.

 …정말 축복일지도. 무네의 풍부한 마나에 기반을 둔 컨드롤 웨더(control 
weather) 스펠이 이루어낸 결과이니까. 여하튼… 무네 저 녀석… 신의 자식치고는 
뭐랄까, 역시 막 나가는 녀석이다…

 "어머 처음 보는 과자네? 흠, 맛있어."

 "언니 고마워요. 언니는 온 지 얼마 안 되었으니까 제가 해야 하는 건데…"

 "무슨 소리하는 거니? 너같이 조그만 애한테 어떻게 이렇게 커다란 걸 
들리겠어?"

 "감사합니다. 언제나 아무 것도 안 해서 죄송해요."

 "아무 것도 안하긴. 저번에 설거지도 필로멜라가 다 했잖아?"

 호호 깔깔. 아이고, 시끄러워라! 여자얘들이 이렇게 잘 떠드는 재주가 있다는 건 
전에는 몰랐어! 나는 차를 홀짝이며 머리를 내둘렀다. 구름이 희구나…(이쯤에서 
현실도피)

 내가 스스로 이런 바보짓에 뛰어들게 된 것은 그저께인가 있었던 불상사에 
비롯한다. 도서관을 보고 싶다는 무네를 데리고 허위허위 복도를 지나가고 
있었는데, 아니 세상에 웬 낯모르는 기사놈이 무네를 붙잡고 아가씨의 아름다움이 
어쩌니 저쩌니 추근대지 뭔가! 아무래도 마무리가 페어 레이디 신청이 되어버릴 
것 같은 일장연설. 어떻게 하나 고민을 마치기도 전에 무네란 녀석이… 불시에 
목돌리기를 선보였던 것이다!  불행한 그 기사는 그만 기절. 화를 발칵 내니까 
무네란 녀석이 한다는 말이,

 '뭘요, 마법이라도 걸어서 없던 일로 하면 되잖아요.'

 …땅 파고 겨울잠이라도 자고 싶은 심정이었다.

 어쨌거나 현재 이 성 내에는 승전 축하연을 빌미로 대륙 각지에서 몰려든 기사 
탈을 쓴 늑대들이 우글거리고 있는 것이다. 얼굴 반반한 계집들에게 무릎을  꿇고 
달착지근한 말을 늘어놓는 것을 자랑삼는 바보들 말이다. 그들로부터 이 끔찍한 
어린양을 지키기 위해, 혹은 끔찍한 어린양으로부터 우민(愚民)을 보호하기 위해, 
나는 팔자에도 없는 목양자 흉내를 내게 된 것이다. 세드릭 팔자에는 있었지만 
나는 아냐!  라고, 외치고 싶지만, 만에 하나 저 얘들이 어떤 바보에게라도 잡혀 
기사로 삼아 줍네 어쩌네 한다면… 샤크티아가 날뛰는 것도 무네가 사고치는 것도 
뮤리엘이 곤란해지는 것도 안돼. 절대로 안될 말씀이지(필로멜라는? 별로 
상관없어-사악한 나).

 "세드릭 님! 이것 좀 보세요!"

 갑자기 뮤리엘이 발갛게 상기된 얼굴을 들고 내 발치로  몸을 내밀었다. 바짝 
쳐든 손위에 시스킨(당연하게도 새)이 오똑하니 앉아있었다. 새장에서 나왔음에도 
녀석은 날갯짓을 하지 않고 뮤리엘의 조그만 손위를 폴짝폴짝 뛰어다녔다.

 "달아나지 않아요. 착하죠?"

 "어머, 길이 잘 들었나보네."

 무네는 신기해하면서 시스킨의 부리를 살짝 만졌다. 하지만 나는 감지할 수 
있었다. 커다란 눈에 떠오른 엷은 감정… 새가 올빼미를 두려워하지 않다니, 
괜찮은 걸까 하고 생각하는 것이다.

 인간이란 뭐든지 자기 식대로 붙잡아두려고 한다.
 길이 든다는 것은, 그런 것이다.

 "괜찮은 걸까?"

 그리고 인간은 남의 감정을 헤아리지도 않고 말을 내뱉곤 하지.
 뮤리엘은 필로멜라를 바라보았다.

 "뭐가요, 언니?"

 "글쎄… 날아갈 줄 모르는 새는 조금 가엾지 않을까 해서."

 "그럴까요… 역시…"

 뮤리엘은 풀이 죽어버렸다. 아아, 이런.

 "다들 여기 있었군요!"

 별안간 천둥이 치는 것 같은 목소리와 함께 정원수 속에서 한 형체가 나타났다!

 시스킨은 깜짝 놀라서 포로롱 날아올랐다. 뭐야, 날 줄 알았어? 이런! 놓치겠다!

 "안돼! 가지마!"

 뮤리엘의 절절한 외침을 들었는지, 쓸데없이  사람 간 떨어지게 한  시스킨은 
파란 하늘을 한바퀴 선회하더니 되돌아와 사뿐 내려앉았다.

 "아하하핫!"

 "푸훗… 후후훗…"

 …내려앉은 자리가 내 머리 위라는 건 문제 있지만.

 "이봐, 시스킨! 왜 그렇게 조심성이 없어? 네 동족을 놓쳤으면 뮤리엘 얼굴이 
어떨까 상상도 되지 않아?"

 샤크티아의 사뭇 준열한(내용은 어쨌거나) 훈계에 시스킨(물론 사람이다)은 
멋쩍게 고개를 숙였다.

 "죄, 죄송합니다. 잘못했습니다."

 "으이구, 칠칠맞아!"

 시스킨을 때려주는 것은 무네와 샤크티아에게 맡기도록 하자. 나는  내 머리 
위로 손을 뻗는 뮤리엘을 위해 허리를 굽혀주었다.  뮤리엘은 행여나 새가 
날아갈까  저어하여 가만가만 손을 내밀었다.

 "걱정했잖아… 제발 이리 오렴…"

 시스킨(다시 말하지만, 새다)은 바로 앞에 들이대어진 뮤리엘의 손을 도록도록 
구르는 까만 눈으로 빤히 바라보다가 팔짝팔짝 뛰어서 그 위로 올라갔다. 
뮤리엘은 눈물이 날 정도로 감격했다.

 "세드릭 님, 얘는 저를 알아보나 봐요!"

 "그렇구나."

 뭐, 먹이를 주는 사람으로 기억하고 있는지도 모르지.  새의 회귀본능이라고 할 
수도 있고. 하지만 어쨌거나 이런 사소한 일에도 기뻐하는 것이… 인간이다.

 "그만 하시고, 무슨 일이세요?"

 필로멜라가 상냥하게 샤크티아와 무네를 만류했다. 두 여자는 마지못해 손을 
거두었고,  시스킨은 과장되게 '살았다'하는 몸짓을 해보였다. 놀고 있네. 꿀밤 
몇 대로 죽을까.

 귀족들이 어찌나 불러대는지 물먹은 걸레 꼴이 되어있을  거라고 생각했는데, 
평소와 조금도 달라진 게 없었다. 귀족의 오만과는 거리가 먼 소박한 
행동거지까지도 말이다.  장난기를 가득 담고 가늘어진 명랑한 눈만 해도 그렇다.

 "굉장한 소식을 가져왔어요. 뭐 같아요?"

 "굉장한 소식? 오늘 밤 무도회가 있는 것 외에도 또 있어?"

 무도회란 것에 엄청난 기대를 부풀리고 있는 무네의 질문이었다.  "천만예요." 
시스킨은 손가락을 흔들며 분위기를 고조시켰다.

 "듣고 놀라지들 말아요. 겔란도 님이 그러는데, 조만간에 결혼하신데요!"

 ……

 "겔란도 오빠가? 거어짓말!"

 무네의 경악이 하늘을 뒤흔들었다.

 "잘됐네요. 신부는 어떤 분이시죠?"

 반면에 아주 반가운 얼굴로 손을 마주잡는 필로멜라.  샤크티아가 미간을 좁히며 
그녀에게 물었다.

 "잘되었는지 어떤지는 몰라도, 너 곧이곧대로 믿어져?"

 "안 믿으면 안되잖아요. 기회가 올 때 잡지 않으면 언제 결혼하실지도 모르는 
분인걸요."

 …얌전한 얼굴로 예리한 데를 찌르는군.

 뮤리엘은 짙은 의혹이 깃든 얼굴로 좌중을 둘러보더니 내 옷자락을 잡아당겼다.

 "저 세드릭 님, 겔란도 님 몇 살이셨어요?"

 "그건 왜?"

 "결혼해도 되는 나이세요?"

 "…몇 살이라고 생각했는데?"

 "시스킨 님과 별 차이 없을 거라고 생각했어요…"

 19살? 겉은 어찌됐건 속은 그 정도쯤 하겠지.

 샤크티아의 반론.

 "아니, 하는 짓으로 보면 뮤리엘보다 더 어릴걸."

 상당히 그럴듯하네.

 "혹시, 겔란도 녀석 아내될 여자를 베티…라고 부르지 않던?"

 나는 머리에 떠오른 것을 짚어보았다. 시스킨은 고개를 끄덕였다.

 "네, 그랬던 것 같아요. 어떻게 아세요?"

 "들은 적 있어."

 여하튼 여성이 반수를 훌쩍 넘는 이곳에서 '사실 그  여자는 겔란도가 객기로 
건드린 여잔데…' 어쩌구 하는 사실을 밝힐 수야 없는 노릇. 나는 진실을 마음 
깊은 곳에 묻어두었다.

 "아무튼, 겔란도 님은 아가씨들의 조언을 구하고자 한답니다. 신부 되실 분도  
가족이 없어서 불안해하고 계신대요. 누구 좀…"

 "나! 나 갈래! 겔란도 오빠에게 가정을 맡기느니 절벽에 알을 던져서 날기를 
가르치겠어!"

 누가 올빼미 아니랄까봐. 샤크티아와 필로멜라도 나섰다.

 "나도 가자. 신부가 될 여자 얼굴쯤은 봐야지?"

 "게다가 겔란도 님도 미덥지 못하니까요."

 그러더니 세 여자는 합심해서 뮤리엘을 꼬드기기 시작했다.

 "너도 가자. 가사일은 전문이잖아."
 "다 같이 가면 재미있겠다! 아, 세드릭 오빠는 빠져. 남자가 이런 데 왜 끼어?"
 "시스킨도 보여줄 겸 같이 데리고 갈까?"

 뭐야 저것들은… 어쨌든 뮤리엘은 눈을 깜박거리더니 나를 올려다봤다. 아아, 저 
눈빛!

 "놀다와."

 "네!"

 뮤리엘과 '끔찍한 어린양(실수로라도 깜찍함이라 부르지 말도록. 진실을  
왜곡하는 것이 아니더냐)'들은 꺄꺄 떠들다가 시스킨을 독촉했다. 시스킨은 
진땀을 빼더니 겔란도가 기다리고 있는 곳을 가르쳐주었다. 그녀들은 다른 
시스킨을 데리고 금새 와 하고 몰려가 버렸다. 그리고, 폭풍 후의 썰렁함만이 
감돌았다.

 "걱정되세요?"

 "응?"

 시스킨은 방실방실 웃고 있었다.

 "뮤리엘이 걱정된다, 같이 갈걸, 하는 얼굴을 하고 계십니다."

 뭐야아…

 사실 틀린 말은 아니다. 바보같이, 나답지 않아.
 하지만 역시… 행여나 큰일날까 걱정되는 것이다.

 왜냐하면 이제는… 마지막이니까.

 이제 내일이 오면 나는 델로스로 떠난다.  다른 대륙으로 갈 수 있는  유일한 
뱃길을 접할 수 있는 항구도시. 그곳에서 배를 타는 것이다.
 모든 것은 이곳에 버려두고…

 '그'와 함께 했던 추억을. 그 후의 슬픔뿐인 천 년을. 그리고 버리지 못했기 
때문에  섞여들게 된 이 작은 사회를.

 버리고 말 것이다.

 마검으로 돌아가기 위해서.
 눈물조차 생각할 여지가 없는 '나'로 돌아가기 위해서.

 그러기 위해서, 떠나면서 뒤돌아보지 않기 위해서, 행여나 걱정할 미련조차 
남기지 않기 위해서… 행복을 두고 가고 싶을 따름이다.

 나 같은 것은 잊어버릴 수 있도록.
 그래서, 내게 돌아갈 곳이라고는 없도록.
 이제 다시는 누구와도…

 "참, 세드릭 님. 애져에게 가보지 않으실래요? 이제 만나도 된다고  
클리포드님이 말씀하셨거든요. 공식적으로 소개될 수 있을 때까지는  아직 좀 
기다려야 하니까, 탑에 몸을  숨기고 있어야 한답니다. 심심할테니 놀러 가는 
거예요."

 여전히 웃기는 녀석이다. 킴메르의 사제에 사생아인 녀석을  그렇게도 '친구'로 
여길 수 있다니.
 어떤 기사가 될까 지켜보고 싶었다.

------------------------------------------------
 
 이 크루세이더란 녀석, 끝까지 자기 마음을 기만하고 달아나려고 하는군요. 
이대로 달아나게 내버려두어도 좋겠지만, 프롤로그를 쓸 때부터 생각해놓은 
전개가 있어서 말입니다. 어쨌거나 종국이라고 해도 좋을 10편이 다가옵니다.

 가끔 가슴을 찌르는 지적을 해주시는 개미지옥님께 감사드립니다. 아아, 역시... 
크루세이더는 마검으로써의 행동방식을 잃고 너무 인간화가 되어버렸어요. 
실은.... 엄청난(정말 엄청난) 비밀이 있지만.... 그것의 복선을 너무나 미약하게 
깔았습니다. 전체적으로 다음 편은 정말 무지막지하게 스케일이 커진다는 느낌을 
줄 듯 싶습니다....

 난입 K: 그러게, 저와 에이군의 출연 페이지 수를 늘려주었어야죠.

 ....시끄럽다!(밥상공격 퍼펙트가 작열했다!)

 아아~ 미래따윈 없어~(현실도피를 시작했다)

 언젠가는 아주 혁신적으로 편집을 할 기회가 있었으면 좋겠습니다. 열심히 
썼지만 고칠 부분이 꽤 있군요. 휴우.

 피곤합니다... 크루세이더가 쫑나면 이제 끝이다! 자유다! 게으름이다! 라고 
소리치고 싶지만, 현실은 그렇지 못합니다. 후, 피곤....

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER로맨서 진냥이었습니다(저... 랜서가 아니어요....).



============================================== 10
 제  목:크루세이더-10. 종결(1)
 #27381/27425  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-12 17:07  조회:222

 10. 나의 이름을 불러주는 사람을 위하여


 "아이 참, 늦으셨어요!"

 뮤리엘은 내 옷매무새를 가다듬어주며 종알거렸다. 나는 뮤리엘이 하는 대로 
내버려두었다. 비록 투덜거림은 입에 달았지만.

 "상관없어, 상관없어. 연회 따윈 저주나 받으라지! 귀찮아 죽겠네!"

 "세드릭 님도 참. 자, 다됐어요."

 뮤리엘은 짐짓 없는 먼지를 탁탁 털고는 내 등짝을 밀었다. 나는 뮤리엘의 
머리를 꾹 눌러주었다.

 "극성이긴. 심심하면 잊지 말고 놀러와라. 저녁 잘 챙겨먹고."

 "알고 있어요. 얘, 이제 그만 내려오렴."

 내 머리 위를 원시림이라도 탐험하는  양 뛰어다니고 들쑤시던 시스킨은 파다닥  
날아올라 뮤리엘에게로 돌아갔다. 쭈잉, 쭈잉 노래하면서. 새치고는 영악할 
정도로다.

 나는 그 둘에게 인사를 건네고는 문을 나섰다.

 시종 하나를 붙잡아 연회장으로 안내받았다. 오, 화려하군. 원래 이런 건지 연회 
때문에 꾸민 건지는 알 바 아니지만. 군데군데 태피스트리가 걸린 벽은 라이트의 
스펠이 걸린 아름다운 유리등이 복도를 훤히 밝혀주었다.

 나는 태피스트리를 눈여겨보았다. 이렇게 귀족적이고 여성스럽고  호사스러운 
수예품은 본 기억이 없거든? 몸에 둘둘 말면 담요도 될 성싶은 크기의 
태피스트리의 소재는 가지가지였다. 서정적인 풍경, 추수를 앞둔 가을의 들판이나 
고요한 숲 속을 거니는 한 마리의  유니콘 같은 것도 수놓아져 있었지만 교전에 
나오는 신화나 케샤딘 건국신화의 일부를 화려하게 수놓은 것도 있었다.

 …뭐야 저건. 한 사내가 말을 타고 험한 계곡을  치달리는 모습… 가지각색의 
실이 모조리 동원된 걸 보아하니 제법 있는 집 딸내미가 만든 것 같은데.  설마 
저거… 베이넌트? 내 기억 속의 베이넌트와는 아무래도 틀리지만, 케샤딘의 
문장을 단 갑옷에 거대한 칠흑의 투 핸드 소드를 든 사람이 베이넌트 외에 누가 
있으랴.
 그러나! 나랍시고 그려진 칼은 나 자신이라고는 죽어도 인정할 수 없었다!  
검신과 가드를 치장하는 금색은  뭐냐! 콩알만한 루비로 표현된 나의 아름다운 
눈동자는 또 뭐냐고!

 기가 막힌 심정에 발길을 옮기는 것도 잊은 나였건만 시종은 뭔가 착각을 했는지 
함박웃음을 지으며 말했다.

 "훌륭하지요(뭐가!)? 이 태피스트리는 클리포드 공자의  모친이신 알렉산드라 
대공 비께서 결혼 전에 손수 만드신 거랍니다. 이것에 감탄한 대공 전하께서 비 
전하께 청혼을 하셨다는군요."

 아아, 그러셔? 그 음험하고 비열한 녀석이 그런 낭만적인 면이 있을까나? 역사는 
왜곡되기 마련인 게다. 그 점이라면 저 태피스트리가 증언해 준다고.

 "어머나, 세드릭 경…"

 청초한 목소리가 수줍음으로 말꼬리를 흐리며  나를 불렀다. 문제는 그  
목소리가 내가 잘 아는 것이라는 데 있다.

 히이익… 검신의 표면을 뚫고 소름이 돋는다(기분상)…

 하지만 저 시종이 보는 앞에서  '제발 네 본성대로 행동해!'라고 울부짖을  수는 
없는 노릇 아닌가. 에이 모르겠다. 좀 괴로워도 장단 정도는 맞춰주자.

 나는 말을 걸어온 아름다운 레이디(욱!)를 돌아보며 화사한 미소를 지었다.

 "웬일이시죠? 레이디 샤크티아."

 레이디의 역을 자청한 그녀는 역할을 완벽하게 소화해냈다. 뺨에 홍조를 띄우며 
입을 가리고 호호 웃는 것이라든지… 말이다.

 "웬일이라니요. 훌륭한 나이트를 뵙는 기쁨을 위해서이지요. 연회장으로 
가시나요?"

 "그렇습니다만. 레이디를 모실 수 있다면 더없는 영광이겠습니다."

 내가 미쳤나… 아니면 내 혓바닥이 미친 건가… 하지만 지금 '웃기지 마라! 
본성을 드러내라!'등등으로 소리쳐야 되는 거냐? 아니잖아.

 나는 샤크티아에게 팔을 내밀었다. 샤크티아는 품위 있게 그 팔에 손을 얹었다. 
가엾은  시종은 쓸쓸히 가던 길을 홀로 되짚어가게 되었다.

 "정말 나무랄 데 없는 나이트셔라."

 "너의 연기력에 비하면 새발의 피지…"

 나는 위장이 뒤집히는 소리를 말로 엮어내었다.  샤크티아는 부드러운 미소를 
지었다(아아악! 악몽이라면 빨리 깨어 줘!-발작중인 나).

 "연기일지도 모르지. 하지만 별로 나쁘진  않잖아? 모든 일은 다  나름대로 
즐거움이 있는 거니까. 나는 그 즐거움이 좋아."

 "부지런한 하녀에도, 내숭 떠는 레이디에도, 잔혹한 어쌔신에도 나름대로의  
즐거움이 있다고?"

 "그렇지. 어느 쪽이건 자신만 좋으면 되는 거니까."

 그런가?
 현실에 적응한다는 건가?
 그래서 인간은 어떤 절망 속에서도 살아남을 수 있는 거겠지.

 인간이란 어쩌면 편한 삶을 살아가는 존재인지도 모른다.

 나는 샤크티아를 조심스레 에스코트하며 발걸음을 옮겼다. 알아둬서  손해볼 것 
없다는 생각에 궁중 예법을 섭렵해둔 것이 잘한 건지 못한 건지  모르겠다. 가면 
갈수록 사람이 많아진다. 아, 저 앞에 보이는 건 연회장 문인가?

 "그런데 너는 일 안하냐?"

 음식을 나른다 술을 나른다 하며 바쁜 시녀들이 제법 눈에 뜨였다. 거기에 
비하면 이 여자는 얼마나 팔자 편한가! 드레스를 입고 배시시 웃기만 하면 
되니까! 물론, 뭇 남성들의 가슴을 뛰게 하는 막중한 임무도 수행하고 있다. 
이국적인 세공의  장신구가 많이 달린 하얀 리넨으로 된 키톤 풍의 드레스 
탓인지… 샤크티아는 장식인형같은 다른 아가씨와는  판이하게 다른 신비한 
매력을 선보이고 있었다. 하지만 피곤한 건 나라구. 질투의 눈길을  자랑삼기에
는 내 성품이 너무 소박하단 말이다!

 "시녀란 직업도 실은 좋은 집안에서  난 여자들이 하는 거잖아. 나같은  신참은 
일단 이런 자리에 소개도 될 겸 참석하곤 한대. 몰락해서 대가 끊긴  줄 알았던 
앨번드 가의 숨겨졌던 따님… 낭만적이지?"

 "……(위액 역류 직전)"

 클리포드의 농간으로 이제는 샤크티아 P.  앨번드가 되어버린 어쌔신은 못마땅한  
듯 나를 흘겨보았다. 하아… 진실은 세월 속에 묻혀지는가…(의미불명)

 드디어 우리는 거대한 마호가니 문을 통과해 연회장에 들어섰다.

 모든 것이 어찌나 크고 넓고 밝고 시끄러운지 숨이  막힐 지경이었다. 머리 
위에는 샹들리에가 몇이나 달리고 천계를 소재로 한 벽화가 그려진 거대한  궁륭, 
발 아래에는 눈처럼 하얀 대리석을 깐 바닥. 실내의 사방에는 높다란 벽을 따라 
문과 문, 창과 창, 기둥과 기둥 사이로 역사에 이름을 남긴 이들의 조각상이 
늘어서 있다. 전사는 검을 치켜들고 마법사는 책을 펼치며 신관은 성표를 든 
모습이다. 도처에 라이트의 스펠이 만든 찬란한 발광체가 있어 해가 진 지 오래인 
시간임에도 실내는 대낮처럼 밝았다.

 연회장 안의 사람들은 기껏해야 수십 여명으로 기사서품식 때의 인파와는 비교도 
할 수 없는 숫자였다. 하지만 겉보기에는 훨씬 많아 보였으니, 그토록 그들의 
옷차림은 화려했고  그들의 행동은 품위에 차 있었다.

 가벼운 왈츠가 울려퍼지고 얼마간의 사람들이 중앙에서 춤을  추고 있었다. 
본격적인 것은 아닐 것이다. 주인공인 클리포드는 코빼기도 보이지 않은 걸.

 샤크티아가 문득 말을 걸었다.

 "세상에서 제일 큰 방은 케샤디르의 영광의 홀이지만 세상에서 제일 아름다운 
방은 알테르 성의 창궁의 홀과 연회장이라는데, 알아?"

 그녀의 얼굴에는 순진한 자부심이 드러나 있었다. 헹, 나야 직접  본 걸 뭐. 
케샤디르의 황궁은 본래 킴메리안의 성을 개조한 것이다. 노예들의 편의는 일말도 
신경 쓰지 않는 녀석들의 작품이니 만큼 무지막지하게 크지만, 또한 녀석들의 
취향을  충실하게 반영하고 있어 무지막지하게 어둡다.

 "알고 있어. 영광의 홀은 장엄하다거나 거대하다고 말할  수는 있어도 
아름답다고는 말 못하는 곳이지."

 "흐음. 역시 케샤딘 출신이구나."

 샤크티아는 함박웃음을 띄고 나를 올려다보았다.

 …처음부터 이걸 노린 건가…

 젠장, 내 출신지 알아서 뭐하려고!(실은 나도 내 출신지따위 모른다)

 내 심경을 눈치챘는지 샤크티아는 애교 있게 뺨을 내 어깨에 갖다 붙였다.

 "그냥 출신이 알고 싶을 뿐이야.  무슨 일을 하고 살았느니  하는 건 관심 
없으니까,  얼굴 펴. 응?"

 관둬라… 착각하고 있는 주제에… 내가 무슨 정치범이라도 되는 줄 아냐.

 "휘익 휙! 어울린다!"

 "겔란도!"

 "윽, 미안."

 …젠장.

 랜버트의 질책을 받은 겔란도는 자라 마냥 목을 움츠렸지만… 그것만이 문제는 
아니다. 자칫 남을 오해하기 쉬운 편협한 시야를 가진 녀석들에게 이 꼴을 보이고 
말았잖은가! 레이디를 에스코트하는 나이트 흉내를 내는 한심한 꼴을! 아아… 
마검의 전설이 무색하도다…

 나는 마지못해 샤크티아와 함께 녀석들에게 다가갔다. 물론 명색이 기사들인지라 
누구처럼 휘파람 불고 손뼉 치고 하지는 않았지만…

 "아름다우십니다."

 "어머, 시스킨도 참."

 "옷이 날개인가? 아니면 원래 그런가?"

 "누구 얘길 하는 거야? 호호호…"

 우욱.

 샤크티아에게 갖은 미사여구를 바치면서 그 옆의 나를 힐끔거린다면 나한테 '참 
이쁜 여자 데리고 다녀서 좋겠수'라고 말하는 거나 다름없잖아!  아아… 
킴메르에나 퐁당 뛰어들고 싶어라…

 어쨌더나 이런 경우에 처하고도 식탁을 뒤집어 엎지 않다니, 내 인내력도 
상당해졌어.

 "그런데 너희들은 뭐냐? 왜 칙칙하게 사내자식들끼리 옹기종기 모여있지?"

 물론 주위의 아가씨들이 듣지 않을 만큼 낮게 말한 것이다. 나에게는 겔 어쩌고 
하는 녀석에게는 없는 분별력이란 것이 있어서 말이지. 겔란도는 고개를 절레절레 
흔들었다.

 "나야 뭐 다른 아가씨들에게 한눈  팔 여유가 없는 사람이잖아.  그렇잖아? 
누구도 홀리고 누구도 꼬시고 하는 어떤 善?駭? 아무래도 틀린…!"

 아깝게 되었다. 샤크티아가 선수를 쳐버렸거든. 하늘하늘한 드레스 자락으로 
위장하고 겔란도의 발을 으깨져라 밟아준 샤크티아는 내 시선과 마주치자 
태연스레 어깨를 으쓱했다.

 "왜 그래?"

 …역시 마녀.

 "그나저나 너희들은 웬 궁상이냐?"

 처음으로 지목 당한 시스킨은 머쓱한 듯 머리를 긁었다.

 "저야 마땅히 낯익은 분도 없잖습니까."

 "요는, 역시 마음속의 공주님만을 향한 일편단심이라는 거지?"

 "아와와 세드릭 님!"

 "험, 험!"

 "…죄송합니다. 나이트 커맨더."

 이야, 군기가 바짝 들었는걸.  나는 악동처럼 싱글벙글 웃었고  시스킨은, 
울상은 아니라도 울고 싶다는 심정이 눈과 미간에 절실히 나타났다.

 제이드도 있었지? 제이드는 내 시선을 받고는 가벼운 조소를 흘렸다.

 "함부로 처신하다간 곤란하게 된다고."

 그러더니 제이드는 장내를 한번 둘러보았다. 그의 시선이 닿는 곳에 선 
아가씨들은 얼굴을 붉히다 못해 기절할 지경이고, 그 외의 장소에 서 있던  
아가씨들은 질투에 찬 눈동자를 매섭게 치켜 떴다. 제이드는 담담한 어조로 
말했다.

 "봤지?"

 이거야 원… 나는 걱정스러운 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

 "뮤리엘, 괜찮을까…"

 저 질투의 요정들에게 무슨 해코지라도 당하지나 않을는지.  겔란도는 기세 좋게 
맞장구쳤다.

 "그러게! 건실한 사람에게 맡겼어야지. 그렇잖아?"

 겔란도의 짓궂은 눈은… 어억. 랜버트를 쳐다보고 있었다. 랜버트는 근엄한 
얼굴을  간신히 유지하며 물었다.

 "겔란도…?"

 잠시 고민해볼까.

 "어이, 랜버트. 너 올해 몇살이지?"

 "뭐, 뭐?"

 갑자기 진지하게 나오는 나 덕분에 랜버트는 완벽하게  당황해버렸다. 드물게 
평정을 잃은 나이트 커맨더의 모습에 주위에 있던 아가씨들은 "꺄아 귀여워!"하고 
탄성을 올렸다. 이로써 랜버트의 (주로 여성에게서의)인지도가 올라갔다. 다 우리 
공로다.

 "난 스물 다섯이나 되는데…"

 "괜찮잖아, 그렇지? 다들 그렇게 생각하지?"

 "그렇네요. 뭐, 지켜만 주는 거잖아요."

 "11살 차이야 극복할 수 있잖아? 또 모르지, 잘 어울릴지. 후훗!"

 "이제 나는 나이트 커맨더와 라이벌이 되겠군. 흠…"

 "이, 이봐…"

 바야흐로 알테르 대공국 근위기사단의 나이트 커맨더에게 일찍이 없던 위기가  
닥쳐오려는 순간, 문지기의 우렁찬 목소리가 오늘의 주인공의 등장을 알렸다.

 "알테르 대공 전하의 제 1공자, 클리포드 D. 알테르 후작 각하이십니다!"


----------------------------------------------------

 우우우 피곤해라.... 진냥 죽어가다.... 어제, 올린다고 하이텔에 접속하는데... 
1시간을 시도해도 실패하지 몹니까. 죽는 줄 알았습니다. 안그래도 잠이 
부족한데....

 드디어 마지막 장의 시작입니다. 아아.... 7개월에 걸친 인고의 세월.... 
길었습니다....
 하, 눈물을 닦고. 보기보다 가벼운 시작이지요? 이게 또 뒷통수를 칩니다. 
얼마나 잘 뒤통수를 치느냐가 작가의 고민.

 연회장을 묘사하는데 고역을 겪었습니다. 원, 대한민국 마산에 태어난 컨츄리 
걸이 연회장이 어떨까 본 게 있어야죠. 그래서 중세를 배경으로 한 노틀담 드 
파리에서 참고를 해서 간신히 마감에 닿게 썼습니다. 아아, 힘듭니다 힘들어.

 게다가 고스트 스위퍼 31권과 강철소녀 미미라는 무지하게 웃긴 만화를 
빌려가지고 낄낄대었으니.... 양심이 있어서라도 슬럼프 때문에 고전했습니다, 
라고는 말 못하겠습니다. 두 작품 다 진지하게 나가(...려나?)다가 웃기는 데로 
돌려버리는 패턴을 밀어붙입니다. 배꼽 빠지겠습니다.

 역시 이벤트가 안 오는군요. 인터넷의 위세은 님만 빼면. 푸하하! 이럴 줄 알고 
인기투표 따위는 안 한겁니다! 아, 나의 선견지명~(쓸데없는 데서 만족중)
 만에 하나(?) 보내시려는 분이 있다면 부디 이메일이나 메일로 보내주세요. 
그래야 정리하기 편할 듯 합니다.

 오늘의 썰렁한 예시.

 랜버트: 그의 애칭은 그가 주변 사람들에게서 어떤 대접을 받고 있는지를 
함축한, 심오한 애칭이다.(Bob....) -by 진냥

 클리포드:고요하고 조용하며 기품있는 태도속에 실은 사람을 끌어드리는 묘한 
매력이있음.전형적인 지도자감.(이런 녀석들이 더 무섭다.자신은 그냥 안전한 
곳에서 자신의 충.실.한 부하에게 "자,저를 위해서 적을 무찔러 주세요."라고 
한마디 하면 뭐든 다된다,쩝. 으음.난 클리포드한테 감정 없는데 왜 이렇게 
됬지?) -by 세은님
 이거 읽고 무지하게 찔렸습니다;

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?
 제  목:크루세이더-10. 종결(2)
 #27782/27814  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-18 19:56  조회:222


 10. 나의 이름을 불러주는 사람을 위하여(2)

 술렁거림이 장내에 퍼져나갔다.

 "뭐 하다가 이제야 어슬렁어슬렁 나타나?"

 나는 무심하게 투덜거렸다. 제이드는 머리카락을 쓸어 넘기며 대꾸했다.

 "뭘 하긴. 그분이 아니면 국빈들은 누가 대접해? 원래대로라면 호스트인 대공 
전하께서 해야겠지만 두문불출하고 계시니까."

 제이드의 말에서 '대공'이라는 단어는 명백한 경멸과 함께 하고 있었다. 뭐, 
공감한다.

 "어쨌든, 얼굴이나 보러가자."

 나는 가볍게 내뱉었다. 모두 얼굴을 내게로 돌렸다. 저 얼굴들은 뭐야?

 "하지만… 각하는 국빈을 대접하는 일이 있으시잖나…"

 랜버트가 조심스럽게 말을 꺼내었다. 시스킨도 꺼림칙한  얼굴로 국빈용의 
문(우리가 들어온 곳에서 반대쪽에 있는 문)쪽을 곁눈질했다.  '귀하신' 분들 
틈에 섞여 클리포드를 만나러 갈 자신이 없는 듯하다.

 그런 것은 짜증난다고.

 "국빈이 뭐가 대단한데? 평소에는 아무렇지도 않다가 이런 자리에서는 후작이다 
뭐다 해서 생색내는 것은 웃기잖아."

 "너야 그렇게 살겠지만…"

 겔란도는 곤란한 듯 중얼거리다가 결국 한 대 맞았다.

 "뵈러 가는 것쯤이야 나쁠 것도 없잖아요."

 샤크티아가 거들었다. 제이드에 와서는 너희들이야 떠들든 말든, 나는 가겠다는 
기세다.

 잠시 숙고하는 분위기.

 "그래, 가자."

 겔란도에 이어 다들 고개를 끄덕였다.  솔직히 말해서 여기 있어 봤자  뭐 
나오겠냐? 마치 굶주린 야수처럼(적절하지 못한 표현인지도 모른다) 남정네들을 
노리는 저 아가씨들의 먹이감이 될 뿐이지.

 "웨이딜라 왕립연구원이신 프란시스 I. 그레이엄 백작!"

 "위슬란드 공작 각하의 영식이신 에드거 C. 위슬란드 백작!"

 "라인 시의 부시장이신 구버 머틀 씨!"

 국빈용의 문에서는 끊임없이 문지기의 우렁찬  외침이 울려 퍼졌다. 화려한  
옷을 입은 각 나라의 사자들이 위엄 있는 풍채를 자랑하며 줄줄이 그  모습을 
드러냈다. 어쩐지 거슬리지만, 어쨌거나 나와는 상관없지…

 "크라이디아의 나이트 바첼러, 루디아 G. 피닉스 경!"

 어엇?

 "오셨구나! 저 분이시죠?"

 귀에 익은 이름이 들려옴과 동시에 시스킨이 뛸 듯이 기뻐했다. "그래, 그래." 
겔란도는 강아지라도 쓰다듬는 양 시스킨을 토닥거려 주었다. 벌써 귀뜸을 
해주었나 보네. 뭐라고  했을까? 불세출의 여기사? 어쨌거나, 그녀를 아는 사람은 
반가운 기색을 감추지 못했다. 남자를 꽉꽉 밟는 취향(?)이 있지만 그 누구에게도 
나쁜 인상을 남기지 않는 여성이었기에.

 혼자만 영문을 모르는 샤크티아는 나를 빤히 쳐다보았다.

 "누구야?"

 뭐야, 이 따지는 어조는.

 "너에 버금가는 마녀."

 "……" 꽉꽉꽉.
 발등에 불나겠네. 뭐, 밟아봐라 밟아봐. 그런다고 내가  눈물이라도 뽑겠냐? 
세드릭은 안됐지만…(정말 惡인 나)

 클리포드를 보겠네 루디아를 보겠네 다들 들떠서 걸음을 빨리  했다. 허나 곧 
엄청난 장애에 부딪쳤으니…

 "……"

 우리는 차마 눈앞에 드리워진 사람의 벽을 비집고 들어가지 못한 채 서로를 
마주보았다.

 "갑자기 왜 이래…"

 겔란도가 허망한 듯(?) 중얼거렸다. 그럴 것이, 연회장의 거의 모든 사람들이 
모조리 한 곳으로 움직이고 있었기 때문이다. 뭐야, 소용돌이로 빨려 들어가는 
바닷물 같잖아? 우리 모두는 어찌할 바를 모르고 멍하니 서 있었다.

 "클리포드 각하 인기 많으시군."

 제이드의 빈정거림이 감탄으로 들릴 지경이다. 이 얼마나 대단한가!

 "왜 이러죠?"

 잔뜩 신이 났던 시스킨은 그만 안타까워 발을 구를  지경이었다. 이 자리가 
어지간한 자리만 아니었다면 정말 굴렀을 것이다. 왜… 라고 묻는다면야…

 "어쨌거나 클리포드는 승전장군이시니까. 손 한번 잡아보려고  하는 녀석들이 
있다고 해도 이상할 것 없잖냐."

 "그렇구나…"

 구둣발에 밟히려고 하는 치맛자락을 맵시 있게 걷어올리며 샤크티아가 
중얼거렸다. 쓸데없지만 굳이 말해두자면 그녀는 여전히 내 팔에 손을 얹고 
있었다. 별로 탓할 마음은 들지 않는다. 그녀를 바라보는 신사들의시선도 장난 
아니거든? 거기다 샤크티아가 있으니,  세드릭이 그렇게 나쁘지 않는 낯짝인 
관계로 제법 알짱거리는  아가씨들이 차마 다가오지 못한다. 편리하잖아.

 그 샌님 같은 녀석… 곱상한 얼굴에 하얀 손을  가진 클리포드가 
승전장군이라니. 썩 어울리지는 않는다. 아, 그렇게 보면 생각나는 게 있군.

 나는 시스킨과 제이드를 각각 가리켰다.

 "승전장군을 보필한 용사 둘."

 "푸핫!"

 대번에 겔란도는 허리를 꺾었다. 시스킨도 제이드도 그 반응이  썩 마음에 들지 
않는 모양이지만 누구도 부인할 수없다. 보라! 가녀린  귀족 자제들 사이에서… 
비유하자면 사슴 사이에 풀어놓은 말 같은 시스킨과, 용맹과는 아무래도  친하지 
않아 뵈는 제이드가! 그 이름도 찬란한 '승전장군을 보필한 기사'  어쩌구라니! 
샤크티아는 장갑  낀  손으로 입을 가리고 쿡쿡 웃었다. 이보쇼, 냉혹무도한 
어쌔신과 아리따운 귀공녀와는 어울리는 줄 아쇼(세드릭의 발이 불쌍해서 입밖에 
내지는 않았다).

 겔란도는 놀려먹고, 제이드는 신랄하게 받아치고, 시스킨은  서툴게 받아치고, 
랜버트는 그 모든 것을 꾸중하면서 즐겁게 놀기(?) 시작했다. 나는 낄 자리가 
없잖아? 왜냐하면 나는 조금이라도 거슬리는 말을 들었다간 주먹이 나가는 곧은 
성격이어서  말이지. 이 연회장 바닥의 고귀하신 대리석 위는, 뒹굴면서 치고 
받기에는 편한 자리가 아니다.

 "제이드, 몇 번이나 말했잖는가. 기사답게 그렇게 빈정거리는 말투는 쓰지 
말라고… 응?"

 "자, 실례."

 나는 랜버트의 팔을 잡아 들어올린  다음 그 위에 샤크티아의  손을 떨구었다. 
샤크티아는 지극히도 태연히 반문했지만 "세드릭, 어디 가?" 기사라는 놈은 
한심하게도 무척 당황해 버렸다.

 "자, 잠깐. 세드릭…"

 "출출하니까 배 좀 채우고 오마."

 나는 재빨리 걸음을 옮겼다. 뒤에 남은 랜버트의 고초  따위는 뭐… 나중에 
천천히 생각하도록 하자.

 넉넉잡아도 두 아름은 되는 커다란 기둥 옆에 음식 테이블이 있었다. 방금 
전까지 서 있던, 인파에 접한 자리와는 몇 걸음 떨어지지도 않았지만 사람도 없는 
테다 머리 위의 발코니가 그늘을 이루고 있어 다른 세상처럼 조용했다.

 세드릭이 배가 고픈지 부른지는 알 바 아니지만 뭐… 잡담이 아닌 다른 걸로 
무료함을  달래고 싶거든.

 테이블이 비좁다고 형형색색의 과자가 늘어놓아져 있다. 호오, 예쁜걸? 
미각보다는  시각에 의존하는 내 미학에 딱 맞아. 나는  하나하나 꼼꼼히 
주워먹었다. 커다란 푸딩 같은  플레인 바바루아, 과일을 넣은 젤리, 분홍빛 딸기 
무스, 갈색의 동그마한 마들렌 과자, 겉에 녹은 치즈가 묻어 있는 감자구이, 레몬 
파이며 체리 타르트 같은 것을 말이다. 달콤한 것 위주로 된 이 식탁을 누구에게 
보여주면 좋아서 눈이 돌아갈 것이다. 좋은 추억은 아니긴 하지만…

 그렇게 입을 우물거리며 군중을 바라보고 있는 내 눈에  이상한 것이 보였다. 
사람들 틈새를 간신히 비집고 누군가가 튀어나온 것이다.  아무도 그를 돌아보지 
않았고, 그는 그  틈을 타 이 기둥 그늘에 숨듯이 잠입해왔다. 벽에 기대는 그의 
동작에는 자연스러운 우아함이 배여 있다. 엉망으로 구겨진 옷을 문질러 펴는 
그의 손길  사이로 세련된 장식에 붙어있는 보석이 눈부시게 빛났다.

 나는 어쩐지 어리둥절한 기분 속에서 적당히 작은 목소리로 넌지시 말을 건넸다.

 "클리포드?"

 "…!"

 예기치 못한 목소리에 그는 화들짝 놀랐다. 나는 싱겁게 웃으며 손을 흔들었다.
그제야  그는 안도의 한숨을 쉬며 내 곁으로 다가왔다.

 "세드릭, 당신이었군요. 깜짝 놀랐습니다."

 나는 대답 대신 별안간 그의 목을 휘어잡았다.  "윽?" 클리포드의 억눌린 비명이 
들렸지만 죽지야 않겠지? 나는 그렇게 그를 붙잡고서 저쪽을 돌아보았다. 반응은 
곧 왔다.

 "세드릭! 이게 무슨 무례인가!"

 날아오는 줄 알았다… 더 굉장한 것은 그 와중에도 샤크티아의 손을 다른 
누구에게 맡기는 것을 잊지 않았다는 거야. 야아, 기사란 건 놀랍군.  그러니 그 
'기사'씨가 나를 잡아먹기 전에 클리포드의 목을 놓아주도록 하자.

 "이 녀석이 추종자들의 성의를 팽개치고 도둑고양이 마냥 도망 왔잖아."

 나의 주장이다. 랜버트는 화를 내야할지 그냥 넘겨야할지  무지하게 고민하는 
기색을 내비쳤다. 뭐, 겔란도를 필두로 한 녀석들이 와글와글 몰려와서 
흐지부지되고 말았지만.

 "클리포드 님!"

 꼭 주인 만난 강아지 같군…

 "용케도 빠져나오셨습니다."

 제 버릇 남 줄까, 말투는 여전히 꼬일 대로 꼬였지만 거기에 어울리는 모멸과 
오만은 찾을 수 없었다. 클리포드는 화사하게 웃었다.

 "익숙하니까요. 아, 레이디 샤크티아도 계시군요. 모두 잘 오셨습니다."

 "좋은 자리에 초대해주셔서 영광입니다."

 도대체 말이지, 손등에 키스 한번 당한 것 가지고 홍당무가 되어서 어쩔 줄 
모르던 여자는 어디로 갔냔 말이다! 샤크티아는 사붓이  절을  했고, 클리포드는 
'귀족식으로'  답례를 했다. 잘 어울려서 좋겠수다.

 "거 참 굉장하네요. 이런 잔치(겔란도다운 명사 사용법)에 대해서 아는 것은 
없지만 좀  유난스러운 것 같아요. 그렇잖습니까?"

 겔란도는 와인 잔을 까닥거려 저 군중을 가리켰다. 그들이  찾는 상대가 사라진 
것을 이제야 깨달은 듯 수런거림을 차차 더해간다. 클리포드는 건네주는  잔을 
받으며 고개를 끄덕였다.

 "국빈을 모시는 공식적인 자리이니까…"

 응? 클리포드의 목소리가 이상한데?

 "어디 안 좋으십니까?"

 시스킨도 같은 것을 느낀 듯 문득 물어보았다. 그의  말대로 클리포드는 평소에 
보이지 않는 피로감을 역력히 드러내고 있었다. 제각각 나름대로의 걱정스러운 
눈길 속에서 클리포드는 미소를 지었다. 억지임이 분명히 드러난다.

 "국빈을 대접하느라고 좀 피곤한 모양입니다. 염려 마십시오."

 "정말이냐? 내 눈에는 육체적 피로보다 머릿속의 고민 때문에 생겨난 피로인 것 
같은데…"

 클리포드는 내게 간신히 웃음을 떠올려 보였다. 아무래도 무마시켜 보려고 
노력하고  있어. 저 능구렁이가 도대체 뭐가 곤란하기에 저렇게 비실거리지?

 "큭큭큭…"

 엥? 모두는 웃음소리가 들리는 곳으로 시선을 돌렸다. 에… 겔란도? 겔란도는 
웃음을 참느라 거의 죽을 지경이 된 모습이었다.

 "킥킥킥… 크, 클리포드 님… 그 일 때문이죠?"

 클리포드는 대번에 난처해하기 시작했다. 그것도 굉장히.

 "저, 겔란도 경 제발 함구를…"

 턱.

 "세, 세드릭!"

 랜버트는 끓는 주전자처럼 열을 올렸다. 나는 거리낌없이  클리포드의 입을 
틀어막은 것이다. 그리고 태연자약하게 말했다.

 "말해."

 겔란도는 마치 기다렸다는 듯 말을 토했다.

 "크라이디아에서 온 약혼녀 때문이라고!"

 ……

 "그렇잖아?"

 겔란도는 언제나의 방식대로 말을 맺었지만 거기에 주의를  기울이는 사람은 
없었다. 평소에도 없었지만 지금은 더더욱 없다.

 클리포드는 정말로 힘들게 미소를  지었으나, 나라면 창문이라도 뛰어넘어  
달아나고 싶다는… 즉, 뮤리엘에게 야단맞을 때의 내 기분과 별반 다르지 않는 
기분일 것이 틀림없다.  얼굴에 완전히 드러나는걸. 평소의 정치적 재능은 어디다 
팔아먹었지?

 "…클리포드 님은 저보다 겨우 한 살 많으시잖아요!"

 시스킨은 소리쳤다. 아니, 그럴 뻔했다. 제이드가 유효 적절하게 정강이를 
걷어차지만 않았다면 그렇게 했을 것이다. 반면 랜버트는 의외로 침착하게 
말했다.

 "그 나이라면 늦은 거야. 특히 대공가에는 지금 후계자가 클리포드 님밖에 
없으니 어서 공손이 태어나야만 안심이 되지."

 아무리 귀족의 생리에 익숙하다지만 네가 말하기엔 웃긴데. 샤크티아가 짓궂게 
"그럼 경은 결혼하지 않으세요?" 따위로 묻는 것만으로도 쩔쩔매는 녀석이 
말이다.

 하지만 겔란도의 폭탄 선언(?)은 여기서 끝나지 않았다.

 "그런데 말이지, 곤란한 것이…"

 "겔란도 경, 제발!"

 허나 나는 지체없이 재차 클리포드의 입을 틀어막았다. 모두의 열렬한 시선 
속에서 겔란도는 당당하게 말했다.

 "나 크라이디아 출신이라서 아는데, 클리포드 님의  약혼녀이신 크라이디아의 
공주님은 올해 9살이시래!"



 알테르 대공가의 시조라고 할 수 있는 여인, 란 알테르. 다크 엘프이자 명민한  
전략가였던 그녀는 베이넌트와 관계를 맺어 알테르 가문을 이을 아들을  낳았다. 
즉 클리포드는 암암리에 베이넌트의 후손이라고 할 수 있는 것이다.

 그래서 생각난 건데 말이지, 베이넌트의 핏줄에는 어린애와  맺어지는 
숙명이라도 있는 것일까!(이른바 로리콤!)

 "이건 세드릭보다 더 심하잖아…"

 어째 남말할 것도 없다는 투로 들린다. 이자식!

 "너야말로 꼬마 레이디의 나이트잖아!"

 "너와 내가 이 점을 가지고 왈가왈부하는 것은 도토리 키재기밖에 되지 않아."

 욱. 나는 드물게도 패배를 시인하고 제이드의 멱살을 잡아채는 것을 포기했다.

 썰렁, 썰렁.

 모두 말을 잃은 가운데 찬바람이 휘돌고 있는 것처럼 느껴지는 것은 나의 
착각일까?

 "그나저나, 9살짜리 공주님이라… 어감이 안좋은걸."

 제이드만이 이성적으로 이 사태를 고찰해보았다. 그런데 뭐가 안 좋지?

 "아니 왜?"

 제이드는 당연하다는 듯 대답했다.

 "당연하잖아. 세상 모든 어린애가 내 꼬마 레이디처럼 순진할 거라고 
생각하지마. 세상에서 제일 짜증나는 것이, 오냐오냐 길러진 귀하신 어린애라고."

 이쯤에서 잠시 상상.

 풍성한 금발머리는 갖은 장신구로 치장되어 잔뜩 틀어 올려져 있겠지. 조그만 
몸을 값비싼 주단이며 레이스며 리본으로 칭칭 감고, 보석 박힌 신발은  
실용성이라곤 하나도 없어 뒤뚱거리겠지. 하얀 얼굴에는 어린애다운 천진함은  
하나도 없고, 사파이어 같은 눈을  거만하게 치켜 뜨는…

 "쬐끄만 악몽이군."

 "그렇지."

 이쯤에서 모두는 그만 수긍해버렸다. 오만과 고집과 거만에 가득 찬 어린애처럼 
다루기 힘든 게 어디 있으랴! 나 같으면 엉덩이를 되게 두들기고 마구간에 던져 
삼일 밤낮을 굶겨 두어 고분고분하게 만들겠지만, 클리포드가  어디 그러겠는가. 
무엇보다 제  약혼녀가 아닌가!(그 이전에 일국의 공주라는 문제도 있지만)

 "힘내세요…"

 시스킨을 비롯해서 모두 제각기 위로의 말을 던졌다. 클리포드의 가련한 처지를 
절감한 것이다. 클리포드는 힘없이 미소지은 다음 한숨처럼 중얼거렸다.

 "약혼했을 당시 이후로 8년을 못 봤으니, 그렇게 변해있다 해도 이상할 것 
없겠지요…"

 …뭐야, 상대가 1살 때 약혼했다는 거야?

"귀족이라는 것도 꽤 살기 힘드네…"

 샤크티아의 중얼거림은 새삼스러운 것이 못 되었다.

 "이제 공주가 올 때가 되었습니다. 나중에 다시 뵙지요."

 클리포드는 양해를 구하고 고난의 길(?)로 떠났다. 그리고, 우리는 암묵적으로 
결심했다.

 "응원하러 가자!"

-----------------------------------------------------------

 이거 종결 편 맞나?^^;
 뭐, 세상을 이런 걸지도(도피중).

 클리포드의 약혼녀와 루디아의 나라는 웨이딜라가 아니고 크라이디아였습니다; 
2부 초반까지 거의 비중이 없는 나라라서 까마득하게 잊고 있었습니다. 죽을 
죄입니다. 죽여주세요.

 치통과 슬럼프와 엄청난 영어숙제와 기타 등등 여러가지 요인으로 꽤나 
고생했습니다. 걸레짝이나 다름없는 초고를 다듬어 썼더니 거의 한편을 새로 쓴 
꼴이 되어버렸군요. 아아, 힘들어라. 이벤트 참가율도 저조하고...(라기보다 
지금까지 세 분) 더우기 이놈의 컴은 맛이 가서 접속도 안 되어 오늘 올리니....
 
 나우에서 현재분까지 다 올라왔다고 합니다. 그래도 독촉쪽지라니! 그렇게 
이 글이 재미있나! 이거 참, 어깨가 무겁습니다ㅜㅜ

 오늘의 이벤트 예시문^^;

 크루세이더: 내숭쟁이 -by 나우의 모 분
 푹!(뚫려버렸습니다)

 가능한 한 목요일에 뵙도록 노력하겠습니다. 내일이 숙제 검사하는 날이라 
가능할지 
저어됩니다만....

 부디 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-10. 종결(3)
 #27977/28015  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-21 21:56  조회:267


 10. 나의 이름을 불러주는 사람을 위하여(3)

 사람들 사이를 솜씨 있게 빠져나가는 것은 큰일이다. 또한, 서두르는 기색 없이 
태연뻔뻔하게 품위를 유지하면서 발걸음을 빨리 하는 것도 큰일이다.

 클리포드는 달라붙는(?) 사람들을 점잖게 물리치며 나아갔다.  얼마 안 가 
그다지 크지 않는(이라고 말해봐도 실상은 꽤 큰) 마호가니  재질의 문이 시야에 
들어왔다. 섬세한 재질이 돋보인다.
 흠, 이것이 국빈용 출입구인가. 그런데… 그 옆에 미루나무처럼 후리후리한 
미녀가 서 있었다. 엑? 저건?

 "알테르 후작 각하이십니까?"

 "예, 그렇습니다."

 클리포드는 의아함에 미간을 좁히며 대답했다. 여인은 치맛자락을 거두어 
우아하게 무릎을 굽혔다.

 "처음 뵙겠습니다. 공주 전하의 호위기사, 나이트 바첼러 루디아 G. 
피닉스입니다. 공주 전하께서는 곧 납실 것입니다."

 "예…?"

 어지간한 클리포드조차도 말을 잇지 못했다. 뭐 공주가 곧  나오니 안 나오니 
하는 자잘한 일(편견)에 놀란 것이 아니다. 우리도 찍 소리도 못하고 있는걸! 
이쯤에서 설명하지 않을 수 없다! 루디아의 차림은 우리에게 익숙한 브레스트 
플레이트에 서코트(surcoat)를  걸친 기사의 차림새가 아니었다. 목을 덮는 
얌전한 하얀 드레스, 이것까지는 그래도 좋다. 그러나! 허리에는 어딜 봐도 갑옷 
대용인 가죽 코르셋을 두르고! 여성적인  곡선이 드러나는 브레스트 플레이트를 
그대로 껴입고 있지 않느냔 말이다! 이 알 수 없는 언밸런스는 뭐냐고! 더 기가 
막힌 건 말이지, 그러고도 전혀 어색하지 않다는 말도 안되는 점이라고!

 "기다리게 만들어 죄송합니다."

 "…아니, 천만에요. 좋은 시간 즐기십시오…"

 클리포드는 간신히 말을 짜내었다. 루디아는 태연자약하게 목례한 다음 한 걸음  
물러났다. 그녀의 시선이 이쪽을 향했다. 처음부터 우리를 의식하고 있었던 듯 
자연스러운 눈빛.  그러면 한마디 하지 않을 수 없지.

 "그거 갑옷이야, 드레스야?"

 "둘 다."

 루디아는 화사하게 웃었다(그런 식으로 얼버무리려고!). 그리고는  우리를 
향해서도 가볍게 목례했다.

 "여러분도 오셨군요. 반갑습니다."

 기사로써의 기품과 여성으로써의 아름다움을 동시에  가진 이 희귀한 숙녀의 
매력은  어떤 순진한 곰팡이 바보의 넋마저도 빼놓았다.

 "오, 오래간만입니다…"

 오래간만은 무슨… 얼굴도 빨개지고, 또 저 어물거리는  말이라니… 랜버트가 
저렇게 흐물거리는(?) 꼴이 술 먹을 때 말고도 있던가!

 "드레스를 입어도 아름다우시군요."

 그 뿐인가… 제이드조차 그 손등에 정중히 키스하다니! 루디아는  난처한 웃음을 
흘리더니 시스킨과 샤크티아를 바라보았다.

 "그분들은 못 뵌 분들이군요."

 "으아…"

 시스킨은 너무나 당황해버렸다. 당당한 여기사를 상상했는데 웬 아름다운 
귀부인이 있으니 그럴 만도 하리라(당당한 점은  다를 바 없지만).  저도 모르게 
뒷걸음질치는 시스킨이었지만… 겔란도가 덥석 붙잡았다.

 "이 녀석은 시스킨 D. 고스힐이고요, 훌륭한 기사를 동경해서 루디아 경을 꼭 
만나고 싶어했어요. 그렇잖아 시스킨?"

 겔란도는 시스킨의 어깨를 붙잡아 루디아  앞에 갖다바쳤다(비유적으로 말이다). 
시스킨은 전신의 피가 얼굴로 몰린 듯한 꼴을 하고는 돌처럼 굳어버렸다. 하지만 
루디아는 개의치 않고 그 얼굴을 훑어보더니 싱긋 웃었다.

 "이번에 서품을 받으신 분이로군요. 반갑습니다."

 "예, 예!"

 …눈이 맛이 갔어(?). 지금 시스킨은 자신이 뭐라고 말하는지도  모를 것이다. 
그건 아무래도 상관없지만, 목소리는 낮췄으면 좋겠다…

 루디아는 한동안 시스킨을 말끄러미 쳐다보았다. 시스킨이 긴장으로 졸도하기 
직전일 무렵, 그녀는 엄숙하게 입을 열었다.

 "눈은 흔들림이 없고 어깨는 활짝 펴져 있군요. 믿는 바가 있다면 무엇에도 
어긋남이 없을 터… 제가 조언할 수 있는 것은 없습니다. 이제부터의 그대에게 
가장 요긴한 조언자는 그대의 믿음입니다."

 시스킨의 얼굴이 점차 밝아졌다. 연회장의 세속적인 소란스러움과  동떨어져 
우뚝 서 있는 루디아의 모습은 벨로나 그 자체라고  해도 이상할 것이 없었다. 
찬란하고도  신성한 그 모습…

 -나는 저 사람을 알아.

 응?
 또 그 목소리이다.
 영문을 알 수 없는, 오고감조차 짐작할 수 없는 내 안의 목소리.

 내가… 루디아를 알고 있다고?

 만약 내가 그녀를 보았다면 잊어버렸을  리가 없다. 그만큼 그녀의  존재감은 
마음 깊숙이 파고드니까.

 그렇다면 알고 있었는데 잊어버린 건가?
 잊어버리게 될 만큼 오래 전에 보았단 말인가?

 그렇다면 루디아는… 인간이 아니다. 수천 년을 살아가는 인간 이외의 존재란 
거다.

 거기까지 생각했을 때 어떤 것이 시선을 사로잡았다.

 그것은 루디아의 목에 걸린 펜던트였다. 백금색의 표면에는  둥근 테에 감싸인 
수레바퀴의 문장이 섬세하게 세공 되어 있다.

 이 수레바퀴는 운명을 상징하지. 춘하추동이 다가오듯 정해진  행보를 걸어가는 
존재의 필연성을 이야기하고 있어.
 이 동그라미는 생명이야. 육체는 흙으로 태어나  다음 생명의 밑거름이 되고, 
영혼은  다른 세대로 흘러가고, 그렇게 순환하는 생명의 이치를 가르쳐주는 거야.

 나는 기억하고 있다.
 어린아이처럼 즐거워하는 얼굴로 반짝이는 펜던트를 만지작거리는  청년의 
얼굴을. 자수정빛으로 빛나는 그 눈동자를…
 잊을 만하면 반드시 얼굴을 내미는 짜증나는 녀석.

 …그와 연관되어 있다면, 천 년을 살건 만 년을 살건  심지어는 신이라 해도 
이상할 것 없지.

 이번에는 또 무슨 일이려나…

 나는 내심 혀를 찼다.

 시스킨과 랜버트는 감동으로 멍하니 있고, 겔란도는 이해하지 못한 게 뻔하고, 
제이드 역시 제법 감탄한 얼굴로 서 있었다. 아, 클리포드는 사람  욕심 난다는 
얼굴이로군. 하지만 루디아는 그 모든 시선에 초연한 자세로 샤크티아와 잡담을 
나누었다.

 "여성의 몸으로 기사가 되는 것은 힘드셨겠어요?"

 "임시인걸요. 크라이디아 기사단에 오명을 씌우지나 않을까 저어될 뿐이랍니다."

 "어머, 무슨 말씀이세요. 루디아 경께서는 어느  누구보다 훌륭하신 
기사이신데요. 손을 보면 알지요. 한가로운 게으름을 즐기시는 분이 아니라는 
것만 보아도 다 알아요."

 "검을 좀 아시는군요?"

 "아, 예. 호구지책으로… 남양의 검술을 좀…"

 "남양의 검술이라면 육체적인 능력보다 정신력으로 제어하는  기술이 중심이죠. 
탁월한 선택이셨군요."

 …뭐야 저 대화는. 귀부인이 다룰 만한 화제인가? 두 사람(또는 한 사람과 +α) 
다 직업정신이 투철하도다.

 두 여자가 검에 대한 대토론으로 주위 남정네를 한창 넋빠지게 하고 있을 때, 
문득 루디아가 고개를 돌렸다.

 "참, 공주 전하께서 오시는군요."

 '크라이디아의 제 5왕녀 아글라이아 C. 크라이디아 공주 전하이십니다'라는  
문지기의 외침이 채 끝나기도 전에, 조그만 하얀 그림자가 공처럼 연회장 안으로 
뛰어들어왔다.

 "선생님!"

 그 존재를 의식한 사람들이 그 정체를 인식하기도 전에 그 하얀 것(뭐라고 달리 
설명할 길이 없다)은 쪼르르 달려와 루디아의 품속에 뛰어들었다. 루디아는 짐짓 
얼굴을 딱딱하게 굳히고 엄하게 질책했다.

 "이런, 공주님! 다른 나라 땅이라면 더 잘 하셔야지요!"

 "앙. 죄송해요."

 자그마한 그것(?)은 무안한 듯 중얼거렸지만 여전히 루디아에게 찰싹 달라붙어 
있었다. 뭐, 그래서 그 정체를 파악하기에는 어렵지 않았다.

 …맙소사, 작가! 날로 판을 버리는구나!(^^;)

 조그마한 여자아이였다. 하늘거리는 하얀 원피스를 입은 어린  소녀… 어깨를 
덮은 머리카락은 틀어 올리기는커녕 묶지도 않은 채 부드럽게 웨이브져 
흘러내리고, 나풀거리는 옷자락 밑으로 보리는 팔다리는 버들가지마냥 
나긋나긋하고 우유처럼  뽀얗다. 조그만 얼굴에 자리잡은 이목구비는 
아기자기하고, 결정타로 큼지막한 갈색  눈동자는 천진난만하게 빛나고 있었다.

 마치 작은 님프같이 호리호리하고 신비로운 소녀. …덧붙이자면, 앞날이 창창한 
청년들에게 가선 안될 길을 제시하는 그런 면도 있는 것이다!

 "귀, 귀엽다…"

 아앗! 겔란도! 마수는 유부남에게까지 뻗치는가!(비약)

 "얘, 얘가 공주님?"

 시스킨은 부지불식간에 굉장한 무례를 범했다. 하지만 루디아도, 저 
두려운(편견) 공주님도 그런 일에 신경 쓰는 위인은 아닌 모양이다. 공주님은 
처음 보는 사람들이 무서운지 루디아 품에 매달려 떨어지지 않아서, 루디아는 그 
어깨를 잡고  뒤로 돌려세우고는 엄격하게 일렀다.

 "자, 인사하세요. 예의바르게 행동하셔야 합니다."

 공주님은 몸을 배배 꼬며 수줍게 말했다.

 "저… 아, 아글라이아예요. 만나 뵙게 되어 반갑습니다."

 …귀여워…

 "아름다우신 공주님, 저야말로 영광입니다. 제이드 S. 맥드걸입니다."

 제이드는 조그만 손에 입을 맞추며 다정하게 말했다. 이 정도면 어지간한 
레이디들은 행복감에 졸도했겠지만, 아무 것도 모르시는 이 '레이디'는 그저 
발그레해서 배시시 웃을 따름이었다. 시스킨은 무례를 무릅쓰고 살그머니 그 
머리카락을 쓰다듬었다.

 "시스킨 D. 고스힐입니다."

 나라도 그러겠다. 만나서 영광이니 어쩌니 미사여구를 늘어놓는  것보다는 
확실히 이 공주님에게 어울리는 인사다. 하지만 나의 얘 다루는 식은… 읏차!

 "이, 이봐, 세드릭!"

 모두가 질겁해서 쳐다보았지만 나는 아랑곳 않고 아글라이아 공주를 번쩍 안아 
올렸다.

 "세드릭 C. 유라시스."

 나는 싱긋 웃어보였다.  공주? 그다지 놀란 기색도 없이 내 얼굴을 빤히 
쳐다보았다. 그리고는 안긴 채로 고개를 꾸벅했다.

 "안녕하세요."

 웃… 귀여워, 귀여워…

 "세드릭, 공주님 떨어뜨리려면 어쩌려고 그래? 좀 내려놓아."

 샤크티아는 가만히 나를 질책했다. 실은 루디아의 칼날이  목에 들어올 것까지도 
각오했는데, 루디아는 그저 보고만 있었다. 목에 칼이 들어와도 할 것은 한다는 
내 성질을 알고는 있나봐?

 내가 내려놓자마자 겔란도는 냉큼 공주 옆에 웅크리고 앉았다. 이리보고, 
저리보고…  남의 딸내미이지만 눈에 넣어도 아프지 않을 기세다.

 "어쩜 이렇게 이쁘실까. 그렇잖아? 이런 딸 있으면 좋겠다!"

 여기서 한마디 하지 않을 수 없지.

 "베티에게 낳아달라고 하려무나."

 "앗 세드릭! 군 기밀을 발설하다니!"

 "뭐야 그건? 언제부터 '누구누구'의 결혼사실이 군사기밀이 되었지?"

 공주는 주위의 열렬한(?) 시선에 몸둘 바를 몰라서 어째선지 내 바지자락을 
붙들고 매달렸다. 하지만 갑자기 무엇인가가 폭풍처럼 달려들어 공주를 낚아채어 
버렸다.

 "꺄아 귀여워! 얘가 후작님의 약혼녀? 너무너무 귀여워!" 와락! 부비적부비적!

 "앙…" 

 …어디서 나타난 무네냐! 드레스를 입고  머리를 교묘하게 틀어 올려 어딜  보나 
아름다운 인간 여성의 모습이지만 무네는 역시 무네다. 공주를 끌어안고 뺨을 
부비부비하는 거,  아무나 하겠냐?
 …다들 부비부비 정도는 하고 싶다는  얼굴이지만. 나라도… 예외는 아니다.  
하지만! 이건 남의 약혼녀잖아!

 "약혼자는 놔두고 이게 무슨 짓이냐? 자자, 비켜비켜."

 나는 문어 마냥 찰싹 달라붙어 있는 무네를 사정없이  떼어놓았다. 무네와 옆에 
둘러선 녀석들 모두 대단히 섭섭해했다.

 "히잉 공주님…"

 "그러엄, 나중에 놀아요."

 마음씨 착한 공주님은 약속을 잊지 않았지만.  나는 공주를 그녀의 왕자님(?) 
쪽으로 살그머니 밀어주었다.

 아아, 저 복잡한 얼굴 좀 보게. 클리포드는 기쁨과 난처함과 기타 등등 갖은 
감정이 멋지게 범벅이 되어 있는 얼굴로 자신의 배나 가슴에 간신히 닿을 듯 말 
듯한 공주님을 내려다보았다. 공주는 조금 쭈뼛거리며 클리포드를 올려다보았다.

 "안녕하세요? 제가 아글라이아예요."

 "예에… 오랜만에 뵙는군요…"

 공주는 수줍음도 잊고 이상한 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "예? 저는 기억에 없는데요?"

 "하하. 오래 전이었으니까요."

 클리포드는 난처한 듯 웃고는 어색하게 약혼녀의 머리카락을  쓰다듬어 주었다. 
공주는 수줍게 배시시 웃었다.

 뭐랄까, 맞선이라도 보는 듯하군. 나는 내심 키득거렸다.

 그때였다.

-------------------------------------------------

 이번 편도 꽝인가. 다음 편부터 본격적일듯 합니다. 우후후훗~(惡)

 이거 참.... 자음과모음의 김현주님이란 분으로부터 메일이 왔답니다.... 
끄응.... 뭐랄까.... 이건....

 잘됐나요?^^

 차차 이벤트 참가율이 늘고 있습니다. 감사할 노릇. 참으로 심금을 울리는 
코멘트들이 굉장히 많습니다^^ 살맛 납니다^^

 아아 이빨이.... 이번에 썩은 것을 모두 합쳐 견적이 나왔는데, 한 50만원쯤 
든다나요ㅠㅠ 아무리 안 좋아도 보험이 드는 재료로 때워야지요....
 여러분! 콜라가 가정 경제를 파탄시킵니다! 콜라 마시지 맙시다!ㅜㅜ(그래도 꽤 
좋아했는데....ㅠㅠ)

 잡설 제하고, 그럼 오늘의 서비스입니다^^; 첫번째로 말하자면 이벤트 사항은 
아니지만, 보고 웃다가 데굴데굴 굴렀습니다. 모두 이 열정적인 분께 박수를!

  -오락시간...각자 뭘하고 놀까?

 시스킨은 목돌리는 무네와 같이 오락실의 그...'두드리는 게임'(이름이 뭐지..;;
빨강 파랑 초록의 큰 버튼이 있고 3인이 같이 할수 있는...)의 샤프심 빨리 
뽑기같은것을 하며 "으앗! 아앗! 와앗!"하고 열낼것 같다.(역시 오락기 이름은 
모르지만...;;; 스틱을 좌우로 밀고 당기며 동전 많이 먹기-라던가 거대 병아리 
피하기-라던가 폭탄 피하고 도자기 받기-라던가 이런식의 2인용 게임도 할것 
같다.) 

 클리퍼드와 애져는 고전적이지만 카드놀이-! 
 겉으로는 방긋 싱긋 빙긋 웃어가며 정겨운 형제의 놀이 장면을 연출하면서
 속으로는 은근-히 승부욕을 불태울듯.
 "하하. 이번엔 제가 이겼네요." "그렇군, 정말 실력이 대단해. 못 당하겠는걸?"
 "형님이야 말로..." "하하, 무슨 말을. 한번 더하지." "그럴까요? 이번엔 제가 
  질것 같은데... 그만 하죠." "그럴수야 없지! 내가 한수라도 더 배워봐야지.     
  하하."<-대충 이런식...일..듯...(말투가 이상하다-_-; 의외로 대전게임도 
  어울릴듯.)
 
 겔란도는 처음에는 제이드와 같이 전략 시뮬레이션을 하다가 연이어 지자 집어 
던져 버리고 랜버트를 꼬셔 화투를 치자고 제안. 렌버트 삐질거리며 고민하다가 
"도박은 안됩니다!" 라며 거듭 거절하고, 결국 주사위를 던지며 '세계일주 
어드벤처'니 하는 것을 한다.(이 게임도 이름을 모르겠다...;;; 주사위를 던져서 
나온 수만큼 칸을 진행시키는... 먼저 목적지에 도착하는 사람이 이기는 게임.)
 혼자가 되어버린 제이드는 퍼즐이나 도미노-를 무심한 얼굴로 하며 가끔 열내는 
시스킨을 보고 비웃는다거나 표정은 밝지만 배경만은 불꽃튀기는 클리퍼드와 
애져를 보고 식은땀을 흘린다거나 겔란도와 랜버트를 하는 걸 보고 하품을 
한다거나 한다. 

 크루세이더. 크루세이더는... 당연히 뮤리엘과 같이 소꿉놀이! 나 병원놀이! 나 
엄마놀이! 나 인형놀이! 간만에 같이 놀아주지-하는 크루세이더의 말에 좋아라 
모드 뮤리엘. 뮤리엘이 들고온 놀이 물품들을 보고 당황하는 크루세이더. 뮤리엘, 
삐친 얼굴로 뾰루퉁하게 "흥, 그래요. 전 이제 어린애가 아니니까 이런 놀이 할 
나이는 지났다는 거죠?" "아, 아냐....;; 같이 놀아 놀자구." 이렇게 되어 열심히 
노는 크루세이더. 물론 속으로는 자기 신세 한탄을 잊지 않는다. 이것을 보고 
다른 녀석들이 키들대는 것도 꼭 첨가. 열뻗친 크루세이더가 "뭘 봐!!"하고 
소리를 치면 뮤리엘이 예의 그 표정으로 말한다. "저랑 노시는게 싫으신 거예요?"

 필로멜라...;;;
 혼자 오락실 노래방에서 열심히 죽어라고 노래를 부른다. 
 크루세이더와 뮤리엘을 훔쳐보며 마음이 허전해지는것은 어쩔수 없는 법.
 -by 닉스님^^

 애져
정신분열이 상당히 심각한 수준에 이른 남자.
그러나! 이사람이야 말로 진정한 애국자요 민주주의의 선구자라 할수 있을
것이다!!
"만인의 만인에 의한 만인을 위한 세상~!"
"와아~ 애져!애져!애져!애져!"
(--;;;;;;;;;)-by 나우의 반란천사 미카엘님^^

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 아참, 진냥은 마산 사람 맞습니다. 어떤 분은 남도라고도 하시더이다^^;
?

 제  목:크루세이더-10. 종결(4)
 #28179/28213  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-24 22:26  조회:192


 10. 나의 이름을 불러주는 사람을 위하여(2)

 세드릭이 깨어나고 있다?

 거기까지 생각이 미치자, 전율 같은 것이 전신을 스치고 지나갔다.
 이럴 수가… 죽음이 그를 명부(冥府)로 인도할 때까지 언제까지고  잠들어 
있어야 할 녀석이… 봉인된 영혼이… 그 미약한 의지만으로도 깨어나고 있다니!

 니는 혐오감을 씹어 삼켰다. 이런 말도 안되는, 불가능한 일이 실제로 일어난 
것은 모두 내 탓이다. 요즘 마음가짐이 너무 물러터진 탓이야. 결정적인 타격은 
저 여자이겠지만… 도대체 시골 지주의 따님께서 어쩌다 이런 곳에 있는 거지! 
제기랄!

 -리스…

 '닥쳐!'

 나는 정신체의 상태로  세드릭의 의식 속에  스며들어갔다. 봉인되어 오로지  
어둠뿐인 세계… 먹물을 뿌린 듯 새카만 그 속에서 세드릭의 영혼이 희미하게 
형체를 갖추어가고 있었다.

 반투명한 전신. 마치 정령 같다. 아직도 자아를 찾지 못한 그 눈동자는 어물전의 
썩은 물고기처럼 생기가 없었다(영혼에서 생기 찾아봐야 설득력 없다만). 그의 
입술이 움직이며 '목소리'가 어두운 공간에 퍼져나갔다.

 '리스…'

 아, 열받는다!

 '작작 좀 해라! 멍하니 계집애 이름이나 중얼거리기나 하고!'

 나는 그를 격하게 어둠 속에 처박아버렸다. 풍덩!  하는 소리가 나도 이상할 것 
없을 정도로다. 그러나 어둠은 그것이 신호라도 되는 양 부동의 침묵을 깨고 
흔들리기 시작했다. 풍랑이 이는 바다처럼.

 한번 해방되기 시작한 세드릭의 혼은  여간해서는 다시 잠들지 않을 모양이다…  
무엇보다 저 리스라는 계집애가 있는 한.

 이젠 어쩐다?

 아무튼 내일이면 나는 떠난다. 오늘만 잘 넘기면 되는 것이다. 리스란 계집애만 
피하면  된다는 소리다. 마주치면 생길 문제는 끝도 없는 데다, 그 여자가 
집적거리지만 않으면 세드릭같이 근성 없는 녀석 하나 눌러놓는 것은 일도 
아니다.

 그러면… 저 여자의 주의를 끌  행동은 자제하는 것이 좋겠군. 그래,  그거야! 
계집애 하나 다고 있으면 어지간한 시선은 피할 수 있겠지? 어디 보자…

 나는 루디아와 샤크티아를 생각하며 고개를 들었다.
 그리고 날카로운 긴장감이 전신을 스쳤다.

 리스가 나를 봤다?

 그 시선을 느꼈다 싶은 순간, 그녀의 모습은 사람들 틈에 묻혀 더이상 보이지 
않았다.

 설마… 아니, 알아보지는 않았을 거야. 알아보면 또 어때? 상관없어!
 나는 애써 불길한 예감을 뿌리쳤다.

 "…루디아 경…"

 얼라?

 목소리가 들린 곳에는… 앗, 누구더라? 제법 잘생긴 얼굴에 품위 있는 예복을 
입은 청년이 서 있었다. 얼굴에 자잘한 상처가 있긴 하지만 멋들어진 모습을 
해치진 않았다.

 랜버트가 놀라서 중얼거렸다.

 "트리스탄 경?"

 …뭐야, 그 녀석이 저 녀석이야?

 인상이 많이 변했다. 처음 봤을 때는 어딘가 제대로 선 것이 없는, 방종한 
태도가 정말  거슬렸는데. 지금은 랜버트 못지 않게 건실한 분위기가 팍팍 
풍기니까 못 알아본 것도 무리가 아냐. 곰팡이 포자라도 맞은 건가…

 다들 놀란 얼굴로 쳐다보는 시선 속에서도 트리스탄은 일견  무심했다. 일단 별 
말없이 랜버트에게 고개를 숙인 다음, 그는 루디아를 향해 몸을 돌렸다.

 일 날 것 같은 분위기… 누군가의 침 넘어가는 소리가 들릴 지경이다.

 루디아는 상대를 죽도록 두들겨 패고  마무리로 자근자근 밟아준 사람답지 않게  
무표정한 얼굴로 트리스탄을 마주보았다. 반면 트리스탄은 엄청나게 심각한, 
비장미 넘치는 얼굴이다. 결투신청이라도 하려나봐. 하지만 트리스탄은 장갑을 
빼서 던지는 대신  한 손을 뒤로 돌렸다.

 "…한 곡 추시겠습니까?"

 케엑?(의미불명의 괴성)

 사정을 모르는 일부(시스킨, 샤크티아)와 아글라이아에  빠져있는(?) 
무리들(겔란도와 클리포드)을 제외한 전원이 충격에 사고가 멈췄음은 의심할 바 
없다!

 당사자인 루디아는 눈썹을 치켜올렸을 뿐이지만 당장 확답을 뱉지 않는 것 보니 
그녀도 꽤 놀란 모양이다…

 "저 녀석, 그렇고 그런 취미였나…"

 나는 무심결에 조그맣게 중얼거리고 말았다. 이보라고! 자신을 그리도 두들겨 팬 
여자에게 춤신청을 하는 녀석이 정상으로 보이겠어? 제이드도 겔란도도 
수긍하잖아.

 "그거 외에 뭐가 더 있어."

 "그렇지…?"

 사정을 모르는 사람들은 눈만 깜박일 뿐.

 그리 하야, 여러 의미에서 모든  사람의 주목을 한몸에 받게 된  루디아의 
대응은? 그녀는 당황하지도 단호하지도 않은 평이한 어조로 대답했다.

 "저는 춤을 출 줄 모릅니다."

 아, 굳어버렸다. 굳어버렸어. 트리스탄은 처절하게 거절당한  감상을 그렇게 
몸으로 보여주었다.

 그런데 사정을 모르는 이들 중 눈치 또한 없는 무네는, '어느 기사가 레이디에게 
춤을 신청하는 모습'이라고 인식되는 장면에 자극을 받은 모양이다. 그래서 
무네는 제일 만만한지  어떤지, 제이드의 옷자락을 잡아당겼다.

 "무슨 일이야?"

 "나한테 춤 좀 가르쳐줘요."

 무네는 천진스럽게 부탁했다.

 …저 아이는 알까…? 자신에게 쏟아지는 질투의 시선을…

 하지만 제이드는 그 사실을 간과하고는 가볍게 고개를 끄덕였다.

 "멍하니 서 있기도 지루하니… 그러지."

 "고마워요!"

 이봐, 이봐! 둘 다 느껴지지 않는 거야? 이 살기가 느껴지지 않느냐고! 위대한 
나이트 커맨더와 마검이 숨을 삼킬 정도의 살기인데!

 여하튼, 제이드와 무네는 그들을 지켜보는 친절한 이들의  염려와는 상관없이 
우아하게 스텝을 밟았다. 이론이라면 빵빵한 씨아오와 세상일에 박학한 
어쌔신이다. 떨어지고, 감싸안고, 하나 둘 셋 넷 걸음을 옮기고. 호오, 꽤 
멋진걸? 시스킨은 눈이 휘둥그레졌다.

 "저런! 제이드 언제 춤을 배웠지?"

 같이 기사가 되었는데 제이드만 저렇게 하니 밸이 꼴리냐?

 "시스킨, 기사의 도리는 기사도만이 아닌걸? 춤이나 음악 같은 풍류에도 
능숙해야 하는 거야."

 샤크티아는 상냥하게 일러주었다. 그렇게 말하면 시스킨은 해야 하는 것을 
못하는 줄 알고 풀이 죽잖아!

 "그렇군요…" 시무룩.

 내가 뭐랬어?

 나는 샤크티아에게 사정없이 탓하는 눈길을 보냈다. 샤크티아는 무안한 듯 
부채로 입을 가리고 웃었다. 그리고는 무슨 생각을 했는지 시스킨에게 물었다.

 "춤 가르쳐줄까?"

 시무룩했던 것이 금새 새빨개지네?

 "에엑? 하, 하지만…"

 "나한테 배우는 것은 싫은 거야?"

 "그럴 리 가요… 하지만…"

 이런, 숫기 없는 녀석 같으니라고! 나는 단호하게 시스킨의 등짝을 밀었다.

 "잘해봐라."

 결국 시스킨은 내게 등을 떠밀리고 샤크티아에게 이끌려 무도회장으로 
끌려나갔다. 윽,  밟았어! 이익 넘어지겠다! 하지만 샤크티아의 분전 덕에 최악의 
꼴은 되지  않았다. 어설픈 파트너를 잘 리드하는군. 아슬아슬하게 봐줄 만 하다.

 그런데 이 일은 석상이 된 트리스탄에게 어떤 암시를  준 듯하다. 그는 
루디아에게 다시금 간신히 말을 짜내었다.

 "못 추신다면 제가…"

 가르쳐주려고? 용기는 가상하다만.

 돌아보지도 않는 루디아의 싸늘한 옆모습. 그는 말도 다 내뱉지 못한 채 계속 
굳어있게 되었다.

 녀석의 취향 문제는 치워놓고, 그 가엾은 모습은 동정을 산다.

 "좀 안됐군."

 랜버트는 슬그머니 중얼거렸다. 겔란도도 구슬픈 얼굴로 트리스탄을 바라보았다.

 "정말 불쌍하다. 그지?"

 "그래서?"

 "뭐라도 도와주자는 거지."

 저 불쌍한 우민(愚民)을 돕자는 거겠지. 좋다, 뭐.

 "그런데 어쩌지?"

 "각하에게 여쭤볼까…"

 클리포드는? 녀석에게 뭐든 조언을 구한다면 쓸만할 텐데, 아글라이아와 무슨 
화제를 논하는지 퍽이나 열중하고 있다. 잘 논다! 그런데 겔란도.

 "왜 나를 힐끔거리지?"

 "아니, 비슷한 취미라고 생각되어서. 그렇잖아?"

 …주먹이 통곡하는구나!

 어쨌거나 나는 울분을 참아가며 머리를 짜봤다.

 "겔란도 너, 부추기는 것 하나는 잘 하니까 루디아를 좀 부추겨봐. 춤 한번  
배워보라는 식으로. 그러면 나머지는 트리스탄이 알아서 하는 거지."

 겔란도 녀석은 뭐가 불만인지 항의를 토했다.

 "왜 나야! 억울해! 그렇지, 좋은 생각이 났다. 이걸로 결정하자! 이거나 이거나 
이거, 셋 중에 하나를 내는 거야. 알았지? 가위, 바위, 보!"

 나와 랜버트는 그만 반사적으로 손을 내밀었다. 겔란도는 크게 만족한 얼굴을 
하더니 손가락으로 나를 가리켰다.

 "당첨이다. 중매쟁이 노릇 좀 해봐. 그렇잖아?"

 뭐시라?

 "내가 왜!"

 "왜라니? 네가 졌잖아."

 "잘해."

 …황당해서 반박할 힘도 없다… 게다가 진지하기 비할 데 없는 얼굴의 랜버트를 
보면 더욱더…

 에라, 모르겠다.

 "어이! 루디아 경?"

 루디아는 별 할 일도 없는 듯 아글라이아를 지켜보고 있다가 무심하게 고개를 
돌렸다.

 기품 있고 고고한 모습… 호랑이나 독수리처럼 정점에 다다른 맹수를 보면서 
느낄 수 있는 것과 흡사한 그런 기분이 느껴졌다. 아름답다. 한번이라도 만져보고 
싶을 정도로… 트리스탄의 기분, 조금은 이해할 수 있을 것 같다.

 "춤 출 줄 모른다면 배워보지 그래?"

 "뭐?"

 루디아는 의아해하며 되물었다. 나는 트리스탄을 엄지손가락으로 가리켰다.

 "여기 성실해보이는 교사도 있는데, 이왕이면 배워버려. 멍하니 서 있기도 
심심하잖아."

 그녀는 희미하게나마 당혹의 감정을  내비치며 트리스탄과 나를 번갈아  
쳐다보았다. 나는 쓸데없이 싱글거리며 계속해서 말했다.

 "기사의 기본 교양을 모르지는 않을 텐데, 춤도 하나 못  추는 거 부끄러운 노릇 
아냐? 시스킨도 배우러 나갔잖아. 잘못을 알면 시정할 수 있는 용기도 
필요하다고."

 자, 십자가를 지고 만 나의 희생을 생각해서 얼른 행동해! 오, 그렇지. 
트리스탄은 내 기대를 저버리지 않고 손을 내밀었다.  상기된 얼굴은 숨이 막힐 
듯한  긴장을 인내하고 있음이 드러났다.
 단 한번이라도…
 그의 간절한 심정이 전해지는 것 같다.

 루디아는 그런 트리스탄의 얼굴을 잠시 주시했다. 작지만 그녀의 입에서 
흘러나온 것은 한숨인가?

 "…배려 감사합니다."

 "좋았어!"

 겔란도 임마… 그렇게 큰 소리로 외치면  루디아가 째려보잖아… 어쨌거나, 
허어. 정말  못 추는군 그래. 역시 모든 것을 잘 하는 사람은 없는가 보다. 
트리스탄도 보기보다 성실한  놈일세? 뭐, 그렇게 콱콱 밟힌 뒤니까 발등 정도는 
아무 것도 아니게 느껴질 수도 있겠지.

 그러고 보니 루디아의 키는 장신인 트리스탄에 비해 조금 작다. 검에 의해 
단련된 손의 굳은살도 그 매끄러운 윤곽을 망쳐버리진 않았다. 언제나 갑옷  밑에 
있었던 것치고는 어깨선도 놀라울 정도로 섬세했다.

 "하아."

 나는 쳐다보지도 않고 핀잔을 주었다.

 "아까워서 한숨을 쉴 정도면 진작 선수를 쳤어야지, 랜버트."

 "무, 무슨 소리야?"

 랜버트는 얼굴이 새빨갛게 되도록 당황해서 자기 변호를 시도했다.

 하지만 미안하게도 나는 듣고 있지 않았다.

 느껴진다. 나는 반사적으로 돌아보았다.
 연회의 소란스러움 사이로 사라졌지만, 나는 분명히 느꼈다.

 누군가가 나를 지켜보고 있다.
 …'나'라니, 어불성설이다. 세드릭이겠지.

 "세드릭? 어딜 가?"

 "산책."

 누가 쳐다보는 것 정도는 별 대수롭지 않은 일이겠지만…
 영문을 알 수 없는 불안감이 엄습해왔다.

-------------------------------------------------

 크리시군 스토킹 당하다!-거짓말.

 또 하루 늦어버렸군요. 언제나 죄송스럽지만.... 피치 못할 사정이 있어서.... 
죄송합니다ㅜㅜ

 쩝쩝. 입 안에서 치과 맛이 납니다. 신경치료란 피곤한 일.

 하아.... 땅을 기자....
 육체적인 피로라기보다는 정신적인 피로가 막중합니다.... 여러가지로 고민할 게 
많은 세상이어요. 하아.

 치과 옆의 책대여점에서 요괴전사 외전을 발견했습니다. 오옷 나이스! 예전에 
해적판으로 그토록 감명깊게 봤던 만화 외전을 볼 수 있다니 감격입니다ㅜㅜ 
지금은 요괴소년 호야라는 이름으로 제대로 나오더군요. 그 옛날의 감동을 다시 
보고 있습니다. 정말 재미있는데, 그림이 곱지 않다는 이유로 외면당하고 있는 
듯. 서글픈 일입니다....

 오늘의 이벤트^^

 크루세이더(검)- 이 세상에 얼마 안돼는 마검중 하나.
               '제왕의 검', '피의 미친 파괴자', '또는 영혼의 포식자'
               라고 불리우는데 어떤 바보에 의해서 '귀신칼'이라고도
               불려진바가 있는 명검.
               자신의 뚜렸한 의지와 혼을 가진 명검이지만 가끔 깨진
               모습을 보여줌. -뉴질랜드의 쥴이님. 매번 감사드릴 일.

 제이드 : 역시나 시스킨과 마찬가지로 크루세이더에게 스카웃되어 클리포드에게 
기사 작위를 받은 캐릭. 수려하다 못해 매혹(>*< 꺄~~최고에요!!)적인 외모를 
지니고 여차하면 미인계까지 날릴 수  있는 비장의 숨은 실력까지  갖춘 최고의 
남자. (제가 최고로 좋아하는 사람입니다. 절대로 뮤리엘이랑 연결 시키면 
안돼요!!!!) -쥬빌란님^^

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-10. 종결(5)
 #28592/28595  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-29 22:03  조회:46



 그 옛날의 벗을 어찌 잊으랴.
 또다시 내 가슴에 떠올리지 않으랴.
 그 옛날의 벗을 어찌 잊으랴.
 아득한 그 옛날을, 아득한 날을
 벗이여 잊지 않으리, 아득한 날을
 아득한 그 옛날을
 아득한 날을.

 노랫소리다.

 연회장의 소란스러움이 잦아드는 가운데 청아한 목소리가 파문처럼 퍼져나갔다. 
오래된 노래 특유의 은은한 향취가 풍기는…  그리고 가슴이 메어지는 듯한 슬픈  
가락. 잠겨드는 듯 높아지고 흔들리는 듯 가라앉는 섬세한 음색. 별이 무수한  
청명한 하늘을 가로지르는 외로운 철새 같은 곡조는 속된 욕망을 쏘아 날리는 
듯한 절절함이 배어있었다.

 한없이 즐겁기만 하던 연회는 덧없는 몽상이 되어버렸다.  그러나 누구도 
음유시인을 탓하지 않았다. 물위에 비친 아름다운 풍경을 한 마리 백조가 
흐린다고 해서 그 백조를 탓할 자는 없을 것이다.

 내 발걸음은 무심결에 음유시인이 있는 곳으로 향했다. 안타깝게 안타깝게 울려 
퍼지는 그 목소리를 따라서.

 지나간 날로 돌아가리, 지나간 날로
 아아, 시간이여
 나를 어린아이로 만들어다오
 오늘밤만은.
 
 노래가 끝날 때쯤 나는 연회장의 구석에 마련된 음유시인의  자리에 서 있었다. 
이런 곳에서 노래를 부른다해도 들리기나 할까. 하지만 실력이 있다면 할 수 있는 
것이다.

 "웬 궁상이냐?"

 …걸어오면서 죽 생각했지만 마땅한 질책이 생각나지 않더라고.

 쿠션 위에 오도카니 앉아 현을 고르던 필로멜라는 고개를 들어 나를 보았다.
 아마빛 눈동자에 쓸쓸함이 떠돌았다.

 "제가 할 수 있는 일이라고는 노래 부르는 것밖에 없으니까요."

 분위기 깨는 것이 아니고?

 나는 어찌할까 고민하다가 그녀 옆의 벽에 기대었다. 달리 할 일도 없고, 
쓸데없이  싸돌아다니다는 리스라는 계집애와  마주칠 가능성이 적잖으니까.  
필로멜라가 신경  쓰이긴 하지만…

 악단의 필사적인 노력에 의해서 분위기는 간신히 되살아났다.  유쾌한 왈츠가 
흐르고 짝지은 사람들은 즐겁게 빙글빙글 돌았다(끌려 다니는 꼴이 된 시스킨이나  
숱하게 발을 밟히는 트리스탄이 즐거운지는 논외로 하자).

 흔들리는 스커트는 활짝 핀 꽃송이  같고 불빛에 반짝이는 보석은  밤하늘의 
별과도 같다. 어찌나 여기저기 빛이 찬란한지 그림자조차  제대로 생기지 않을 
지경이다.  세상의 갖가지 아름다움을 숭배하는 큐테레이아의 신전도 이럴까?

 하지만 꽃이 있다면 그 꽃을 심는 그림자가 있는 법이다.

 잔에 담긴 붉은 포도주 한 병이 용병 하나의 목숨값이고, 화려한 장신구 하나가 
한 가족의 한달 식량값이라는 것이 현실…

 극단은 이런 것이다. 같은 마을에서 자란 두 남녀 중 하나는  절망에 영혼을 
팔고 다른 하나는 비단옷을 차려입고 무도회에 나가는 것과 같은 모순.

 "인간이라면 마땅히 세드릭이 불쌍하다고 생각하겠지?"

 나는 문득 중얼거렸다. 시선을 돌리지 않았기에 필로멜라의 표정을 살필 수는 
없었지만, 머뭇거리는 것을 보아하니 뜻밖이긴 한가 보지.

 "갑자기 무슨 말씀이시죠…"

 "동정하고 싶다면 동정하라는 거다. 아무에게도 알려지는 것 없이 이대로 
죽어버리는 것보다 진혼곡 하나쯤은 불러줄 사람이 있는 편이 나을 테지.  동정 
받는다면 더 비참하다는 녀석들도 있지만, 그건 배부른 놈들이나 하는 말이야."

 "…세드릭을 걱정하시는 거군요."

 "걱정? 그냥 변덕일 뿐이야."

 리스라는 계집애가 얼쩡거리니 괜히 센티멘털해져서 말이지.

 하지만 설령 내가 그를 '진심으로' 동정한다고 해도(그럴 일은 없지만) 그에게 
삶을 돌려주지는 않을 것이다.

 무엇을 위한 삶이지? 그가 사랑하던 소녀는 허름한 양치기가 꿈도 꾸지 못할 
정도로 호사스럽게 살잖아.

 절망 같은 어둠 속에서도 오로지 그 이름만을 되뇔 만큼 소중한 소녀는…

 무엇보다 나는 동정하지 않는다.

 늑대가 양을 동정하지 않듯이, 맹약으로 내 앞에 바쳐진 '먹이'를 동정할 수는 
없는 법이다.
 어차피 백 년도 못 가서 죽어버릴 인간 나부랭이인걸…

 "노래나 불러줘라. 진심으로 걱정할 수 있다면 너같이 착실한 신의 종이겠지."

 "…저를 성녀라고 생각하는 건가요? 아직도?"

 갑자기 터져나온 필로멜라의 목소리는 울먹임이었다.

 어?

 나는 움찔하여 그제야 필로멜라를 돌아보았다.

 필로멜라는 두 손으로 얼굴을 감싸고 있었다. 격한 흐느낌이 어깨를 뒤흔든다.

 "뭐… 왜 그래?"

 어찌나 놀랐는지 '왜 그렇게 질질 짜냐'등의  평이한(?) 말도 나오지 않았다. 왜 
이러는  거야?

 필로멜라는 목이 메였는지 대답하지도 못하고 쿠션 위에서  몸을 움츠렸다. 
손가락 사이로 보이는 눈동자는 낯설지 않는 슬픔의 빛.

 왜 낯설지 않지? 아, 그래…


 과거에는 열에 들뜬 것으로밖에 보이지 않았지만, 나 또한 누군가를 위해 
살아가기로 결심했을 때 그것이 무엇인지 깨달았던 감정.

 인간 세상에서는 자주 볼 수  있다. 세드릭도, 애져도 같은 눈빛을  하고 
있었으니까. 아니 거의 모든 사람들이 필연적으로 가지는 감정인지도 모르겠다.

 하지만 필로멜라가, 나에게?

 흐느낌에 젖은 목소리가 새어나왔다.

 "난… 그런 것이 아니에요. 성녀 따위… 내가 바랬던 것은… 내가 바라는 
것은…"

 나는 복잡한 심정에 어찌할 바를 모르고 필로멜라를 내려다보았다.

 조소하는 것은 간단한 일이다. '백 년도 못 사는 인간 따위가'라고 중얼거리면 
되는 것이다.
 하지만 그렇게 비웃을 기분이 들지 않는 것은 왜인지…

 "흐흑…"

 필로멜라는 끝끝내 스스로의 감정을 입 밖으로 내지 않았다. 단지 흐느낄 뿐. 
어째서일까?

 하지만 갈피를 잡을 수 없는 감정을 정리하기에는 너무 늦었다.

 나는 고개를 들었다. 똑똑히 보았다. 내가 알고 있는, 아니  세드릭이 알고 있는 
소녀가 이쪽으로 다가오고 있음을.

 그래, 결국 이렇게 되는군.

 나는 필로멜라에게 몸을 기울였다.

 "뮤리엘에게 잘 말해줘라."

 "…크루세이더?"

 그녀는 얼굴을 들어 나를 바라보았다. 핼쑥한 얼굴이 애처롭다.
 왜일까… 이 씁쓸한 기분은…

 "조금 이르긴 하지만 가야겠다."

 "그런…!"

 필로멜라의 눈에 다시금 눈물이 넘쳐흘렀다. 그녀는 부지불식간에 내 옷자락을 
움켜쥐었다.

 "이제 와서 여기에 머물러 있는  것은 의미가 없어. 나란 존재가  어울리는 
곳이란 전쟁터 뿐이야. 내가 줄 수 있는 것은 피와 죽음이니까…"

 그리고 내게 남겨진 것은… 가없는 허무.

 필로멜라는 무어라고 소리치고 싶은 듯 입을 벌렸다. 하지만 나는 듣고 있을 
시간이  없어. 지금도 너무 늦었으니까. 나는 꽉 쥐어진 그녀의 손을 풀어내었다.

 "잘 있으라고."

 내 작별인사가 떨어지자, 손은 의외로 쉽게 풀렸다.

 나는 망설임 없이 발걸음을 재촉했다. 발코니에 정원으로 내려가는 계단이 있을 
것이다.

 숨죽인 오열이 뒤에서 들려왔지만 나는 돌아보지 않았다.

 돌아보면 다시는 발을 뗄 수 없을 것 같았기에.



 아찔할 정도로 맑은 하늘… 씨아오의  마법은 정말 굉장하단 말야.  장마철에 
이런 하늘을 볼 수 있다니 대단한 일이잖아.

 무수한 빛의 조각들. 칠흑같은 밤하늘 속에 뿌려진 금모래인 양 반짝인다. 
고즈넉한 밤바람이 정원수를 뒤흔드는 소리, 풀벌레 우는  소리. 밤의 장막에 
가려 보이지는 않아도  갖가지 소리가 어둠 속에 숨쉬고 있는 밤.

 밤이 깊어가는 소리가 있다면 그것은 아름답겠지…

 후우.
 나는 가슴이 터지도록 숨을 몰아쉬었다. 이렇게 해 봤자  세드릭의 폐 건강에 
일조할 따름이겠지만, 이렇게 라도 하지 않으면…

 내 안 어딘가 에서 차오르고 있는 기묘한 감정 때문에 숨이 막할 것 같다.

 나는 누군가를 기다리고 있었다. 굳이 만날  필요는 없지만, 도망치듯 떠나는 
것은  성미에 맞지 않아서 말이야. 얼마나 기다리게 할 참인가- 생각하기가 
무섭게  인기척과 풀 밟는 소리가 동시에 느껴졌다.

 "세드릭…?"

 밤하늘 색의 머리카락과 눈동자를 가진 소녀. 단아한  크림색의 드레스와 진주를 
기본으로 한 장신구가 그녀의 청순함을 돋보이게 했다. 어차피 그것이  없어도 
낯설고 어색한 몸짓이 청순함(좋게 말하면 그렇고 노골적으로 말하면 촌스러움)을 
충분히 피력하고 있지만 말이다.

 인간의 욕심이란 쓸데없는 것이다. 이 소녀만 해도 소박한  양치기의 옷이 썩 
어울리는 편이었는데… 그것으로 만족하지는 못하는 것이 인간이란 존재이겠지.

 "세드릭이지? 세드릭 맞지? 정말… 어떻게 된  거야? 이런 곳에서 만나게 될 
줄은  생각도 하지 못했어!"

 리스는 두 손을 맞잡고 눈물까지 글썽이며 다가왔다. 반가운가? 세드릭도 
반갑겠지. 하지만 녀석은 찍 소리도 하지 못했다. 리스 어쩌구 하는 그 헛소리를 
듣기에는 내 심사가 좀 뒤틀려 있단 말이다. 나는 무표정하게 되물었다.

 "그것보다, 너는?"

 나는 굳이 그녀를 돌아볼 필요성을 느끼지 못했다. 나뭇가지  사이에 깔린 짙은 
어둠을 바라보는 나의… 아니 세드릭의 뺨을 향해서 리스는 더듬거리는 말을 
내뱉었다.

 "아니… 그게 저… 그러니까…"

 한심한 점 하나는 세드릭과 똑같군.

 "약혼자의 집안에 소개받는다고 마을을 떠나지 않았나?"

 주춤거리는 기색이 멎었다.

 "응, 그래. 그런데 세드릭…"

 "어찌된 일인지나 말해."

 친구의 싸늘한 목소리가 이상하겠지? 눈치채는 것이 늦어.

 무엇보다 세드릭같은 멍청이가 버젓한 기사가 되어 성의 축하연을 기웃거릴 리가 
없잖나.

 놀란 와중에도 리스는 더듬더듬 말을 이었다.

 "그, 그 사람…의 아는 사람 중에… 귀족이 있다고 해?? 힘들게 
초대받았다던데…"

 리스의 약혼자라, 세드릭의 기억을 참고하자면 돈 깨나 모은 옷장수라고 하던데. 
돈 좀  만지니까 이제는 고귀한 신분을 꿈꾸신다는 건가? 놀고 있네. 그러다  
패가망신한 인간 좀 봤지.

 "그런데 세드릭, 넌 어떻게 된 거야?"

 "양치기 따위가 있을 만한 곳이 아닌데 돌아다니는 게 아니꼬우신가?"

 밤이란 것은…
 아름답다.

 어둠일 뿐인 어둠. 한낮의 위선따위는 일말도 가지고 있지 않은 어둠.
 죽음과 망각, 그 자체로 순수한 것을 상징하는 어둠.

 잠.

 다시는 깨어나고 싶지 않은 것…

 "세드릭?"

 리스의 목소리는 이제 겁에 질려 있었다.

 나는 대답하지 않았다. 그 대신 가로등이 비치는 방향으로 얼굴을 돌렸다. 
어둠에 파묻혀있던 나의 붉은 눈동자가 선명하게 드러나도록.

----------------------------------------------

 크어어어어... 겨우 올립니다아아.....

 이번 편은 드디어 파국의 시작이기 때문에 특히 쓰기 힘들었습니다. 사실 한편 
더 널럴하게 갈까 했는데, 이부분에서 넣을 만한 것이라고는 필로멜라와 
크리시군의 로맨스정도밖에 없기 때문에.... 모월 모일 모독자님과의 대화 후 
때려치웠습니다. 어차피 자신없는 과목이고, 무엇보다 피습의 위협을 느꼈걸랑요. 
필로멜라가 그렇게 얄밉나요?ㅜ.ㅜ

 계획 상태에서 유력했다가 좌절한 것 두번째라면.... 이 편 마지막 부분에서 
크루세이더의 "내가 아직도 세드릭으로 보이니?"라고 계획된 대사. 구상 중 문득 
생각나서 자지러졌습니다. 퇴출시킨 이유는 이 글 제목이 '마검괴담'이 아니기 
때문이랄까나요;

 아아, 복잡해지는군요. 초기에 고개만 내밀고 총총히 사라진 녀석들 대 반격. 
그리고 크루세이더가.... 아, 말하면 안되지용~^^ 캬하하~(惡)

 아- 웃겼다. 웃겼어. 이벤트에서 무지하게 웃긴 것이 속속 도착하고 있습니다. 
특히 물늑대님은 생각도 하지 못한 고유명사로 진냥을 구르게 하고 계십니다^^
 아이 좋아~(헉! 창문을 깨고 폭탄이...!)

 그리하여 이벤트 예시문,

 버섯 : 1000년간 크루세이더를 덮어서 인간으로 만든 영약. 살인마를 그래도
        제정신차리게 한것으로 봐서 '만년석균'에 버금가는 희귀한 약일 듯.

 발하린의 검 : 알테르공국 변경의 요새도시 블랙록의 술집. 쇠고기샌드위치와
               맥주, 에일이 주메뉴. 가끔은 주인 아줌마 식칼에 난도질당한
               주정뱅이 스테이크가 나올것같은 친근한 분위기가 끝내주는 곳.
 -by 물늑대님. 이것은 예시일 뿐. 웃다가 죽는 줄 알았어요...

 채프핀치: 홍홍홍 이런 색깔의 말을 정말정말 조아해용~~~~--;
 -by 미안하이님. 오오 레어한 고유명사...^^

 크루세이더: 마검. 인간을 가장하여 현재 살아가고 있으며 로리변태(?!)의 길로 
들어서려는 위험을 보이고 있음. 혹설에 의하면 마검이 아니라 바보검이라는 
소문도.. 나이를 헛먹으서 여자가 없던터라 이제 어린애를 노리고 있는듯.. 
성격은 명랑(?)하게 살아가고 있으나 가끔씩 땅파는 모드로 돌입해 자살특공대가 
 되기도 한다. 그러나 주위 사람들이 꾸준히 살려내어 번번히 실패.. 
 -by handboy님. 예리하신 지적^^

 그럼 진냥은 이만^^ 좋은 하루 되시길^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?

 제  목:크루세이더-10. 종결(6)
 #28774/28774  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-02-01 23:17  조회:19



 붉은 눈동자…

 이 육체가 과거에는 어떤 이름으로 불렸건, 지금은 나 크루세이더의 것이라는 
증거. 선홍의 낙인.

 리스는 아직도 영문을 모르겠다는 얼굴이었다. 하지만 피부에 와 닿는 오싹한 
사기와 낯익은 얼굴에 흐르는 싸늘한 분위기가 그녀를 뒤로 주춤거리며 물러나게 
했다.

 "안됐지만 나는 세드릭이 아냐."

 "무, 무슨 소리 하는 거야?"

 어지간해서는 말귀를 못 알아듣는 여자로군. 나는 핏빛을 띄고 있음이 분명한 
눈동자 주위를 쓸어 내렸다. 그리고 오른손을 등뒤로 돌렸다. 조금  불편하지만 
나는 빼놓지 않았다. 어떻게 나의 '몸'을 다른 곳에 놔두고 다니겠어?

 나는 망토 밑에 매두었던 본체를 꺼내들었다. 칠흑 같은 날에 달빛이 일렁인다.

 리스는 두 걸음정도 더 물러났다. 나는 싸늘하게 웃었다.

 "이것이 나의 진짜 몸… 아, 내 소개가 늦었군.  나는 마검 크루세이더. 인간들 
사이에서는 영혼의 포식자라든가 피에 물든 마검이라든가 하는 이름으로 더 잘 
알려져 있을 거야."

 "마검…?"

 그래. 이 여자에게 꼭 말해주고 싶었다.

 "궁금하겠지? 왜 내가 세드릭이라는 버젓한 인간의 몸으로  나돌아다니고 
있는지. 별로 긴 이야기도 아냐. 간단한 일이지. 이 인간은 내게 맹약으로 
도전했고, 거기에 실패해서… 뭐라고 하면 좋을까? 알아듣기 쉽게 말하자면, 먹혀 
버린 거지."

 "먹혀? 무슨 소리야!"

 "내게 육체를 남겨주고 죽어버렸다는 거다. 영혼이 완전히… 사라져버린 거야."

 세드릭이 어떻게 되었는지, 왜 그런 미친  짓을 했는지, 어떤 절망 속에서  
스러져갔는지를 모두.

 그래서 저 여자가 세드릭을 조금이라도 추도할 마음이 들게  하고 싶다. 자기 
일이 아니라고 딴청이라도 피운다면? 글쎄, 그때 내가 무슨 짓을 할지는 
킴메르만이 알겠지.

 아무 대가도 없이 몸만 실컷 받아쓴다면 세드릭으로써는  억울한 노릇이리라. 
이것이 내가 그에게 지불하는 대가이다.

 누구의 눈물도 없이 쓸쓸하게 잊혀지게 하지는 않겠다.

 떨리는 눈동자가 몸을 샅샅이 훑어보았다.  거짓말이나 헛소리를 들었음을 
갈망하는  눈빛. 하지만 진실은 변하지 않는다.

 양떼를 몰고 들과 산을 헤매느라 제법 거친 손. 밀짚 빛깔의 머리카락. 유약한 
얼굴선과 사내자식치고는 부드러운 목소리. 네가 보는 것은 틀림없는 세드릭이다. 
아니, 세드릭이었다.

 하지만 지금은 그렇지 않다.

 리스의 얼굴에 창백한 공포의 빛이 떠올랐다. 목소리는 걷잡을  수 없을 것처럼 
떨리기 시작했다.

 "거짓말이야…"

 "허어. 믿지 못한다는 건가? 증거를 보여줄까?"

 나는 싱긋 웃으며 본체를 쳐들었다.

 피가 튀었다.

 "아…!"

 리스가 작게 비명을 질렀다. 하지만 나는 웃을 따름이었다.

 상처에서 흘러나온 붉은 피가 세드릭의 피부와 내 검신을 타고 흘러내렸다. 물론 
세드릭을 죽이려고 하는 것은 아니다. 그냥 시범일 뿐이다.

 나는 손끝에서 방울지는 핏방울을 잠시 바라보았다. 그리고 고개를 들었다. 
리스는  도저히 믿어지지 않는다는, 아니 믿고 싶지  않다는 눈으로 팔에 새겨진 
상처와  내 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.

 "무슨 짓을…"

 "내 몸이 아니니까 상관없어. 그나저나, 알겠나?"

 나는 손을 뻗었다. 리스는 미처 피하지 못했다. 손가락은 그대로 리스의 얼굴을 
스치며  뺨에 붉은 핏자국을 선명하게 남겼다.

 "세드릭이 이런 짓을 할 수  있을까? 네가 보고 있는 사람은  세드릭이지. 
하지만 이 안에 있는 것도 세드릭일까?"

 잔혹한 물음이다.

 리스는 그만 고개를 떨구고 말았다. 경련 같은 떨림이 전신에 퍼져나갔다. 
묻어난 피가  흘러내려 옷깃을 적셨다.

 그래, 세드릭은 없다. 적어도 없는 거나 마찬가지이다. 이제 죽음만이 남아있는, 
의지도  자아도 없는 영혼을 살아있다고 부를 수는 없다.

 하지만 이 숫기 없는 양치기가 영혼을 버릴 정도의 만용을 부릴 수 있었던 
것은…  절망이라는 이름의 날개가 그를 도왔기 때문이었다.

 그토록 연정을 품고 있던 상대가 너무도 멀리 가버리게 되었기 때문에…

 리스, 너는 사실을 알 의무가 있다.

 너의 죄책감과 슬픔, 괴로움이…
 마검 크루세이더가 자신의 희생양에게 바치는 진혼곡이니까.

 나는 다시금 입을 열었다. 더욱더 잔혹한 진실을 밝히기 위해서.

 하지만 나는 말을 잇지 못했다.

 탁!
 뭐야?

 리스의 주먹이 내 가슴을 후려쳤다. 때린 쪽이 아플  거라 생각될 정도로 가냘픈 
공격이었지만, 의외의 행동에 나는 꽤 놀랐다.

 "돌려줘…"

 목 메인 울부짖음이 들려왔다.

 그리고 나는 어둠을 뚫고 똑똑히 보았다.

 세드릭에게서 느낄 수 있었던 것과 흡사한 감정을 담은 눈을.

 리스는 계속해서 발악처럼 그 작은 주먹을 휘둘렀다.  이성을 잃었는지 눈앞에서 
번뜩이는 시커먼 칼날도 개의치 않고 말이다.

 "돌려줘, 돌려줘! 세드릭을 돌려줘! 차라리 나를 데려가… 돌려줘!"

 하얗게 질린 채 울음에 겨운 얼굴로 발버둥을 치는  리스의 모습에서, 어떤 
장면이 섬광처럼 스쳐지나갔다.

 '죽지마!'

 흩뿌려지는 붉은 핏방울들.
 내 '팔' 안에서 싸늘하게 식어 가는 그 몸뚱이.

 때로는…

 단 한 사람의 죽음이 모든 것을 죽여버릴 때가 있다.

 단지 그것만으로 세상이 산산조각 나는 것이다.

 남아있는 것은 함께 죽지도 못한 자신을 끌어안은 채 공허 속을 헤매는…

 나는 리스의 손을 별 힘들이지 않고 잡아채었다. 리스는 아직 자유로운 다른 쪽 
손으로 내 옷자락을 거머쥐었다. 자신이 무엇을 하는지도 모르는 것 같다.

 나는 알 수 있었다.

 "너도 세드릭을… 사랑했군."

 너 또한…
 운명이란 것은 정말 화가 나는 것이다.

 나는 멍한 얼굴로 눈물만 흘리는 리스를 내려다보며 씁쓸함을 삼켰다.

 리스의 손가락이 붙잡은 옷자락에 피가 배어들었다.

 아무래도 좋은 것이다. 밤하늘의 별보다도 많은 생명들 중에서 단 하나가 
죽어버렸다는 것만으로도, 가치를 잃는 것이다. 자신의 삶과 죽음, 모든 것이.

 나는 그녀의 손가락을 억지로 떼어내려고 했다.

 "달라붙지 마라. 세드릭은 죽었다."

 "아냐!"

 리스는 악을 썼다. 하지만 힘으로는 나를  당해내지 못한다. 리스는 단호한 
뿌리침에  휘청 나가떨어졌다. 하지만 그녀는 넘어지기가 무섭게 발딱 일어나 
다시금 매달리려고 했다. 그러나…

 "리스."

 리스는 딱 멈춰 섰다.

 잠시지만 여기 나는 크루세이더가 아니다.

 비록 연기이긴 하지만, 세드릭으로 말하겠다.

 세드릭의 손이 피묻은 리스의 손을 쓸어내렸다.  리스의 눈동자가 커졌다. 미처 
다  흐르지 못한 눈물이 흘러내렸다.

 "세드릭…"

 세드릭의 얼굴로 세드릭을 흉내낼 따름이지만, 이것이 너에게 해줄 수 있는 
최선이라 믿는다.

 "리스, 미안해."

 '세드릭'은 슬프게 미소지었다.

 "무슨 말이야…? 어떻게 된 거야?"

 리스는 뭐가 어떻게 된 건지 모르겠다는 얼굴로 세드릭의 팔을 붙잡았다. 그 
행동만으로도 말로 이루어지지 못한 목소리가 들리는 것 같다. '돌아온 거지, 
떠나지 않을 거지…'

 하지만 그것은 실현될 수 없다.

 세드릭을 놓아준다면 나는 다시는 마검으로 살아갈 수 없을 것 같으니까…

 "나, 다시는 돌아가지 못할 것 같아. 미안해…"

 팔을 붙든 손에 힘이 들어갔다.

 "무슨 말이야!"

 "하지만 이 말만은 꼭 하고싶었어."

 그 동굴에서 너는 말했다.

 "나는 리스가 정말 좋아. 정말로 좋아."

 "세드릭…!"

 리스는 뭐라고 말은 했지만 울음에 일그러진  목소리만이 흘러나왔을 뿐이었다. 
'세드릭'은 리스의 뺨을 양손으로 조심스레 감쌌다.

 눈물이 흘러나온다.

 그것은 정녕 세드릭만의 것일까.

 내 눈동자에 비치는 리스의 모습에 과거의 추억이 서린다.

 "딱 한가지만 부탁할게. 언제라도, 어느 때라도… 웃는 모습 그대로 있어 줘…"

 행복하기를.

 내 몸뚱이가 산산조각나도. 내 영혼이 심연의 나락으로 떨어져도.

 너만은 웃고 있기를…

 그것은 정녕 세드릭의 소망일까.

 나 역시 소망했었다.

 이루어지지 않은 소망이지만 그렇기에 나는 더욱더 똑똑히 기억하고 있다…

---------------------------------------------------

 아악! 역시 엉망이야! 우오오 지저스으으으! 컥! 쿨럭, 쿨럭! 털푸덕.

 슬럼프로 인해 죽어가는 진냥입니다.... 훌쩍. 진냥에게 미래는 정녕 없는가! 
리스와 크루세이더의 대면씬, 좀 더 멋있게 쓰고 싶었는데요.... 잉잉잉.... 
격려해주신 분들을 뵐 면목이 없습니다.... 감상란에 감상도 올라왔는데....
 어쨌거나 파라다이스 로스트의 테마곡....(제목 까먹음)과 환타스틱 포츈이라는 
게임의 엔딩송-제목이 '웃는 모습 그대로'라지요. 세드릭을 빙자한 크루세이더의 
닭살돋는 대사는 여기서 기인했습니다-에 영감을 얻어 안간힘을 써서 써냈습니다. 
그래선지 양도 작군요.... 죽여주십사.

 어쨌거나 여전히 이벤트가 간간히 도착하고 있습니다. 정리하려면 힘들겠다... 
빠진 것이 나올지도 모릅니다.... 아무튼, 여전히 최강을 달리는 코멘트가 있어 
인생은 행복합니다^^

 무네(가출녀):
 모든 부유층(?) 가출소녀가 그러하듯, 특유의 뻔뻔함(자기가 하는 일은 모두
옮다)과 집안의 부로 인해 인위적으로 생겨난 미모(하지만, 그런탓에 최고의 
미인은못된다. 돈은 모든 것을 할 수 없다)를 가지고 있다.
 또한, 모든 식자층(?) 가출소녀가 그러하듯, 자기 원칙에 맞으면 그것이 곧 
진리인올빼미걸이다.
 게다가, 모든 마법사집안 가출소녀가 그러하듯, 마법의 생활화에 따른, 마법으로 
남치째? 아주 자연스러우며(집안에서야 서로 치고 받아받자 다 마법사이니 별로
피해를 입을리 있겠습니까?) 남 죽는 것도 별로 책임감을 못느낀다(당연히 
올빼미가 사람이 죽는것에 무슨 관심이 있겠는가?)
마지막으로, 모든 올빼미집안의 가출올빼미가 그러하듯, 평상시처럼 머리를 
휘둘러 먹이(과연 누굴런지?)의 혼을 빼놓기를 좋아한다.
 -by k1dalbit님. 멋집니다!ㅜ.ㅜ

 오늘은 이것만....
 
 그럼 진냥은 이만. 부디 행복하시길^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?

크루세이더-종결(7)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-05 00:01  조회:278

 알테르 성의 뒤뜰은 앞뜰과 마찬가지로  나무가 우거진 정원이었다. 검은  휘장 
같은 밤이 짙게 그리운 수풀은 보이지 않기에 더욱더 그윽한 풀내음으로 자신들의 
존재를 알린다.

 밤은 인간이 생각하기에는 공포의 대상이다. 여러 가지 이유가 있겠지만 가장 
유력한 것을 든다면, 킴메리안을 비롯한 많은 몬스터들이 밤에 활동하기 때문일 
것이다. 뱀파이어를 비롯한 언데드와 수많은 흉칙한 짐승들이 밤에 눈을 뜬다.

 하지만 그 밤에 살아가는 자들은 밤의 아름다움을 안다. 달빛에 깨어나는 
달맞이꽃처럼, 밤을 맞이하는 밤의 것들은 호젓한 고독과 정적 속에서 얼마나 
신비롭게 피어나는가. 맑은 시냇물 사이로 속삭임 같은 작은 소리가 섞여든다.  
정령들의 이야기일까? 아니면 나뭇가지가 자라고 어린 밤의 생명들이 커 가는 
소리?

 그 모든 것들 중에서도 나는 밤이 가져다주는 허무가 좋다.

 먹물처럼 새카만 밤하늘… 아무 것도 찾아볼 수 없는 칠흑. 손을 내밀어 
잡으려고 해도 손가락 사이로 빠져나갈 것 같은…

 세상 모든 것이 이렇게 잡을 수 없는 것이라면 얼마나 좋을까?
 그 온기도 미소도 단지 환상이었다면… 쿵.

 …박았다.

 젠장, 생각하면서 걷다가 성벽을 들이박았어. 으으윽…  아무리 마리오네트가 
당한(?) 일이지만 좀 창피하군. 뭐 본 사람도 없으니까 영원히 어둠 속에 
묻어버리도록 하자.

 "쿡쿡쿡…"

 엥?

 나는 웃음소리가 들린 곳을 쳐다보았다. 어둠 속에서 시커멓게 솟아오른 나무, 
그 가지  하나에 더욱더 시커먼 그림자가 올라앉아 나를 바라보고 있다.

 "누구지?"

 나는 경계를 게을리 하지 않았다. 어딜 봐도 수상쩍었으니까. 밤임에도 섬뜩한 
광채를 발하는 나(본체다)를 보면서도 그림자는 별로 두려워하는 기색이 없었다. 
그는 웅크린 몸을 펴고 다리를 내려 건들거렸다. 꼭 철모르는 어린애가 예배당 
의자에 걸터앉아 있는 마냥 말이다.

 "저런, 달링. 벌써 나를 잊은 거야?"

 케엑! 무어라!

 그러고 보니 이 목소리는!

 "누가 너네 달링이냐! 링크스!"

 내가 조금만 더 이성을 잃었더라면 링크스가 올라앉은 나무는 둥치가 싹둑 잘려 
넘어갔을 것이다. 하지만 나는 도끼 행세를 하기에는 자의식이 너무 강하거든?  
링크스는 내 분노 앞에서도 배를 잡고 깔깔거렸다.

 "여전히 기운이 넘치네?"

 "시끄러! 어쨌든 무슨 낯짝으로 여기까지 온 거냐!"

 "무슨 일이냐니? 너 보러 왔지. 재미있었어, 넋이 나가서 성벽에 머리를 박는 꼴 
말이야."

 …저 녀석을 죽일 이유가 하나  더 늘었다. 죽인다! 반드시!(증거인멸을  할 
의욕에 불타는 나)

 "닥치고 내려와라. 죽여줄 테니!"

 나는 억지 웃음을 지으며 검지손가락을 까닥여 보였다. 링크스는 빙긋 웃더니 
가볍게 뛰어내렸다. 사뿐, 소리도 없이 발이 풀 사이로 내려선다.

 어느 틈 엔지 손등에서 뻗어 나온 세 개의 손톱이 서늘하게 달빛을 반사했다.

 그의 미소에서 밝은 빛이 사라졌다. 가늘어진 눈초리에 서린  것은 해석할 수 
없는 집념… 먹이를 노리는 야수 같은 모습으로 그는 말했다.

 "그 말을 기다렸지. 내가 온 이유를 또 들라면 너와 싸우는 것이었거든. 귀족의  
개에게 이길 수 없다니, 도무지 신경쓰여 견딜 수가 없어서 말야."

 허어?

 "누가 귀족의 개냐? 클리포드 녀석에게 주고받을  것이 좀 있었을 뿐이야. 
그나저나,  겨우 그런 이유로 이익 없는 데에 목숨까지 걸어가며 여기에 기어 
들어온 거냐?"

 대공국이라는 하나의 거대한 나라를 다스리는 자의 성이다. '승부를 내자'라는 
사사로운 감정에 휘말려 취미삼아 숨어들 장소는 아니라는 거다. 하지만  
링크스는 조금도 꺼려하는 얼굴이 아니었다.

 "그럴 리가. 굳이 말하면 목적은 너의 죽음. 의뢰주가 나라는 것뿐이지."

 "정말 '굳이'로군. 너 어쌔신으로 먹고살기 힘들겠다(동정이 아니다. 솔직한 
감상)."

 링크스는 태연히 어깨를 으쓱했다.

 "그러니까 이 모양이지. 그런데 너, 빚이 있다는 건 무슨 소리지?"

 나는 심술궂게 쏘아붙였다.

 "별 게 다 궁금하군. 벌써 다 갚아주었으니 입에 올리는 것도 귀찮아."

 "헤에, 그런가?"

 무언의 의사가 그의 말꼬리에서 느껴졌다.

 '그렇다면 이제는 싸우는 것 외에는 남은 것이 없군.'

 그의 검은 눈에 감도는 집념이 짙어졌다. 누구에게도 짓밟히지 않으려는 짐승의 
눈초리. 그에게 있어 진다는 것은 곧 잡아먹혀 죽는 것이기에…  절대로 지지 
않는다. '무언가'를 위해서.

 그것은 확고함 이상의 광기…

 나는 묘한 안정감을 느끼며 자세를 취했다.

 그것이 너의 방식인가?
 나의 방식은… 내 앞을 가로막는 것을 용서하지 않는 것.
 우리는 둘 다 서로 싸워야 할 이유가 충분히 있군.

 무엇보다 링크스는 상대하기 좋은 녀석이다. 그만큼 강하니까.
 나를 죽일 수 있는 녀석과 싸우는 것은 이상하리 만치 즐겁다.

 죽는 것이 진짜 '나'가 아닌 점은 아쉽지만…

 밤의 정적을 뚫고 삶과 죽음이 교차하려고 한다.

 응?

 링크스가 문득 얼굴을 찌푸렸다. 돌연히 엄습한 불쾌감이 얼마나 강한지 싸울 
의지도 순간 잊고 만 얼굴이었다. 뭐야, 저녁식사가 체했나…

 나는 깨닫는 것이 한발 늦었다.

 왜냐하면 엄습해온 그 '무엇'… 그것은 내가 사는 세계에 속한 것이어서 내게는 
너무도  익숙했으니까.

 '그것'의 정체를 알았을 때 나는 전율했다.

 그것은 사기(邪氣)였다.

 노블 킴메리안의 강렬한…



 달빛이 교교하게 비치는 망루의 지붕 합각머리에 걸터앉은 케이론은 웃음을 
지었다.

 커다란 잿빛의 안개뭉치 같은 것이 그의 눈 앞  어둠에서 하늘거리고 있었다. 
그것이 주는 이유 모를 지독한 공포를 견뎌낼 수 있는 사람은 그것에 거대한 해골 
형상이 돌출되어 있음을 알아볼 것이다.

 케이론은 까맣고 폭신폭신하고 보드라운 털이 가득 난 자신의 애완동물 페르디의 
몸을 보듬으며 앞에 떠 있는 것에게 태연하게 말을 걸었다.

 "그래, 끝끝내 하겠다는 거로군. 남 말리는 것은 신경 쓰지도 않고, 정말 
고집쟁이라니까."

 잿빛 속에서 두 개의 붉은 빛이 번뜩였다. 그것만으로도 열에 두세 사람은 
공포를 못 이겨 심장이 멎어버릴 것이다. 하지만 케이론은 그저 방글방글 웃고만 
있었다. 20대 초중반은  넘은 다 큰 청년이 어린애같이 웃는 모습은 보기 좋은 
것이 아니었지만.

 "말리진 않아. 본인이 죽어도 하겠다는데 누가 말리겠어?  나는 '지켜보고' 있을 
테니까 맘껏 해봐요."

 잠시의 시간이 지났다. 곧, 잿빛의 안개는 서서히  스러져갔다. 하지만 케이론은 
알고 있었다. 그것은 사라지는 것이 아니라 찾아가는 것임을.

 케이론은 품에 안은 조그맣고 귀여운 마수의 털에 뺨을 부비적거렸다. 그러나 
그의 얼굴에 떠오른 미소는 천진스런 처음의 그것이 아니라 크루세이더가 언제나 
싫어했던 그 기묘한 미소였다. 가면같은 느낌의 미소.

 "그 결과가 어찌되든… 지켜봐 주지요."



 연회장의 소음은 마술처럼 딱 멎었다. 악단도 춤추던 사람들도 담화를 나누던 
사람들도 모두 석상인양 멈추어버렸다. 그 이유가 무엇인지는 멈춰선 사람들 
자신도 몰랐다. 하지만  짐작하건대, 시에 취미가 있는 어느 고상한 귀부인의 
말을  빌자면 '불길과 흉사(凶事)의 옷을 입은 사신이 새처럼 날아든 것' 같았다.

 "도대체 뭐야…"

 어지간한 일에는 끄떡도 하지 않는 어쌔신인 샤크티아마저  불안한 눈동자를 
굴렸다. 아무 일도 없었다. 있는 것은 뒷덜미를 오싹하게 하는 기묘한 기분 뿐.

 "……"

 하지만 시스킨은 샤크티아나 연회장의 그 누구보다 더 잘  알고 있었다. 그는 
얼굴에 걱정스러운 그림자를 드리우며 고개를 돌렸다. 시스킨과 겔란도의 눈이 
마주쳤다. 겔란도는 다급하게 소리쳤다.

 "너도 알지, 그렇지?"

 "예. 이건…"

 랜버트는 눈치채지 못하고서 겔란도의 어깨를 짚었다.

 "뭐 짐작 가는 데 있나?"

 평소에는 느긋하던 겔란도지만 언성을 높이고 말았다.

 "이 둔탱아! 이거 말이지, 그 신전 때와 똑같잖아! 그렇잖아?"

 신전.
 악마가 깨어나는 곳.

 그 말을 이해할 수 있는 사람들은 모두 안색이  창백해졌다. 그러나 클리포드는 
그 와중에도 냉철하게 판단을 내렸다.

 "어떻게 되었건 간에 이 경우에는 역시 형님이 제일 잘 대처하실 겁니다. 형님께 
갑시다!"

 "으이구, 잠깐만요 후작님!"

 하지만 겔란도는 달려나가려는 클리포드를 붙잡았다. 그는 클리포드를 
돌려세우고 한 사람을 가리켰다.

 "겔란도 경?"

 "공주님을 혼자 내버려둘 생각이세요? 약혼녀나 잘 보살피시라구요."

 "……"

 조그마한 소녀는 가엾게도 잔뜩 겁에 질려서 여기저기 쳐다보고 있었다. 도움을 
청하는 아기사슴같은 커다란 눈동자를 보자 사명감에 가득한 클리포드도 그 
사명감을 다른 데로 돌릴 수밖에 없었다.

 "아글라이아 공주, 무서워하지 말아요. 아무 일도 아니니까…"

 "앙, 각하! 우리 선생님은 어디 있어요?"

 클리포드는 어색한 역할에서 벗어나고자  고개를 들어 루디아를 찾았다.  허나 
트리스탄만 혼자 우왕좌왕하고, 그녀의 모습은 찾을 수 없었다. 결국 클리포드는 
꼬옥 매달리는  아글라이아를 달래는 역할을 감내할 수밖에 없었다.



 시스킨은 아까까지만 해도 춤추던 사람들 사이에서 다른 동료들을 찾으러 
다녔다. 그는 곧 반대쪽에서 달려오는 필로멜라를 보았다.

 "필로멜라 양! 애져 님을 찾아가야 되겠어요. 세드릭 님과 제이드 못 봤습니까?"

 "세드릭님은 정원에 나간 모양이에요. 제이드 씨라면 저쪽에 있던 것 같은데요."

 그녀의 목恬?? 너무도 침착했기에 시스킨은 그 눈가가  불그레한 것을 
눈치채지 못했다. 그의 재빠른 눈은 제이드를 금방 찾아내었다.

 "제이드! 어서 와! 애져 님에게 가는 거야!"

 제이드는 주저없이 시스킨에게 달려왔다.

 "당연히 서둘러야지. 그 철부지가 섣부른 짓 벌이기 전에!"

 "뭐?"

 "무네라는 그애, 킴메리안이 어쩌고 하면서 뛰어나갔다고!"



 우당탕! 거친 소음이 울려퍼졌다. 이어 나무문이 부서져라 열리며 애져가 
층계참으로 뛰어나왔다.

 "제기랄!"

 애져는 끝이 없을 듯한 계단을 정신없이 뛰어내려갔다.  목뼈가 부러질지도 
모른다는 사실은 안중에 없었다.

 비록 완성되진 못했지만 이미 상당한 양의 피와 생명과 공포가 제물로 바쳐졌다. 
그것에서 힘을 얻은 킴메르의 존재는 비록 처음의  약속대로 대공국을 지옥으로 
만들 수야  없겠지만 계약을 멋대로 파기한 인간을 철저히 단죄할 것이다.

 적어도 성 하나쯤은 지옥으로 만들 힘…

 단죄가 이루어지기 전에 막을 수 있다고 생각한 자신이 어리석었다. 죄값을 
치른다고 생각했다면 간단했을 것을.

 애져는 안타까움에 입술을 깨물면서 더욱 서둘렀다.

 자신이나 대공국따위는 어찌되어도 상관없다. 하지만…

 그것을 멋대로 날뛰게 내버려 둘 수는 없다.
 지켜야 할 것이 있으니까.

 숨을 거칠게 몰아쉬는 사이에도 그는 중압감을 몰아내기 위해 중얼거렸다.
 "티티파티…!"

----------------------------------------------------

 캬캬캬캬캬! 캬캬캬캬캬! 캬-아하하하하핫!-폭주중. Now Loading....
 아, 이성을 잃었군요. 죄송합니다^^;

 드디어 마지막을 향해 치달아갑니다! 반전 같지도 않은 반전, 복선 같지도 않은 
복선을 깔면서 진냥은 바야흐로 불타오르려고 합니다. 대단한 것은 
아닙니다만.... 이제부터 다원생중계로 진행하겠습니다!

 요즘 들어 슬슬 이벤트 빈곤. 무책임 작가에 대한 응징입니까?; 아무튼, 전에 
보내신 분의 것 또 써먹어야겠습니다.

 이벤트 샘플!

 자반뒤집기 : 원래뜻은 물고기의 일종인 자반을 구울때 양쪽을 고루익히기 위
              해 뒤집는 것을 말하지만, 여기서는 크루세이더가 검신에 생기는
              '닭살'을 이기지 못해서 팔딱팔딱 뛰는 것을 말함.
              유사품으로 '장롱 구타하기', '집안 마라톤', '이불 김밥말이'등이
              있음.
              -by 물늑대님. 여전히 읽는 사람의 심금을 울리십니다T.T

 으음, 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길...(이라고 말해도 지금은 12시) 어쨌거나 
새해 복 많이 받으세요~^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?

크루세이더-10. 종결(8)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-06 23:19  조회:113

 "빌어먹을!"

 크루세이더는 황급히 몸을 돌렸다. 그의 예민한 감각이 말하고 있는, 사기가 
모이는 그곳을 향해. 사정을 모르는 링크스는 퍽 얼빠진 말을 던질 수 밖에 
없었다.

 "야, 어디가?"

 이것은 당연히 크루세이더의 섬세한 신경을 무참히 긁어놓았다.

 "바보같은! 너는 광신도 집단에 고용되어 살았으면서도 이 '느낌'이 무엇인지 
모른단 거냐!"

 크루세이더는 뒤도 돌아보지 않고 달려가며 소리쳤다. 그의 발걸음은 주저함이 
없었다.  목적지는 분명히 느꼈으니까. 그곳이 알테르 성의 명물인 
옥상정원이라는 것은 몰랐지만, 그런 것 따위야 아무래도 좋은 것이다.

 허나 그는 발걸음 하나하나마다 수시로 느끼고 있었다. 자신의 행동이 얼마나 
어리석은지.

 떠나가려 할 때 다시금 돌아서다니… 이것은 돌이킬 수 없는 발걸음인지도 
모른다. 더이상 마검으로 돌아갈 수 없는…

 하지만 그는 매번 자신을 다잡았다.

 막겠다. 그리고 반드시 떠나겠다.

 링크스는 그저 어리둥절한 채 크루세이더의 뒤를 따라 달렸다.



 애져는 숨이 턱까지 차 올라 복도를 질주했다. 지나가는 하인 하녀들의 
이상해하는 눈초리가 집중되었지만 그것은 대수가 아니었다. 지나친 혹사에 폐와 
다리가 비명을 질러도,  이미에서 솟아오른 땀이 흘러 목덜미를 흥건히 적셔도, 
그는 신음  하나 내지 않고 자신을 더욱더 재촉했다. 얼마나 뛰어내려오고 얼마나 
뛰어올라왔는지, 보통의 경우라면 오래 전에 탈진했을 상황임에도 말이다.

 그는 곧 하인도 등불도 드문 어두컴컴한 복도로 들어섰다.  모퉁이를 돌아 
한동안 더 가면 옥상으로 오르는 계단이 있을 터였다.

 애져는 현기증이 나는 자신의 몸을 채찍질하며 이를 악물었다. 그때, 저만치 
앞쪽의 창문에서 커다란 그림자가 불쑥 튀어나왔다.

 "엉?"

 애져는 흠칫 놀라서 멈춰서고 말았다. 창틀에서 뛰어내린 그림자는 사람의 
모습이었다.  좀 더 자세히 말하자면, 등에 커다란 날개 두 장을 파닥거리는 
사람의 모습이었다.

 "어머, 거기 누구 있어요?"

 그 사람은 조금 독특한 억양의 소녀의 목소리로 말했다. 그녀가 몇 걸음 
다가오자 등불 아래 소녀의 모습이 분명히 드러났다. 참으로 별난 모습이었다. 
일단은 무도회의 귀부인  차림이었으나… 세련된 갈색 빌로드 드레스는 무릎에서 
시원스럽게 찢어버렸고 곱게 틀어  올린 머리는 엉망으로 헝클어진데다 
결정적으로 귀 있을 자리에는 솜털, 양어깨에는 우각(羽角)이 없는 둥근 날개가 
자리잡고 있지 않은가.

 "너, 넌… 누구지…?"

 애져는 놀라서 얼이 빠져 간신히 물어보았다.

 "무네모슈네라고 해요. 보통은 무네라고 불리죠. 그런데 왜 그러죠? 안색이 퍽 
나쁘네."

 무네는 고개를 갸웃거렸다… 그러나 보통 사람이라면 멈춰야 될 목의 움직임이 
멈추지 않았다. 결국 그녀의 머리는 거꾸로 얹힌 꼴이 되었다(올빼미는 이렇게도 
한다).

 털썩. 애져는 놀람과 충격에 이제까지의 피로를 몇십 배로 느끼고 그만 
주저앉아버리고 말았다. 무네는 넋이 나간 청년의 얼굴에 놀라서 쪼르르 
다가왔다.

 "앗, 미안해요. 좀 심한 장난이었나? 어머 이 땀 좀 봐. 자아, 힘나게 해 
줄게요."

 무네는 애져의 어깨에 손을 얹고 알아들을 수 없는 언어를 몇마디 중얼거렸다. 
그뿐이었는데도 애져는 자신의 몸에서 피로가 완전히 씻겨져 나가는 것을 느꼈다.

 피로가 사라지자 곧 그의 명민한 머리는 눈앞의 소녀의 정체를 짐작해냈다.

 "현명한 수호자들… 씨아오 일족이십니까?"

 "예. 와아, 이런 곳에서 알아보는 사람이 있는 줄은 몰랐어요. 음… 알테르 
가문이신가요?"

 무네는 눈앞의 청년이 대공의 후계자의  얼굴과 퍽 닮았다는 것을  눈치챈 
것이다. 애져는 그저 빙긋 웃은 다음 벌떡 일어섰다.

 "애져 그랙클이라고 합니다. 바쁜 일이 있어서 실례하지요."

 그러나 무네의 손이 애져의 소매를 덥석 붙들었다.

 "잠깐! 킴메리안의 일 때문에 서두르시는 것  아닌가요? 그것 때문이라면 저도 
같이 가요. 이래봬도 신의 자식들이잖아요?"

 애져는 조금 쓸쓸하게 미소지었다.

 "그렇습니까… 사정 이야기는 가면서 해드리지요. 갑시다."



 "애져!"

 시스킨은 누구보다도 빨리 층계참까지 단숨에 뛰어올랐다. 하지만 그가 목표로 
한 문은 열린 채 삐그덕거리고 있었다. 방은 텅 비어있었다.

 "없네? 그렇잖아?"

 얼빠진 어조로 중얼거리는 겔란도와는 달리 제이드는 냉랭하게 판단을 내렸다.

 "눈치채고 먼저 가버린 모양이군."

 랜버트는 숨을 고르며 근심어린 얼굴이 되었다.

 "혼자서는… 위험할 것 같은데…"

 "당연하지. 하지만 어쩌겠어, 먼저 가버렸는걸. 영문도 모르고 알고 있는 녀석은 
휑하니 가버렸으니, 우리가 할 수 있는 것은 내려가서 클리포드 님을 돌보는 
수밖에 없어… 시스킨?"

 제이드는 말을 맺지 못했다. 어미 잃은 강아지 마냥  방에 들어가 기웃거리던 
시스킨이 갑자기 창문에 달려든 것이다.

 "저건!"

 창으로는 알테르 성의 본성 전경이 뚜렷이 보였다. 그런데 지금, 본성의 꼭대기 
옥상정원에 잿빛의 구름 같은 것이 피어오르고 있었다. 멀리서 봐도 더할  나위 
없이 끔찍한 느낌을 주는 잿빛 구름…

 "저게 킴메리안인가!"

 "서두르자! …그런데 저기까지 뛰어가려면 무지 힘들고 오래 걸리겠다. 
그렇잖…" 퍽!

 "잔말말고 뛰어!"



 "이상해…"

 뮤리엘은 견디기 어려운 불안감을 느끼고는 몸을  떨었다. 이유 없이 아주 
무서웠다.  마치 어떤 무시무시한 망령이 자신의 뒤에서 다가드는 느낌.

 소녀는 막 정리한 침대 모서리에 조심스레 앉아서 개어둔 군복을 꼭 끌어안았다. 
그렇게라도 하지 않으면 울어버릴 것 같은 기분이었으니까.

 "쮸잉, 쮸잉."

 갑자기 새장 위에 앉아있던 시스킨이 파다닥 날아올랐다.  창가를 날아다니며 
울어대는 게 아무래도 밖에 나가고 싶어하는 것 같았다.

 "얘, 산책 나가기엔 너무 늦었단다. 게다가 정원에는 손님들이 계신단 말야."

 "쮸잉! 쮸잉!"

 뮤리엘은 침대에서 내려서서 시스킨을 말리려고 애썼지만 시스킨은 더욱더 크게 
울어댈 따름이었다.

 "아이참… 어쩌지? 아, 그래. 옥상정원에나 가볼까? 멀지도 않고, 다른 사람들도 
많을 거야. 얌전하게 굴어야 한다?"

 뮤리엘은 시스킨을 새장 안에 넣고는 방을 나섰다. 어쩐지  불안감이 싹 가셔서 
기분이 좋았다. 그래서 뮤리엘은, 시스킨의 까만 눈이 자수정빛을 발하는 것을 
눈치채지 못했다.



 옥상정원은 아름다운 곳이었다. 비록 벽돌로 이루어져 있긴 하지만, 산책하기 
좋은  구조로 화단이 가득 들어서 있어 시원한 나무그늘과 눈을 즐겁게 하는 
계절의 꽃을 얼마든지 제공했다. 예술적인 조형미를 제공하는 퍼걸러와 벤치도 
빼놓을 수 없는 아름다움이었다.

 하지만 지금 그 모든 아름다운 나무와 꽃들은 모조리 시들어버렸다.

 그 원인은 말할 것도 없이 그 잿빛 안개였다. 아니,  그것은 변모했다. 안개는 
살아있는 것처럼 꿈틀거려 한데 모이고, 얼음에 닿은 수증기처럼 형체있는 것으로 
응결되어 갔다.

 그리고 남은 것은 거대한 잿빛의 해골… 눈이 있어야 할 곳에 시뻘건 광채를 
뿜어내는  악몽같은 모습이었다. 그것은 정원의 중심에서 이 성, 이 도시에 
저주를 내리는 듯한 모습으로 그 끔찍한 몸뚱이를 폈다. 이미 시체가 되어버린 
하인과 하녀의 몸이 그들의 왕을 숭배하기 위해 죽음이라는 안식을 뿌리치고 
일어났다.

 고요하기에 더욱더 무시무시한 정원의 정적을 문 여는 소리가 산산조각내었다.

 탕!

 "제길!"

 "저건 뭐야! 저게 악마야?"

 뛰어든 것은 붉은 눈의 기사, 인간의 몸을 지배한 마검과 정체불명의 
어쌔신이었다. 크루세이더는 지독한 사기에 혀를 찼다. 생각보다 상당히 강한 
힘이었다.

 "이건 또 뭐야! 저것 때문인가? 그래서 좀비의 도시로 변하게 된다는 거였어?"

 링크스는 덤벼드는 좀비 한 마리를 능란하게 상대했다. 클로 뿐인 빈약한 
무기였지만 흐물거리는 좀비의 팔다리를 맨손으로 태연히 꺾어버려서 
공격불능으로 만들었다. 크루세이더는 진절머리 난다는 얼굴로 그를 곁눈질하며 
소리쳤다.

 "생각보다 훨씬 끔찍할걸. 도망치기나 해!"

 "싫은데. 널 지켜줘야 되거든, 달링."

 "…그냥 있다가 죽어!"

 '무덤의 왕' 티티파티는 자신의 백성들이 허무하게 바둥거리는 모습을 보고 화가 
난 듯  직접 나섰다. 아무런 소리도 내지 않고 잿빛의 뼈 손이 허공을 
가로질렀다. 소리는 물론  기척조차 없는 움직임… 느껴지는 것이라고는 머리털이 
곤두서는 독기뿐이었다.

 "빌어먹을! 물러나!"

 "이봐 세드릭…"

 "저걸 막을 수 있는 것은 나 뿐이야! 개죽음 당하고 싶지 않으면 비켜!"

 크루세이더는 사기를 후려치며 이를 갈았다. 그가 마스터가  있는 상태였다면 
어렵잖게 싸울 수 있으리라. 하지만 마스터가 없는 지금에서는 그의 힘의  거의 
대부분을 발휘할 수 없었다.

 크루세이더의 검은 본체가 티티파티의 손을 막았다. 허나  티티파티는 연이어 
공격을 개시했다. 뼈와 이빨만이 있는 입에 열리며  암회색 기운이 흘러나왔다. 
그것에 잠긴 모든  것이 썩어 들어가기 시작했다. 풀도 나무도, 인간의 몸도…

 "θοιτ!"

 그러나 가장 순수한 빛이 정원을 휘감고 사라지자, 암회색의 기운은 
온데간데없었다.  티티파티는 분노로 붉은 안광을 번뜩였다.

 "괜찮아요?"

 "세드릭! 물러나!"

 "무네! 애져!"

 크루세이더는 응원군이 나타난 반대쪽문으로 달려갔다. 링크스도 잽싸게 뒤를 
따랐다. 그는 모르는 얼굴이었지만 이 상황에서는 따질 겨를이 없으니까.

 "아가씨는 뭐하는 사람? 천사치곤 야성적인데…"

 날개를 펼친 무네와 대면한 링크스의  감상이었다. 무네는 혀를 날름하는  
것으로 그 말을 받아넘기고는 소리 없이 날아올랐다.

 "무네! 뭐하는 거야!"

 "걱정 마요! 멋지게 할 테니까!"

 무네는 티티파티의 공격을 멋지게 피하며 손을 이상한 방식으로 모았다.

 "ΨΙΞζγ!"

 거칠게 손을 휘두르던 티티파티의 몸이 덜컥 멈추었다. 희끄무레한 빛의 실이 
순식간에 그 몸을 휘감았다. 무네는 숨이 끊어질 듯한 목소리로 소리쳤다.

 "애져!"

 애져는 냉철한 빛을 눈에 담고 재빨리 스펠을 시전  했다. 링크스의 눈에는 
애져의 손에서 거대한 빛의 창이 자라나는 것 같이 보여 감탄성을  자아냈지만, 
크루세이더의 눈에는 엄청난 양의 마나가 모여드는 것이 비쳤다. 그리고 
전율했다. 저 정도의 마나는 어지간한 영정석도 감당하기 힘든 것이었다. 
시전자의 몸에 끼칠 영향은…  허나 순수한 마나가 아니고서는 저 거대한 
악마에게 타격을 입힐 수 없다. 무네도 애져도  혼신의 힘을 다한 필살의 공격이
었다.

 팡!

 티티파티의 몸이 휘청거렸다. 순간 붉은 안광이 사라졌다.

 하지만 어디까지나 순간이었다.

 키잉! 날카로운 소리가 울려 퍼지며 빛의 실이 가닥가닥 끊겼다.

 "아아악!"

 그것은 무네에게도 영향을 미친 것인지, 그녀는  비명과 함께 힘없이 떨어져 
내렸다.  그런 그녀에게 티티파티의 잔혹한 손길이 다가들었다.

 "우아악!"

 "애져!"

 하지만 고통을 부르짖은 것은 애져였다. 그가  뛰어올라 무네를 안고 나뒹군 
것이다.  등에 각인된 티티파티의 손톱이 스친 상처가 반은 썩고  반은 불에 탄 
듯한 끔찍한 형상을 띄었다.

 "어떻게 된 거지? 왜 끄떡도 하지 않아!"

 링크스는 당황해서 소리쳤다. 하지만 크루세이더는 묘하게 침착한 투로 
대답했다.

 "끄떡은 했지. 하지만 이 부근 어딘가 훨씬 더 강한 킴메리안이 있어서 놈을 
회복시켜주는 거다."

 하지만 막겠다. 나라면 어떻게든 되겠지.

 이제 정말 작별이군, 세드릭…

 크루세이더는 그렇게 생각하며 앞으로 나섰다. 그때였다.

 "저런!"

 계단 입구에 조그만 사람의 모습이 나타났다. 티티파티는 손  닿을 거리에 있는 
무력한 어린아이의 모습이 탐났는지 대뜸 손을  뻗었다. 어린아이의 순수한 
공포와  생명은 매력적인 것이었으니까.

 "꼬마야 도망쳐!"

 링크스는 반사적으로 달려나갔지만 막을 수는 없었다.

 "꺄아악!"

 귀에 익은 목소리.

 희생당하려는 소녀의 모습을 확인한 크루세이더는 미동조차 하지 못했다.

 "뮤리엘…?"

-----------------------------------------------------

 캬하하하하! 캬하하하하! 캬-하하하하핫!(역시 폭주중^^;)

 자아, 뮤리엘은 어떻게 될까요. 우훗, 우훗, 우후후. 여러분의 뒷통수 때리는 
것은 나의 기쁨이요 즐거움~ 크하하하하!(막바지에 이르자 이성을 잃은 진냥)

 아아, 오늘은 굉장한 글을 받았기에 감격해서 그것으로 후기를 장식하겠습니다. 
이벤트도 없고 모....

 ===============독자어택! 이런 전개의 크루세이더!=================

 오오! 리잉~~~크으~~~스! 드디어 나왔구나! ^^ 언제 다시 나오나 했다! 너정도
의 인재가 안 나오면 안되쥐! ^^ 자! 크루세이더를 이제 변태물로 바꾸는거다!
우하하핫! ^^;

잠깐만... 크루세이더에는 이미 로리는 넘쳐나고... 호모도 제이드와 이번에
나오는 링크스로 해결, 올빼미 무네가 있으니깐 인간외의 종족도 해결, 진정한
변태물로 가는 길에 모자란것은 레즈뿐인데... ^^;

아! 좋은 생각이 났다! 이번 '결말'끝날때...

크루세이더 : "......리스, 진정으로 세드릭을 살리길 바라느냐?"
리      스 : "...예......"
크루세이더 : "...좋겠지...그렇다면 나의 몸을 잡아라. 세드릭을 살리고자하는
             너의 의지와 나의 의지. 어느쪽이 강한가를 보이는거다. 만약 너
             의 의지가 강하다면 나는 너를 동료로 인정하고 너와 맹약을 맺
             겠다. 나의 의지에 네가 굴복한다면 나는 세드릭의 몸에서 너로
             옮겨가겠지. 어떻게 되든 세드릭은 해방될거다."
리      스 : "...예, 제가 바라는 바입니다."

덥썩!

리      스 : "우우욱! 아악!"
크루세이더 : "후후훗. 역시 안되는군..."
리      스 : "아악! 세드릭! 사랑해! 세드리익!"

타다닥!

필 로 멜 라: "헉헉, 크루세이더?"
크루세이더 : "후후훗, 그쪽이 아니라 여기다."
필 로 멜 라: "에엣?"
크루세이더 : "바보같은 여자였다. 고작 저런 남자를 위해 자기 몸을 내게 바치
              다니..."
필 로 멜 라: "......"
크루세이더 : "난 어차피 이런 놈이다. 어서 사라지는 것이 좋아."
필 로 멜 라: "...싫어..."
크루세이더 : "...뭐?"
필 로 멜 라: "싫어! 이제 헤어지는 것은 싫어! 다시는 떨어지지 않아요!"
크루세이더 : "어이, 어이. --;"
필 로 멜 라: "결정했어요! 떠나는 걸 잡지는 않겠어요! 하지만 떨어지지도 않
              겠어요! 어디로 가든, 무엇을 하든, 어떤 모습이든 사랑하겠어요!
              다시 그런 기분을 맛보지는 않겠다구요!"
크루세이더 : "어이, 지금 난 여자라구... --;"
필 로 멜 라: "여자면 어떻고, 남자면 어때요! 크루세이더를 영원히 사랑하겠어
              요!"
크루세이더 : "...니 맘대로 하세요... --;"

우하핫! 크루세이더를 레즈로 만드는 거닷! ^^; 변태물의 길에 한도란 없다!
크루세이더 2부는 부제를 "미소년이 좋아!"로 해서 쇼타물의 길까지 개척하는
고닷! ^^;   이름하야 "크루세이더 변태보완계획"!!!

 ======================by 모-님=============================================

 굉장하지요. 감동하고 만 진냥T.T 이렇게도 진행될 수 있군요! 이렇게 진행되면 
차라리 편하지 않을까^^ 아, 이런 감동적인 글을 보내주신 모-님, 양해 구하지 
않고 올려서 죄송합니다^^; 이점에서는 진냥 소정의 그림 어택으로 답례를.... 
어쨌든 보호를 위해 익명을 사용했습니다^^;

 아... 내일은 개학입니다. 과연 연재 시간을 지킬 수 있으려나? 노력하겠습니다!

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길. 특히 모-님께^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!


크루세이더-10. 종결(9)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-10 21:17  조회:182

 또…가버리는 건가…

 우는 얼굴. 수줍어하는 얼굴. 졸린 얼굴. 화내는 얼굴. 웃는 얼굴. 기뻐하는 
얼굴.

 가버린다. 다시는 돌아오지 못할 곳으로.

 그리고
 나의 세상은 또다시 부서져버린다…
 뮤리엘이 있는 세상은…

 다시금 홀로 남겨지고
 구하지도 지키지도 함께 죽어주지도 못한 채
 나는… 텅 비어버린 세상을 헤매는 거다.

 그때처럼
 지금도
 앞으로도

 그것은 끝없는 반복…

 미쳐버리고 싶었다.
 허나 피에 미치고자 했지만 소용없었다.

 제발… 날…
 죽여줘.
 이 반복을 끊어줘.

 아무 것도 볼 수 없도록
 아무 것도 들을 수 없도록
 아무 것도 기억할 수 없도록

 나의 마지막 한 조각마저 으스러지기를…

 -허무를 원한다면 뜻대로 이루어지리라-

 아아, 너로군.
 그래… 아무래도 좋아.
 다시는 눈뜰 수 없는 곳으로 데려가 줘.



 아무 것도 느껴지지 않았다.

 달리던 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 멈추었다.

 등골을 쓰다듬는 듯 소름끼치는 킴메르의 기운이… 마치 처음부터 없었던 것 
마냥 완전히 사라진 것이다.

 그리고 남은 것은 정적.

 싸늘한 고요함.

 "뭐야… 필 양, 무슨 일이 일어난 거예요?"

 "……"

 겔란도가 기껏 머리를 써서 물어왔지만 필로멜라는 다만  고개를 저었다. 하지만 
이것쯤은 알고 있었다. 그녀뿐만 아니라 모두가, 이 정적이 평온을 상징하는 것이 
아니라는 것은 알고 있었다.

 "왜 다들 우물쭈물하고 있는 거지? 마음에 걸리면 가보면 되잖습니까!"

 트리스탄이 당돌하게 나섰다. 기껏 떼어놓고 온 필로멜라가  트리스탄을 부추겨 
끝까지 따라온 것에 대한 악감정이 더욱더 늘었다. 제이드는 특히 신경질적으로 
쏘아붙였다.

 "누가 몰라서 이러는 줄 알아? 그따위 논리로 행동하다간 죽기 딱 좋으니까 
우물쭈물 하는 거야!"

 "뭐라고!"

 "뭐하는 건가! 지금이 싸울 땐가?"

 아웅다웅하는 두 사람을 랜버트가 위엄을 발휘해 뜯어말렸다.

 보이지 않는 불안감이 숨막히게 내리누르는 듯한 기분이 참을 수 없었는지도 
모른다.

 "어떻게 하는 것이 좋을까… 그렇잖아? 세드릭도 어디 갔는지 모르겠고… 산 
넘어  산이로군…"

 겔란도는 누가 들으랄 것도 없이 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 그 눈이 문득 
시스킨에게 가 닿았다. 시스킨은 미동도 하지 않고 복도 앞 어둠을 뚫어져라 
바라보고 있었다.

 저 모퉁이 너머에 무엇이 있기에 지금 이토록 정적을 부르는가. 폭풍 전야의 
고요함  같은, 아니 훨씬 크고 싸늘한 침묵을…

 "가요. 애져도 세드릭 님도 있을 텐데. 안 갈 수는 없잖습니까."

 시스킨의 한마디가 모든 것을 결정지었다.  이 자리에 목숨이 위험할  지도 
모르는 동료를 내팽개치고 달아날 사람은 없었다.

 그러나 모퉁이를 돌자마자, 어둠 속에서 문득 누군가의 말이 그들을 제지했다.

 "멈춰."

 '…이런?'

 제이드는 흠칫 놀랐다. 아무리 짙은  어둠이 깔릴지라도 어쌔신의 감각을  
비껴갈 수 있는 기척은 없다. 초대 어쌔신 길드 마스터인 나테시르의 경우에는 
살기라면 그 드넓은 황궁 전체에서 느낄 수 있었다고 한다.

 허나 지금 제이드는 목소리가 들려오기 직전까지도 아무 것도 느끼지 못했다.

 모든 것이 어둠과 정적에 녹아든 이 기이한 분위기 탓인가? 아니면?

 "누구냐!"

 그다지 놀랄 것이 없던 다른 이들은 경계태세를 갖추며 소리쳤다.

 그러자 어둠 속에서 그녀가 나타났다.

 "여러분이셨군요…"

 "루디아 경?"

 몇인가가 놀라서 중얼거렸다. 뜻밖의 사람은 그들의 경악에  반하여 그지없이 
냉엄한 표정을 한치도 흩트리지 않고 서 있었다.

 "무슨 일이죠? 뭔가 잘못되었습니까?"

 시스킨은 지레짐작하여 다급하게 물었다. 루디아는 고개를 젓고는 차분한 어조로 
말했다.

 "아직 그렇게 말하기에는 이릅니다. 저는 이것만을 권고하겠습니다. 여기서 
기다리십시오."

 "네?"

 "이제는… 늦었다고 해야 할까요. 저곳에 있는 것은 인간이 손댈 수 없는 최악의 
악몽입니다."

 "세드릭 님은!"

 비명은 필로멜라의 것이었다. 금방이라도 쓰러질 듯 납빛으로 변한 그녀의 
얼굴은, 보는 사람이 가슴이 철렁할 지경이었다. 그러나 기실 다른 사람들의 
심정도 크게 다르지 않았다. 세드릭은? 애져는? 그리고 무네는?

 루디아는 잠시 말이 없었다.

 그 침묵 중에, 하나의 변화가 일어났다.

 마치 꿈에서 나타난 것처럼, 어둠 속에서 한 마리의 새가 나타나 그녀의 왼쪽 
어깨에 올라앉았다. 백로처럼 우아한 목에 오색으로 빛나는 아름다운 새. 그 눈은 
주인의 것처럼 아름답고 당당하며 고귀한 기품이 서려 있었다.

 그것만이 아니었다. 그들이 보고 있는 여인은 무언가 다른 것으로 변한 듯 했다. 
외모나 표정이 변한 것이 아니었다. 그 아름다움과 기품도 흠 하나  없었다. 
단지, 그 모든 것이 인간이 가질 수 있는 정도를 넘어섰다는 것이다.

 누구도 입을 열지 않았다. 아니, 감히 입을 열 수가 없었다.

 루디아는 손을 들어 새의 깃을 쓰다듬었다. 그 손가락에 무지갯빛으로 빛나는 
깃털이 묻어 났다. 바람이 없었음에도 그것들은 팔랑팔랑 어디론가 날아갔다.

 "악몽은 악몽으로 남을 뿐입니다. 내일 아침이 오면, 모두 잊혀질 따름… 아니 
적어도 그렇게 되도록 만들 것입니다."

 말을 마치자 그녀는 뒤로 돌아 문을 열었다.



 모든 것이 멈춰있었다.

 티티파티의 손톱도, 비명을 지르던 뮤리엘도, 달려가려던 링크스도, 고통에 이를 
악무는 애져와 스펠을 시전하려던 무네도. 모든 것이.

 끼익 하고 문이 열림과 동시에 단 하나가 움직였다. 털썩, 작은 소리와 함께 
세드릭의 몸뚱이가 땅을 굴렀다. 생명 없는 통나무도 이보다 더 힘이 없지는 
않으리라.

 무엇인가 시작되려고 한다.

 빠지직… 끼잉…

 허공에 못 박힌 듯 떠 있는 칠흑의 검, 크루세이더에서 적막을 자극하는 소리가  
들려왔다. 마치 씻겨 내려가듯 그의 눈동자에서 붉은 빛이 사라지고  있었다. 
그것이 완전히 투명해졌을 때, 균열이 그의 전신을 떨리게 했다.

 우지직! 우지직!

 그 검은 금속의 몸, 용암 속에서도 이지러짐 하나 없던 검신에 금이 갔다. 
잔금이 거미줄같은 무늬를 그리며 전신에 퍼져나갔다. 우지직! 그 틈에서 빛이 
새어나오기 시작했다.

 잔금이 비늘처럼 그 검신을 완전히 채우고,

 팡!

 곧 산산 조각났다.

 검은 파편들이 밤하늘로 비산하다가 공기 속에 녹아 없어지듯 사라졌다.

 누군가가 말했다.

 "깨어난다.
 갇혀 있던 것…"

 빛이 터지듯 흘러나왔다. 일렁이는 너울 같은 빛. 그것은 곧 흔들리고 모이고 
부풀어오르며 형체를 갖추어갔다.

 마치 고치를 찢고 젖은 날개를 펼치는 나비처럼…

 손과, 발과, 팔다리와 몸의 윤곽이 이루어졌다. 한 꺼풀씩 벗겨내는 것처럼 빛은 
차차 광채를 잃어갔다.

 긴 듯도 하고 짧은 듯도 한, 바람도 차마 불지 못하던 시간.

 몇 초인지, 몇 분인지, 혹은 몇 시간인지 그 누구도 세지 못했으리라.

 얼마나 지났는가… 드디어 모든 것이 끝났다.

 검도 빛도 없었다.

 불기 시작한 바람이 '그'의 발치까지 늘어뜨려진 머리카락을 어루만졌다. 한 
올이라도 엉킴 없는 그것은 밤하늘을 배경으로 현기증이 날 정도로 아름다웠다.

 검은 머리카락과 예복, 칠흑 같은  밤하늘 속에서 새하얗게 느껴질  정도로 
단정한 얼굴의 청년.

 갇혀 있던 자?

 '그'는 감은 눈을 떴다.

 그 눈은 갓 태어난 이가 처음으로 세상을 보는 것처럼 깨끗했다.

 아니, 그것은 순수 이상의 것… 이른바 허무.

 아무 것도 느껴지지 않는, 모래알 하나가 가지는 생기마저도 가지고 있지 않는 
눈.

 공허한 검은 호수가 세상을 바라보았다.

 그것은 오직 파괴라는 단 하나의 의지. 사멸이라는 단 하나의 갈망…

 티티파티는 몸을 돌렸다. 그리고 '그' 앞에 무릎을 꿇었다. 새빨간 안광이 
고통스러운 듯 깜박였다.
 그가 감당하기에는 너무도 큰 존재가 그를 억누르고 있었다.

 어떠한 감정도 담지 않은 무(無)의 눈이 티티파티를 주시했다.

 단지 그뿐이었다.

 허나, 그것만으로도 티티파티의 잿빛 육신은 봄 햇살에 녹아버리는 눈처럼 
스러져갔다.
 그것만으로도…



 "우…"

 링크스는 간신히 신음을 뱉었다. 눈앞에 있는 것이 무엇인지 링크스는 몰랐다. 
그가 볼  수 있는 것은 아찔할 정도로 아름다운 머리카락을 바람에 맡긴 채  
미동도 하지 않고 서 있는, 어디에서 나타났는지 직접 봤음에도 믿을 수 없는 
청년의 모습뿐이었으니…

 하지만 그의 몸은 알고 있었다. 그의 육체의 세포 하나하나가 알고 있었다. 
신학자나  사제가 부르는 호칭 같은 것보다 훨씬 절실하게.

 그래서 링크스는 자신이 인식하지 못하는 이유로 격렬한 두려움에 몸을 떨었다. 
손가락 하나 까닥하지 못했다.

 "으흑…!"

 "…무네?"

 무네는 순간 몸을 숙였다. 이성이 산산이 부서지고 공포만이  남는 것은 
순식간의 일… 애져는 고통에 혼절할 지경임에도 흐려져 가는 정신을 필사적으로 
가다듬었다. 경기하듯 떠는 무네를 내버려 둘 수는 없었던 것이다.  백짓장처럼 
하얗게 된 뺨 위로 눈물이  흘러내렸다. 그녀는 떨리는 손을 내밀어 애져의 팔을 
움켜잡으며 비명을 질렀다.

 "아아… 아악!"

 "무네, 진정해! …큭. 괜찮아… 괜찮아."

 애져는 혼신의 힘을 짜내면서 무네를 다독거렸다. 그도 공포를 느꼈지만 그는  
인간이었다. 신의 자식이 느낄 수 있는 공포 정도는 아니었다.

 뮤리엘은 순간 머릿속이 하얗게 변하는 듯한 느낌을 받았다. 하지만, 갑자기 
어떤 팔이  그녀를 붙잡아 문안으로 끌어당겼다. 어린 영혼이 견디기에는 너무도  
큰 공포였으나 단지 순간이었기에 그것은 막연한 놀라움으로만 남았다.

 "누, 누구세요?"

 검은 옷을 입은 사람이 자신을 살짝 내려놓았다. 호감이  가는 얼굴에 미소를 
띄운 잘생긴 청년이었다. 뮤리엘로써는 처음 보는 얼굴이었지만…

 "실례했어요 아가씨. 저기는 위험하니까, 방으로 돌아가요."

 "네? 하지만… 그런데… 세드릭 님이…"

 뮤리엘은 갈피를 잡을 수 없는 생각에 난처해했다. 어쨌든, 쓰러져버린 세드릭 
님이 걱정되었다. 하지만 청년은 뮤리엘의 볼을 살짝 잡아당기더니 돌려세웠다.

 "자아, 걱정 말고. 다 잘될 거니까… 참, 이게 있었지."

 청년은 새장을 들어올렸다. 그의 입술이 움직여 소리 없는 말을 만들어내었다.

 '너의 몸, 잘 썼다. 고마웠어. 잘 가.'

 시스킨은 그 까만 눈을 또록또록 굴리며 영문을 모르겠다는 듯 새장 안을 
뛰어다녔다.

 뮤리엘은 새장을 건네 받고 반쯤 밀리다시피 모퉁이를 돌았다. 하지만 걱정은 
사라지지 않았다. 세드릭 님은 정말 괜찮을까? 잠시 고민하던 소녀는 살짝 고개를 
내밀어 문 쪽을 바라보았다.

 아무도 없었다. 그 사람은 정원으로 다시 돌아갔나 봐.

 "로스벤 양? 다른 사람들은 어디 있습니까!"

 뒤에서 외침 소리가 들려왔다. 클리포드가 숨을 헉헉대며 나타난 것이다.

 "예? 클리포드 님…"

 "여기는 없나 보군요. 반대쪽 문로군… 로스벤 양, 같이 갑시다."

 클리포드의 얼굴에 묘하게 침통한 표정이 서려 있었다.

-------------------------------------------------------

 아아, A군 등장! 아젠트 군이 아닙니다- 드디어 이 녀석 등장했습니다. 너를 
구상한지 어언 몇년이더냐! 크루세이더는? 이라고 물으시면 곤란. 언제고 
다음편이 올라올 때 해답이... 우후후.

 '언제고'라는 것이 의미심장하지요;

 사실 오늘도 못 올릴 뻔했는데, 치과에 갖다 온 피로를 빌미로 과외수업을 
미뤘기 때문에 워드를 칠 수 있었습니다^^; 어차피 피곤해서 졸았을 겁니다. 
그나저나 앞니 꽤 아프군요....

 흐음. 빈곤해 빈곤해. 10편 끝나면 접수 끝이에요~ 이벤트 보내실 생각이 
있으시다면 지금이 적기가 아닐까나요....

 어쨌든 매번 심금을 울리는 이벤트 샘플.

 넥로즌 : 고대에 카토블레파스라 불린 죽음의 사자. 목이 길고 꼬리에 
마비효과가 있는 독을 내는 가시가 있다. 또한 그 눈을 쳐다보는 자는 영원한 
휴식을 얻는다. 하지만...... 난 이 멧돼지의 정체를 알고 있다. 바로... '세월의 
돌' 2장 2편 1화부터 3화까지 출현한 바로 그 멧돼지다! 그때 절벽에서 떨어진 그 
멧돼지가 복수의 이빨을 갈고, 티티파티의 눈에 들어서 넥로즌으로 재탄생한거닷! 
^^;
-by 물늑대님. 아아 이건.... 이건;;;;;;;;;

 그럼 진냥은 이만. 언제 또 뵐려나...^^;

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 연재중 캠패인: 이빨은 삼분간 닦자


크루세이더-10. 종결(10)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-13 22:08  조회:133

 아름다운 밤하늘도 맑고 서늘한 밤의 기운도 다른 세상의  것이 되어버렸다. 
손에 닿지 못하는, 너무나 멀어져 버린 평온한 한순간. 다시는 돌아오지 못할 
것이 되어버린지도 모른다.

 숨쉬는 것조차 낯설어진 이곳에는…

 모든 사람이 압도적인 '죽음'  앞에서 몸을 떠는데, 오로지  루디아만이 
침착하게 걸어나와 뒤의 문을 닫았다. '그것'이 어떤 주의도 기울이지 않는  
가운데 그녀는 태연히 애져 앞으로 걸어갔다. 루디아가 허리를 굽히고 무네의 
이마를 어루만지자, 소스라치듯 떨던 무네의 몸이 축 늘어졌다. 잠든 것이다.

 루디아는 간신히 평온을 되찾은 그 얼굴을 살피며 냉담한 어조로 말했다.

 "이 아가씨를 데리고 나가는 것이 좋아. 죽고 싶지 않으면."

 차가운 목소리는 어떤 이의도 허용하지 않았다.  하지만 애져는 고개를 저었다. 
땀에  젖고 고통에 흐려진 얼굴이건만 그 하늘빛 눈만은 예리하게 빛났다.

 "그전에… 한 가지… 묻고 싶은 것이 있군…"

 "알 필요 없는 것이야."

 "나는… 금단의 지식에… 관심이 많아서… 말이야. 하지만… 딱 하나면 돼."

 그 눈이 '그것'과 쓰러져 있는 세드릭에게로 향했다. 눈빛이 순간 고통에 
떨렸다. 등에 상처가 전해주는 아픔이 아닌, 마음의 저림.

 "크루세이더는… 어떻게 되었지?"

 루디아는 처음으로 애져를 힐끔 쳐다보았다.

 "알고 있었나?"

 "미심쩍지… 않을 수 없었지… 동생도 짐작한 일인데… 내가 몰라서야…되겠나."

 루디아는 한숨을 몰아쉬었다. 그리고 허리를 폈다. 시선이 '그것'을 향했다. 
'그것'은 눈앞에서 스러져가는 티티파티에 시선을 주며 다른 어떤 것에도 관심을 
가지지 않았다.

 "그렇다면 이것도 짐작하겠군. 크루세이더의 정체는…"

 어째서 한낱 마검에 불과한 것이, 세상 그 무엇에도 파괴되지 않는 불멸의 몸을 
가지고 있었는가.

 그렇게도 파괴되어선 안되는 것이었나?

 부서져선 안되는 것.

 애져는 고통에 헐떡거리면서도 어김없이 말을 받았다.

 "'무언가의 봉인'이겠지…"

 크루세이더라는 이름의 마검은 고작 번데기일 뿐이었나.

 '나비'를 예비한 고치일 뿐…
 너무나도 아름다운, 동시에 치명적인 나비를 준비하고 있었던 것이다.

 살아있는 존재는 결코 손댈 수 없는 것이기에 그토록 아름다운 금단의 것.

 링크스는 쓴웃음을 지었다. 그리고 작게 중얼거렸다.

 "정말, 단단하게 반한 모양이야…"

 공포에 짓눌려 나뭇가지처럼 굳어진 손가락이 그 고고한 모습을 움켜잡을 듯 
구부러졌다.

 '내가 원하는 것은 저것이다.'

 "결국… 크루세이더는… 어떻게 되었지? 그리고… 저것은… 무엇이지?"

 애져는 힘겹게 '그것'을 가리켰다. 허나 루디아의 표정은 싸늘하도록 태연했다.

 "저것? 봉인된 크루세이더와 본질적으로 같은  존재. 인간에게는 많이 알려지지  
않았지만, 살아있는 존재에게는 보통 이렇게 불리지. 심연의 나락, 
아비스(Abyss)라고."

 "아비스?"

 애져의 얼굴이 밀랍처럼 하얗게 변했다.

 아비스.
 모든 어둠의 왕이며 주인인 자.

 어떤 학설에 의하면 개체인 킴메리안이 아닌 킴메르 그 자체라고도 한다.

 허나 이것만은 분명하다.

 그 이름이 모든 킴메리안의 위에 있는, 지고의 마신(魔神)이라는 것.

 그리고 대화는 거기에서 멎었다.

 '그것'이 이쪽을 향해 돌아선 것이다.

 마치 무게란 것이 없는 듯 바람이 불어오는 대로 춤추는 머리카락의 검은빛. 
밤하늘보다도 깊은 그 색.

 같은 빛깔의 눈동자는, 살아있는 자가  차마 마주보지도 못할 정도의  공허를 
담고 이쪽을 바라보았다. 아니, 보고 있는지조차 느낄 수 없을 정도로 허무했다.

 -그대는 나에게 거스를 것인가. 신조(神鳥)의 여왕이여-

 얇지도 두껍지도 않은 섬세한 입술은 굳게 다물려 열리지 않았다.

 허나 '말'은 섬광처럼 모두의 뇌리를 스쳤다.



 '그'는 특별히 누구를 바라보지 않았지만 그가  말하는 사람이 누구인지 아는 
것은  어려운 일이 아니었다.

 모두 호랑이 앞의 쥐 마냥 떨고만 있는데 그녀만이 당당하게 '그'에 대적하듯 서  
있었으니까.

 루디아는 검을 뽑았다. 황금빛이 찬란히 뿜어져나오는 검. 가드에 아로새겨진 
새의  모습이 당장이라도 날개를 펴고 날아오를 것 같이 눈부셨다.

 그녀의 어깨에 앉아있던 새가 조용히 날개를 쳤다.

 "그렇게 되었지. 별로 바라는 일은 아니었지만… 그나저나, 크루세이더는 어떻게 
되었지?"

 -지금 내가 이곳에 있다면 거론하는 것은 무의미하다-

 "그렇겠지."

 루디아의 얼굴이 처연한 슬픔을 담았다. 하지만 그것은 잠시, 그 눈빛은 날 선 
검처럼 날카롭게 빛났다.

 "얌전히 돌아가 주면 좋겠지만 네 의지는 하나뿐. 와라!"

 아비스는 천천히 손을 들어올렸다. 그에 따라 칠흑의 안개  같은 것이 그의 
주위에 피어올랐다.

 검은 안개라고밖에 달리 설명할 길이 없는 기류. 흐르고  춤추며 아비스의 몸을 
휘감아 돌았다. 마치 그의 손발처럼. 그것은 아비스 자신에게는 아무런 영향도 
미치지 않았지만, 그것이 닿는 다른 모든 것은 그저 '사라졌다'.  마치 처음부터 
없었던 것처럼. 아무런 소리도  없이.

 무엇이든 사라진다. 사물뿐만이 아니라 공기, 심지어는 마나까지도.

 압도적이고 절대적인 '죽음'. 자신 이외에는 그 어느 것도 허용하지 않는 지고한 
정복자.

 그러나 이 자리에는 그에 반하는 것이 있었다.

 루디아의 전면에 마치 신의 기적 같은 한 마리의 거대한 빛의 새가 떠올랐다. 
어둠은 마신의 손발이 되어 그녀에게 달려들었지만, 새는 그 어둠을 발톱으로 
움켜잡고 부리로  쪼았다. 빛과 어둠이 맞부딪칠 때마다 굉음과 함께 맹렬한 
스파크가  일어났다. 어둠의 영향으로 진공 상태가 일어난 덕에 무서운 돌풍이 
일어나고, 태고부터 이어져온 빛과 어둠의 싸움이 재현되기 시작했다.



 "젠장!" 쾅!

 링크스는 있는 힘을 다하여 몸을 옆으로 굴렸다. 무시무시한  뇌격이 그가 있던 
자리를 훑고 지나갔다. 고작 싸움의 여파였지만, 그것이 이루어놓은 패인 바닥은 
링크스의 소름을  돋게 했다.

 "이거야말로 고래 싸움에 새우등 터진다는 말이로군…"

 "그럴지도."

 조금 떨어진 곳에서 무네를 안아  올리던 애져가 침착하게 말을  받았다. 독기가 
남아있어 손댈 수 없던 등의 상처가 어느 샌가 나아 기력을 회복한 것이다. 한 때 
의뢰를 받은 적 있어 아는 얼굴이라지만 호의라고 할 것도 없던 링크스는 흥 하고 
코방귀를 뀌었다.

 "숙녀를 보호하는 기사님은 얼른 달아나시지? 등 터지기 전에 말야."

 "아아, 자네는?"

 "쓸데없는 참견이야."

 링크스는 고개를 돌렸다. 눈앞에서 벌어지는, 인간의 이해능력을 벗어난 싸움을 
끝까지  지켜볼 작정이었다. 애져 역시 같은 심정이었지만  무네를 내버려 둘 
수는 없었다. 그는  굳이 문까지 가지 않고 스펠을 시전했다. 그의 몸은 가볍게 
떠올라 쏜살같이 아래로 사라졌다.

 링크스는 그에 전혀 주의를 기울이지 않았다. 그는 열심히 휘몰아치는 어둠을  
바라보았다. 자신의 안위라든지, 이 싸움의 결과가 세계의 존망이라는 것에는 
관심이 없었다. 그에게  흥미 있는 것은 저 어둠의 주인뿐이었다.

 오롯한 하나. 절대적인 힘. 위선 없는 순수함.

 그가 진정으로 갈망하고 있는 것이었다.

 다시금 번개 하나가 이쪽으로 튀었다. 링크스는 본능적으로 몸을  피했다. 쾅! 
귀청을 찢는 폭음과 충격이 그의 전신을 때렸다. 정신이 들었을 때, 그는 
누군가의 손이 자신을 부축하고 있다는 것을 깨달았다.

 잘 알고 있는 얼굴이었다. 틀린  것은 단 하나, 그 눈동자는  소박한 
푸른빛이었다. 그리고 그 얼굴은 여리고 서글픈 표정이었다. 링크스가 알고 있는 
것과는 전혀 다른 사람.

 "세드릭…?"

 "괜찮아요?"

 청년은 링크스가 알던 그와는 전혀 다른 쭈뼛거리는 말투로 물어왔다.

 "맙소사… 아니, 그 녀석은 크루세이더랬지."

 "그래요. 저는 그의 껍데기였죠."

 세드릭은 링크스가 놀랄 정도로 부드럽고 침착한 목소리로  사실을 수긍했다. 
그리고는 눈을 들어 어둠을 바라보았다. 그 속에는 그가 오랜 잠에 들기 직전 
보았던 사람이 있었다. 아니, 그의 모습을 한 전혀 다른 누군가였다.

 나… 그에게 이용당한 거였지?

 하지만 난 원망하지 않아.

 나는 잠들어 있었지만 꿈을 꾸는 것처럼 모든 것을 보았어.
 모든 것을… 당신의 생각까지도.

 그래, 원망할 수는 없어.

 행복을 잃어버리고, 누구에게도 위로 받지 못하고, 그래서 죽어버리고 싶다고 
생각한  나를 이해해준 사람은 당신. 마지막으로 내게  무엇을 해주리라고 생각한 
사람은 당신.  리스에게 내 마음을 전해준 것도 당신.

 절망의 나락에서, 당신은 신보다 더 가까이 내 곁에 있었어.

 날 구해준 사람은 당신인걸…

 당신의 의지로 죽는 거라면 얼마든지 받아들일 수 있었는데…
 당신은 나를 잊지 않아 주었는데…


 인간은 신을 사랑한다. 그것은 전능하고 절대적이며 구원을 줄 수 있는 존재이기 
때문이다. 신이 인간을 사랑하지 않아도, 잔혹한 심판자라 해도 말이다.
 하지만 신이 따스한 마음을 가지고, 때로는 외로워하고 절망하기도 한다면, 어떤 
인간은 더욱더 신을 사랑할 수 있을는지도 모른다.


 나도 당신을 잊혀지게 하지 않아!

 돌연, 세드릭은 미친 듯이  달려나갔다. 링크스는 깜짝 놀라  붙잡으려고 
했지만, 손가락은 허무하게 허공만 붙잡았다.

 "크루세이더!"

 세드릭은 일찌기 없던 용기를 극한까지 끌어올리며 폐부가  터지도록 소리쳤다. 
눈앞에 깔린 무서운 어둠, 죽음과 허무의 베溝? 지금의 그를 멈추게 하진 
못했다.

 "크루세이더! 눈을 떠! 크루세이더!"

 어둠은 이제 코앞이었다. 저기에 닿으면  뼛조각 하나 남지 않으리란  것을 
세드릭은 알고 있었다. 하지만 그런 것은 중요하지 않았다.

 세드릭은 그 심연 속으로 뛰어들었다. 그리고 마지막으로 소리쳤다.

 "크루세이더어!"



 …누구?

 어디에선가 목소리가 들려온다.

 그것은… 나의 이름.
 나의 이름을 부르고 있다.

 '세상 모든 것이 너를 버려도, 단 한 사람은 너의 이름을 불러줄 거야.'

 천 년 전, 나는 '그'에게 그렇게 말했었다. 그리고 결심했다. 그 사람은 내가 
되리라고.
 나는 상관없어. 나야 어차피 생명 없는 칼토막이니까…오로지 너만 행복하다면…

 그렇게 생각했었다.

 그런데 지금, 이 끝없는 어둠 속에서… 나의 이름을 부르는 사람이 있다.

 그것도 내가 이용했던 녀석이…

 세드릭 저 자식 돌아버린 게 틀림없어, 라고 말하며 웃어버리고 싶은데…

 웃음이 나오지 않았다.

 아아, 사람들이 '목이 콱 메여버린다'라고 말하는 게 이런 건가?

 그래…

 나는 크루세이더.

 공허와 정적 같은 쓸데없는 거나 바라며 멍한 얼굴로 어기적대는 녀석이 아냐.

 무엇보다 나의 이름을 불러주는 네가 있으니까…

-----------------------------------------------------------

 세드릭, 주연 자리를 차고 들어오다! 우후후.

 이제 마지막 편과, 중요 외전과, 에필로그만 남았습니다. 후우, 그래도 꽤 
길어졌네요. 오늘까지는 완결내고 싶었건만.... 아무튼 유종의 미를 거둘 수 
있도록 빌어주세요.

 그나저나 세월의 돌의 작가님이 슬럼프시네요; 으음, 마지막 부분에 와서 
슬럼프를 맞는 것은 새삼스런 것이 아닌가 봅니다. 진냥은 그래도 덜 심한 
축인가? 제 경우에는 시작할 때 이야기의 처음과 마지막 부분을 구상하고 
하거든요. 즉 쓰면서 중간을 채워넣는다는 소리입니다. 잘 되었는지는 극비^^; 
아무튼 전민희님도 힘내시길 바랍니다.

 그럼 끈질긴 코너, 이벤트 샘플입니다^^

 크루세이더(검) > 안녕하십니까, 우선 악수나 한번(악! 베
                  였다!) ...악수를 함부로 하자고 하면,
                  손 베이는 엄청 무서운 캐릭터(;). 그러
                  나 엄청난 인간화(化)로 인하여... 잘만
                  하면 손 안베이고 악수할 수 있는 캐릭터.
  -by 헤리님. 굉장히 웃겼으니 안심하시길^^

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요!

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?

크루세이더-10. 종결(END)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-20 20:59  조회:66

  어둠도 빛의 새도 온데 간데 없었다.

 '그'와 루디아는 언제까지나 계속될 것 같은 침묵 속에서 마주보고 있었다. 
아니, 어폐이다. 보고 있는 것은 루디아 뿐, '그'는 눈을 지그시 감고 있었다.

 위압감이 사라진 탓에 링크스는 둘의 거동을 살피면서 조심스레 쓰러진 
세드릭에게로 다가갔다. 모든 것을 무로 돌리는 어둠에 뛰어들었으면서도 
세드릭의 몸은 긁힌 자국 하나 없었다. 숨도 고르게 쉬고 있었다. 단지  기절한 
것이라는 것을 깨달으며 링크스는 자신도  모를 안도감에 한숨을 내쉬었다.

 사락… 머리카락이 출렁이는 소리와 함께 '그'가 세드릭 쪽으로 고개를 돌렸다.

 그리고 닫혔던 눈꺼풀이 열렸다.
 붉은 눈.
 피처럼 붉고 루비처럼 영롱한 눈동자가 밤의 베일 속에서도 뚜렷히 드러났다.



 "크루세이더…?"

 링크스가 얼빠진 얼굴로 나를 훑어보았다. 뭐야, 왜 저렇게 빤히 쳐다보는 거야? 
전부터 취미가 이상한 녀석인 건 알고 있었지만…(그런 문제가  아니란 것도 잘 
알지만, 관두도록 하자)

 "돌아왔군…"

 루디아가 피로에 지친 얼굴에 애써 미소를 띄웠다. 아, 어렴풋이 아주 옛날의 
기억이  되살아났다. 케이론의 누나… 라고 했던가? 불멸을 살아가는 성스러운 
새를 지배하는 신조의 여왕. 뭐 케이론은 언제나…

 "아, 마귀할멈."

 …이라고 불렀지만.

 "말하는 것 보니 끄덕도 없겠군."

 루디아는 한심하다는 듯 중얼거렸다. 나는 싱겁게 웃어 보이고는 내 몸을 
내려다보았다. 쥐었다 폈다 하는 두 손에 자신의 온기가 느껴진다.

 내 몸… 따뜻한 피가 흐르는 진짜 나의 몸. 너무나 자유로운 감각이라 어지러울 
정도이다.
 살아있다는 것은 이런 것인가? 마음대로 움직이는 손과 발, 가슴을 채우는 맑은 
공기 같은 것 말이다.

 "그런데 크루세이더… 하나 조언하고 싶은데."

 루디아가 나를 불렀다. 그 어조에 심상찮은 느낌이  서려 있었다. 나야 
태연했지만, 링크스는 몸을 사리고 '나는 없는 걸로 해줘'라는 몸짓을 했다.

 "무엇을?"

 "지금 당장 떠나도록 해."

 뭐?

 루디아는 바늘 하나 들어가지 않을 냉랭한 태도로 말을 이었다.

 "너도 알다시피 킴메리안은 자신보다 상위의 킴메리안의 존재에 힘을 얻는다. 
그런데 방금 전까지만 해도 여기 있었던 것은… 그것이  여기에 있다는 
것만으로도 이곳은 킴메르가  된 것이나 다름없지."

 "…그래서?"

 "간단하지. 여기에 넘쳐나는 사기에 이끌려 아켈다마의 존재들이 남하할 것이다. 
알테르 대공국이 폐허가 되는 것은 시간문제란 거지."

 아켈다마. 케샤딘 제국 동쪽의 미개척지대. 베이넌트도 손대지 못했던 어둠이 
서린 땅.

 그렇지만…

 "그것이 내가 떠나는 것과 무슨 상관이지?"

 나는 아비스가 이 땅에 구현되는 매개체일 뿐이다. 물론 나오자마자 대번에 
세상을 쓸어버릴 녀석을 소환하는 것은 살아있는 것으로써 상상도 못할 짓이긴 
했지만, 케이론은 말도 안되는 일도 할 수 있는 녀석이다.

 …적어도 나는 그렇게 알고 있었다. 천 년 전, 처음 내 몸을 통해 아비스가 
나타난 이래로.

 "참, 너는 모르고 있군."

 루디아의 바랜 빛의 금발이 휘날렸다.

 범접할 수 없는 위대한 여신, 어떤 적 앞에서도 긍지 높은 그녀가… 슬퍼 
보인다. 기분  탓일까?

 "이곳에 발현한 것은 심연의 나락 아비스의 힘이 아니라… 너의 힘이다. 
아비스는 네가 제어할 수 없는 힘을 대신 다루어준 것 뿐이야."

 뭐?

 "선와(旋渦)의 무저갱, 디스… 크루세이더. 그것이 너의 진짜 이름."

 무슨, 무슨 소리야?

 "그런… 웃기지마. 창조, 존재, 파멸을 주관하는 세 기원자(基源者, origin 
immortal)에 필적할 힘을 지닌 것이 또 있을 리가 없잖아. 더구나 그것이 나라는 
것은…"

 "그래서 너는 태어나서는 안되는 존재였다."

 나는… 그래. 알고 있어.

 -나는 버림받은 아이…-

 그리고 기원자가 셋만이 아니었다는 사실도 알고 있어.

 나는 처음부터 알고 있었는지도 몰라.

 '나'는 무엇이지?
 처음으로 그런 생각이 들었다…
 
 마검이고, 단지 '나'일 뿐이라는 것으로는 충분하지 않다는 것을 깨달았다.

 케이론은 왜 가르쳐주지 않았지? 내가, 내가 단순한 변덕만으로도  세상을 
멸망시킬 수 있는 존재라는 것을… 하지만 같은 힘을 가진 아비스는 차라리 
정당한 존재이다. 세상의 질서라는 것에 허락을 받은 존재.

 하지만 나는 내 존재를 허락 받지 못했다…

 하기야 그 누구도 허용하지 못할 것이다. 마신이 둘이라니. 세상 따위가 
사라지는 것은  아주 간단한 일이 되어버린다.

 나는… 없어져야 하는 존재…

 나는 웃었다. 어떤 웃음일까, 상상하고 싶지도 않을 만큼 일그러져 있을 것이다.

 "아무려면 어때? 어차피 떠날 생각이었는데. 생각해보면 처음부터  나는 이런 
곳에 어울리지 않았는걸…"

 세상 어디에서도 내가 어울릴 곳 따윈 없을 테지.

 루디아가 뭐라고 말하고 있었다. 하지만 알아들을 수 있는 것은, 봉인은 완전히 
풀리지  않았다는 것뿐이었다. 내 몸은 마검으로 다시 돌아간다.

 하지만 중요한 것은 그것이 아니었다…

 마검이라고 생각했을 때는 차라리 행복했는지도 모르겠다.

 이제는… 어디에도 남아있을 수 없다.
 절대로!

 나는 그저 서 있을 뿐, 언제 루디아가 떠나갔는지조차 느끼지 못했다.

 언젠가, 아주 오래 전에도 이렇게 아팠던 적이 있는 것 같다…

 "이봐, 크루세이더?"

 "……!"

 나는 흠칫 몸을 돌렸다. 내 어깨에 손을 얹으려 했던 링크스는 짐짓 무안한 
표정을 지었다.

 "엑, 그 표정 뭐야? 누구 모르는 사람이 보면 내가 무슨 흉악범인 줄 알겠다."

 "……"

 그만해둬, 대답해 줄 기운 따윈 없어.

 하지만 링크스가 이런 내 속마음을 알 리 없다. 그래서 녀석은 뭐가 좋은지 눈을 
반짝거리며 물었다.

 "그런데 말야, 네 머리카락 한 번 만져봐도 돼?"

 ……

 "되지? 되지? 야, 정말 길다. 게다가 매끈매끈, 보들보들하고."

 "…그만둬."

 나는 링크스의 손아귀에 잡힌  머리채를 빼냈다. 링크스는 굉장히  아쉽다는 
얼굴이었다… 태연했다. 내게는 이질적인 평범함.

 "무섭지 않아?"

 "응? 뭐가?"

 "…내가."

 "왜?"

 '마신이잖아'라고 대답하는 것은 굉장한 바보짓일 것 같다… 링크스는 내 얼굴을 
빤히 들여다보더니 갑자기 깔깔 웃었다.

 "왜 무서워해야 되지? 그 아비슨가  뭔가 하는 녀석이라면 몰라도  말이지, 너는 
놀려먹기 좋은 녀석일 뿐야."

 하?

 링크스는 미소를 거두고 조금쯤은 진지함이 묻어나는 얼굴이 되었다.

 "그런 믿음이 없었다면 세드릭도 그렇게 뛰어들지 않았어."

 세드릭…

 아아, 잊어버릴 뻔했다. 너는 목숨까지 걸어주었는데.

 나는 크루세이더… 마검이건 사신이건 이단자이건 아무래도 상관없는 거다.
 어떤 모습으로 살아도 나는 나다.
 나는 원래 운명 같은 거 순순히 따르지 않는 나쁜 아이거든.

 "크루세이더… 우는 거야?"

 "누가!"

 "악!"

 링크스는 호되게 얻어맞은 머리를 부지런히 문질렀다. 나는 악랄하게 웃어주면서 
세드릭을 부축해 일으켰다.

 "아야야… 어떻게 하려고?"

 "'어둠'을 통해서 도시 밖으로 전이하려고."

 "우와! 가능해?"

 "아마도."

 "…믿음이 안 가."

 어둠은 내게 있어 제 3의 손발이나 마찬가지이다. 그리고 공간에 구애받지 
않는다.  응용하면 공간전이쯤은 가능하지 않을까 하는데… 고위의 킴메리안이 
그렇게 공간전이 하는 걸 볼 때 불가능한 것은 아니지 않을까…(무성의한 나)

 "읏샤. 갈까? 쓸데없는 소리만 조잘거리지 않으면 데려가주지."

 "아, 좀 더 큰 부탁이 하나 있어."

 "…잘 있어라."

 "잠깐, 잠깐!"

 링크스는 필사적으로 내 옷자락에 매달렸다. 으이구, 웬수.  링크스는 내 찌푸린 
얼굴을 환하게 웃으며 올려다보았다.

 "맹약을 맺게 해줘."

 한동안 나는 그 말을 이해할 수 없었다. 이해하고 나서도, 그런 말을 내뱉는 
링크스를 이해할 수 없었다.

 "이 세드릭 꼴이 될 참이냐? 분명히 말해두지만, 관대하게  구는 것은 한 번으로 
끝내려고 단단히 결심했다구."

 "알고 있어."

 링크스는 여전히 웃고 있었다. 하지만 그 눈은… 웃는 눈이 아니었다.

 그것은 광기.
 그것은 갈구하고 있었다. '힘'을…
 간절하게, 피를 토하는 처절함으로.

 무엇 때문에?

 나는 세드릭을 내려놓고 손을 내밀었다.

 링크스는 아무런 주저함 없이 손을 뻗었다. 아니 기다렸다는 듯 손을 붙잡았다.

 그리고 나는 보았다.



 "……"

 랜버트는 힘없이 얼굴을 감쌌다. 제이드는 무너지듯 벽에 기대었다. 시스킨은 
일견  초점을 잃은 눈으로 문만을 바라보고 있었다.

 믿고 싶지 않은 사실.

 루디아로부터 모종의 방법으로 사실을  전해들은 클리포드의 설명, 그리고  
뒤이어 나타난 애져의 말.

 그것은 상상하지도 않았던 끔찍한 현실이었다.

 세드릭이 마검의 꼭두각시였다니… 그리고… 마신의 봉인이었다니!

 정말로 악몽이었다…

 필로멜라는 경련적으로 뮤리엘을 끌어안았다. 뮤리엘은 멍하니 그 어깨에 얼굴을 
파묻었다. 눈물만이 하염없이 흘러나왔다.

 '다들 왜 이러는 거야?'

 애져는 조용히 무네를 쓸어안았다. 기절해 있어서 아무 것도 모르는 그녀가 
부러웠다.

 '이건 아냐. 이건 아니라고.'

 클리포드는 한숨을 삼켰다. 그도 괴로웠다. 가슴이 옥죄이는 듯  아팠다. 하지만 
그는 군주였다. 고통을 내색해서는 안된다. 그가 가져야 하는 것은 언제나 냉정한 
판단이었다.

 "돌아갑시다. 루디아 경이 모두 처리하실 겁求?. '그'의 일은… 잊어버리도록 
합시다. 이미 우리가 할 수 있는 것은 없으니까요…"

 '아냐!'

 퍽!

 클리포드는 멋지게 나가떨어졌다. 주먹을 휘두른 것은… 겔란도였다.

 모두 멍하니 그 모습을 바라보았다. 갑작스러워서 말릴 틈도 없었지만, 무엇보다 
그들을 놀라게 한 것은 겔란도의 얼굴이었다. 그렇게 화가 난 그의 모습은 
처음이었다. 얼굴은 불길처럼 달아올랐고 두 눈은 짐승의 것처럼 번뜩이고 
있었다.  격앙된 목소리가 간신히 흘러나왔다.

 "…그것 뿐이야? 잊어버리면, 그것 뿐이야? 그녀석이 해 놓고  간 것들은 뭐야? 
녀석이 구해준 사람들이 몇인데! 녀석이 우리를 위해 목숨을 바친 적이 몇 
번이냐고!"

 그 눈빛은 진심이었다.
 그 피빛 눈동자가 가진 마음, 그것만은 결코 거짓이 아니었다.
 거침없는 언동, 방약무인한 태도이지만 그래서 더욱더 거짓을 찾을 수 없었다.

 그것을 깨달았을 때, 모두 가슴이 저려왔다.

 겔란도는 휙 몸을 돌렸다. 그리고 조금도 주저하지 않고 성큼성큼 걸어갔다.

 오래 전의 일이다.
 겔란도는 과거에도 한 번 이런 일이 있었다. 그리고 깨달았다.

 친구라고 생각했던 사람이 완전히 다른 것이란 것을 알게 되어서…
 그렇다고 완전히 외면해 버린다면 그 사람은 너무 쓸쓸하지 않을까?

 설사 죽는다 해도, 그래도 단 한번은 믿어주고 싶다.

 시스킨이 비켜서는 것이 보였다. 아직도 갈피를 잡지 못한 감정이 그 눈에 가득 
들어차 있었다.

 "저기 있는 사람은 그분이 아닐 지도 몰라요…"

 "그래도 괜찮아. 한번은 배신당해도 좋을 만큼, 녀석을 친구라고 생각하니까."

 문이 열리고 밤바람이 얼굴을 스쳤다.



 링크스와 세드릭을 생선꾸러미 마냥 추스르고 있던 나는 문득 고개를 돌렸다. 
문이 부서져라 벌컥 열린 것이다.

 "세… 크루세이더!"

 밤하늘이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리치는 사람은… 겔란도?

 그는 울 것 같은 얼굴로 이쪽으로 몇 걸음 다가왔다.

 "하나만! 하나만 대답해줘!"

 무엇을? 하지만 나는 듣지 못했다. 겔란도는 휘청거렸다. 뒤에서 달려나온 
사람에게 부딪쳤던 것이다. 내게 달려오는 그 사람을 확인한 겔란도는 입을 
다물었다.

 나는 팔을 벌렸다. 작은 몸이 품에 파고들었다.

 "가지 마세요!"

 울음에 젖은 목소리가 귓가에서 울렸다.

 "가지 마세요… 어떤 모습이라도 좋으니까… 누구라도 좋으니까…"

 처음이었다. 이 팔 안에 느껴지는 포근한 온기,  보드라운 머리카락에서 
느껴지는 향내, 눈물 젖은 뺨의 촉촉함.

 뮤리엘은 글썽이는 눈동자를 들어 내 얼굴을 똑바로 올려다보았다.  작은 손이 
내 눈 밑을 스쳤다. 내 눈은 여전히 붉은 색깔일까?

 "조금도 다르지 않아요…"

 눈물이 넘쳐흘러 뺨을 타고 흐른다.
 그것은 뮤리엘의 것이기도 했지만, 내 것이기도 했다.

 흘리지 못했던 눈물이었다. 참으로 오랫동안…

 "지금까지 속여서 미안해."

 "아니에요! 그렇지 않아요!"

 뮤리엘은 소스라치듯 내 목에 매달렸다. 가녀린 팔에 애써  힘을 준 모양이지만 
나는 우스울 뿐이었다. 나는 미소를 지으며 그 머리를 쓰다듬었다. 아아, 볼만한 
꼴 일거야. 울다가 웃고.

 갑자기 누군가가 내 손목을 붙잡았다. 어찌나 센지 조금만 비틀면 손목이 똑 
부러질 것 같다. 나는 생소한 통증을 느끼며 그를 올려다보았다.

 "뭐야 그 꼴은."

 제이드는 흐느끼고 있었다.

 "제, 제멋대로… 제멋대로 남 구해준다고 날뛰고, 그러고는 저 혼자 괴로워하고.  
빌어먹을! 세상에 다른 사람이 없는 줄 알아?"

 그 어깨 너머로 시스킨이 달려나오다가 초토화된 포석에 걸려 털푸덕 엎어지는 
모습이 너무도 잘 보였다.

 이제는 알 것 같다. 내가 죽지 못한 이유를… 그리고, 내가 살아가야 할 이유를.

 나는 지금을 위해서 살아온 거다. 이렇게 나의 이름을 불러주고 나를 붙잡아 줄 
이들을 위해서 살아온 거다.

 그리고 나는 앞으로도 그렇게 살아갈 것이다.

 세상 어딘가에서 나의 이름을 불러줄 사람들을 기다리며…

 "…겔란도, 뭘 묻고 싶었지?"

 겔란도는 그 얼굴에 간신히 웃음을 담았다.

 "벌써 까먹었어."

 나도 웃었다. 그리고 뮤리엘을 감싸안은 손에 가볍게 힘을 주었다. 그리고 
제이드에게 잡힌 손으로 그의 어깨를 살짝 두드려주었다.

 "…크루세이더?"

 나는 제이드의 시선을 피해 뮤리엘에게 고개를 숙였다.

 "미안해. 반드시 돌아올게."

 언젠가 반드시…

 나는 한 걸음 뒤로 물러났다. 그리고 바둥거리는 시스킨과 막 뛰어들어온 
클리포드, 문턱에서 어물거리다가 필로멜라에게 튕겨 날아갈 뻔 하는 애져에게 
미소를 보냈다.

 어둠이 나를 감쌌다. 그리고 내 의지에 따라 세드릭과 링크스를 붙잡았다.

 하지만 나는 마지막까지 그 작은 손의 온기를 느끼고 있었다…



 바람이 분다.

 스산한 바람이 푸른 언덕을 스친다.

 뒤에서 바스락 소리가 들렸다. 하지만 나는 돌아보지 않았다. 굳이 돌아보지 
않아도 누구인지는 뻔하니까.

 "링크스 씨…? 크루세이더?"

 세드릭은 잠에서 막 깨어난 멍한 목소리로 나를 불렀다. 그리고는 머뭇머뭇 내게 
다가왔다.

 "괜찮아요?"

 "…그래. 괜찮아."

 달빛이 숨막히도록 푸르렀다, 사위가 조용한 가운데,  나는 눈물이 뺨을 타고 
흐르는  낯선 느낌만을 느끼고 있었다.

 "이거 하나만 알아둬."

 "예?"

 "언제 무엇이라도, 후회할 선택은 하지 말아."

 잠시의 시간이 있고 나서, 따스한 손이 내 손을 꽉 쥐었다.

 "고맙습니다. 정말로."

 조금 떨렸지만 세드릭은 또박또박 말을 맺었다.

 "……"

 더 말할 수가 없었다. 하지만 세드릭은 환하게 웃었다. 그리고 떠나갔다.
 나는 성 쪽으로 멀어져가는 세드릭이 아주 안보이게 될 때까지 그저 서 있었다. 
마침내 이 언덕에 나와 잠든 링크스 외에는 아무도 없다고 생각되자, 나는 흐르는 
눈물을 닦았다.

 이제는… 결코 이렇게… 나 자신이 서러워서 눈물 흘리지는 않을 것이다.

 나는 '살아간다'.

 나를 위해. 지금을 위해.

 그리고 먼 훗날 어디선가 내 이름을 불러줄 누군가를 위해.

------------------------------------------------------------

 크하핫 주간 한편~ 웃을 일이 아니지. 무릎 꿇고 옷깃을 여미겠습니다. 돌을 
던지십쇼.

 END라고 멋들어지게 썼지만 코노마마데와 오와랑조.... 여기서 끝이 아닙니다^^ 
정말정말초중요 외전 '배덕'과 에필로그란 것이 떡 하니 버티고 있으니까요. 사실 
세 편 엮어서 올리고 싶었는데 주간 연재도 넘기면 살 길이 막막하와 이렇게 한 
편 올리옵니다.

 귀 안이 곪았습니다. 어째서 머리까지 아픈지는 영원한 수수께끼입니다.

 그럼, 바쁜 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!



=========================================== 11
크루세이더- 에필로그
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-26 00:50  조회:137


 한여름의 찌는 듯한 더위가 집무실을  꽉 채우고 있었다. 클리포드는  한숨을 
내쉬며 깃털 펜에 잉크를 적셨다. 그는 랜버트만큼이나 원칙주의자인건 아니지만, 
그렇다고 정복  상의를 벗어 부칠 정도로 겔란도같은 것은 더더욱 아니다.

 서류가 땀에 젖지나 않을까 걱정스러울  즈음, 갑자기 피부에 소름이  돋을 
정도로 기온이 뚝 떨어졌다. 한여름이 갑자기 초가을 날씨가 되어버린 셈이다.

 그리고 옆 집무실로 통하는 문이 열렸다.  클리포드는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 
그  와중에 갑자기 찾아든 추위에 그만 재채기를 터뜨리고 말았다.

 "…에취!"

 "너무 춥게 했나?"

 클리포드는 미소를 지었다.

 "감기 걸릴 지도 모르겠습니다."

 "하지만 동생의 고충을 그냥 보고 있을 수가 있어야지."

 애져 역시 미소를 지었다. 길게 기른 머리카락도 모자라서  언제나 파란 로브 
차림으로 한여름을 나려면 초가을 날씨를 일년 내내 즐길 수 있는 마법사가 되지 
않으면 안될 것이다.

 애져는 문지방에 기대어 농담조로 말을 건네었다.

 "그나저나 너도 고생이구나. 업무에 대한 열정이 대단한걸?"

 "아니, 열정이라면 저쪽을 따를 수 없지요."

 클리포드는 웃음 띈 얼굴을 창  쪽으로 돌렸다. 창 아래  연병장에서 고함소리가 
들려오고 있었다. '허리를 펴!' '손에 힘을 빼!' 기타 등등…

 "저런. 제이드도 고생이구나."

 애져는 창 밖을 내다보며 짐짓 걱정스럽다는 듯 말했다. 진짜 걱정스러운지 
어떤지는 별개로 하고 말이다. 클리포드는 싱긋 웃으며 서류에 멋들어지게 서명을 
했다.

 "애져! 애져! 이것 봐요!"

 문득 집무실 문 밖에서 커다랗고 쾌활한 목소리가  들려왔다. 애져는 난처해하고 
클리포드는 킥킥거렸다.

 "무네모슈네 양도 참 극성이시군요. 책이라면 혼자서 연구하셔도 될 텐데 
웬일이실까요…"

 "그러는 너야말로 그 편지는 무얼까?"

 크라이디아 왕국의 봉인이 찍힌, 허나 공식적인 서신같은 구석은 조금도 없는 
분홍색 편지봉투를 애져는 놓치지 않았다. 클리포드는  얼굴이 확 붉어져서 
뭐라고  변명하려고 했지만 애져는 잽싸게 자기 집무실로 돌아가 버렸다.

 "이런이런…"

 클리포드는 고개를 흔들며 편지를 집어들었다. 그리고 눈길을 창밖에 주었다.
 파란 하늘에 힘찬 외침이 울려 퍼지고 있었다.



 "그렇게 몸을 움츠리지 말라고 했잖나!"

 "큭…!"

 랜버트는 호령호령하면서 칼을 내질렀다. 제이드는 간신히 그 일격을 받아냈다. 
아지랑이가 보일 정도로 후덥지근한 가운데 둘  다 잘도 훈련을 하고 있는  
셈이다. 시스킨은 안타까운 얼굴로 마냥 그 두 사람을 바라보고만 있었다.

 그 때 한 청년이 연병장 입구에 들어섰다. 그는 연병장과는 전혀 어울리지 않을 
뿐더러 알테르 성과도 어울리지 않았다. 성긴 면직 웃옷과 바지를  차려입고 
밀짚모자를 눌러쓴 것이다. 적갈색 머리카락은 뒤로 질끈 묶고, 더구나 입에는 
담배까지 물고 있으니 영락없는 한량의 모습이다.

 하지만 그는 전혀 거리낌없는 태도로 손을 흔들었다.

 "여어! 시스킨!"

 시스킨은 화들짝 고개를 돌렸다. 그리고 반가운 얼굴로 손을 흔들었다.

 "겔란도 님! 와, 웬일이세요?"

 "가끔은 얼굴도 봐야 하잖아. 그렇잖아?"

 "그러게 성에 남아계시지 않고요."

 "뭘, 나한테는 역시 기사보다 숲지기가 더 맞는다구. 그나저나 잘 지내? 
쟤네들이야  잘 지내는 것 같네. 그렇잖아?"

 겔란도는 시스킨 옆에 서서 질린 얼굴로 칼부림하는 두 사람을 바라보았다.

 "이 날씨에… 어어엄청나게 건강하구먼. 그렇지?"

 "그러믄요…"

 "누구 다른 아픈 사람은 없어?"

 "다들 괜찮아요. 트리스탄 경이 좀… 안색이 나쁜 것 같기도 하지만…"

 "상사병이지. 그렇잖아? 그나저나… 저 녀석들을 위해 시원한 거라도 
만들어야겠다."

 "또 배탈나게 하시려고요!"

 "으이구… 베티에게 배워서 이제 많이 나아졌단 말야. 두고보라구!"



 퍽!

 날의 옆면이 그의 허리를 후려쳤다. 제이드는 격한 통증에 이를 악물었다.

 기사의 정통 검술을 배우고 있긴 한데, 살기를 느끼거나 싸울 생각이 들면 몸이 
저절로 고양이처럼 움츠러드는 것이다. 게다가 칼은 너무 길고 무거웠다… 퍽!

 "윽!"

 그리고 랜버트는 사정이 없었다.

 "제대로 하지 못하겠나!"

 이쯤에서 발끈할 만도 하련만, 제이드는 입을  꾹 다물고 검을 들어올렸다. 
그리고  떠올렸다.

 그 칠흑의 날의 그리는 궤적, 거침없는 반사광의 빛.
 그 아름다운 검무를…

 "핫!"

 부웅!

 랜버트는 침을 꿀꺽 삼켰다. 뒤로 물러서는 것이 한순간만  늦었어도 그의 목 
울대는 사라졌을 것이다.

 "…좋아졌군."

 제이드는 싱긋 웃었다. 땀에 젖은 피부에 달라붙은 머리카락을 쓸어올리며.

 "보고 배운 바가 있으니까."

 잊지 못할 것이다.

 랜버트 역시 미소를 지었다.

 "그래, 그렇다면 어디까지 할 수 있는지 한 번 볼까?"

 "물론이지!"



 "제이드도 꽤 잘하게 되었네? 좋겠다, 뮤리엘."

 샤크티아는 난간에 새하얀 팔을 기대고는 장난스럽게 말했다. 하얀 여름 
드레스를 입고 짙은 색의 머리카락을 곱게 틀어올린 그녀를 전직 암살자로 보는 
사람은 이제 아무도 없었다.

 "참, 짖궂으시긴. 차나 드세요."

 뮤리엘은 입술을 뾰족하게 내밀었다. 하지만 그 볼이  바알갛게 물들어 
샤크티아의 웃음을 자아냈다. 역시 하얀 드레스를 입은 것이 샤크티아와 자매처럼 
보이게 한다.

 기합소리, 금속 부딪히는 소리가 요란하지만 작렬하는 여름의 열기에 온통 
묻혀버린 것 같은 한낮이다.

 "…뮤리엘은 어른스럽구나."

 "네?"

 뮤리엘은 고개를 들었다. 차를 마시는 샤크티아의 모습이 그렇게 쓸쓸해 보일 수 
없었다.

 "나는… 허전해서 견딜 수 없거든. 그 바보가 없는 게…"

 "언니…"

 "이럴 줄 알았으면 고백이라도 해둘걸 하는 생각도 들고… 필로멜라처럼 다 
내팽개치고 찾으러 갈까 하는 생각도 들고. 정말이지…"

 샤크티아는 한 손을 들어 이마를 받쳤다.

 가슴이 아파 온다…
 그 얼굴이, 그 붉은 눈동자가 머리 속에서 떠나지 않아…
 그렇게 슬퍼하면서도 조금도 내색하지 않고, 결국 나에게 작별인사조차 할 
기회도 주지 않고 가버리다니.

 "저도 슬퍼요. 하지만…"

 샤크티아는 시선을 들었다. 뮤리엘은 웃고 있었다. 그 눈동자가 일렁이고 있는 
것은 착각이 아니었지만.

 "그래도 돌아오신다고 약속하셨는걸요."

 샤크티아는 무심결에 미소를 지었다.

 "응, 그래."

 나도 약속을 지킬 테니까…
 너도 약속을 지켜줘.



 꽃으로 가득한 신부 대기실은 조용했다. 결혼식을 앞두고  신부에게 조용히 
마음을 가라앉힐 시간을 주기 위해 모두 나가버린 것이다.

 결혼은 인생의 무덤이라고 하는 속담도 있지만, 그렇다고 울음까지 터뜨릴 
신부는 없을 것이다. 하지만 이 신부는 울고 있었다. 부케에 얼굴을 묻고 목이 
메이도록 펑펑 울고 있었다.

 수정과 진주로 장식된 웨딩 드레스는 눈부시게 아름다웠지만, 신부의 
마음속에서는 티끌만큼의 가치도 지니지 않았다. 화려한 결혼식장도 
마찬가지였다. 기다리고 있는 신랑은 허우대 멀쩡한 청년이었지만, 그것 역시 
그녀의 마음을 달래주지 못했다.

 행복해진다거나 원하지 않았다거나 그런 것이 문제가 아니었다.

 흐느낌 사이로 간간히 한 이름이 입술에 올랐다.

 "세드릭…"

 얼마나 시간이 흘렀을까. 그녀는 흐르는 시간마저 느끼지 못했다. 창문에 돌이 
날아와  '탕' 소리를 내며 부딪히는 것도 듣지 못했다. 뒤뜰에서 열심히 돌을 
던져 신부의 주의를 끌고자 하는 누군가에게는 안타깝게도 말이다.

 결국 돌을 던지던 사람은 과격한 결단을 내릴 수밖에  없었다. 다행히 뒤뜰에는 
그 외에는 아무도 없었다.

 그는 폐가 터지도록 숨을 들이마신 다음, 머리가 어지러울 정도로 커다랗게 
소리쳤다.

 "리스!"

 "아…?"

 너무나도 익숙한 이름. 그리고 너무나도 익숙한 목소리. 신부는 부케를 
떨어뜨리며  허겁지겁 창가로 달려갔다. 창문이 큰 소리를 내며 열어 젖혀졌다.

 그는 어설프나마 힘차게 고삐를 당기며 손을 흔들었다. 히이잉, 타고 있는 
흑마가 울어  젖혔다.

 "…세드릭? 세드릭!"

 "리스! 데리러 왔어!"

 리스는 놀라서 어쩔 줄 몰라했다.  그러는 동안 앞뜰의 결혼식장에  모인 
사람들이 이상한 낌새를 느끼고 뒤뜰에 나타나기 시작했다. 하지만 세드릭은 
거기에  조금도 신경 쓰지 않고 손을 뻗었다.

 "같이 가자! 나라도 좋다면!"

 리스의 두 뺨에 마저 흘리지 못한 눈물이 흘러내렸다.

 뜻밖인 것이 중요해?
 나는 이 순간을 기다렸어!

 리스는 2층인 것도 생각하지 않고  창 밖으로 몸을 날렸다. 마치  하얗고 커다란 
꽃송이가 떨어지는 것처럼. 사람들이 비명을 질렀다.

 "으악!"

 "꺄악! 아가씨!"

 하지만 세드릭은 말 위에서 당연한 듯 손을 내밀었다. 오랜 혹사로 단련된 두 
팔이 멋지게 신부를 받아내었다.

 "세드릭!"

 "가자! 채프 핀치, 부탁해!"

 "히이잉!"

 흑마는 앞발을 들어올렸다. 그리고는 울타리를 가볍게 뛰어넘었다.

 거친 충격이 온 몸으로 전해져왔다. 하지만 리스는 비명조차 지르지 않았다. 
무서워도 절대로 놓지 않았다. 세드릭을 부둥켜안은 손을…

 세드릭은 박차를 가했다. 여름날의 하늘은 숨막히도록 파랬다.



 삐이걱. 스윙 도어가 기분 나쁜 소리를 내면서 열렸다. 평범한 용병 차림의 
청년…  이라고 하기에는 앳된 얼굴의 소년이 들어왔다. 그것이 드문 모습은 
아니었다. 쓸데없는 공명심에서나 생계를 위해 어린 나이에 용병이 되는 사람은 
적지 않았으니까. 이 소년도 다를 바 없으리라. 그에게 특이한 것이 있다면, 등에 
천으로 둘둘 만 길다란 무언가를 메고 있다는  것이었다. 위쪽이 넓적한 것으로 
봐서 할버드로 착각할 수도 있겠지만…

 술집은 여름의 더위를 잊혀줄 맥주 한 잔을 찾는 사람들로 붐비고 있었다. 언제 
터져도 이상할 것 없는 사나운 용병들이건만, 소년은 태연하게 그 사이를 
빠져나가 바(bar)로  다가갔다. 바의 주인 아주머니는 가득 찬 맥주 잔을 
사방팔방으로 던지고 있었다(?).

 "이봐요 아주머니?"

 "엉?"

 살기등등한 목소리. 한 때 모험자였다던 이 '발하린의 검'의 여주인은, 웬만한 
용병은 한 방에 거꾸러뜨린다는 전설(?)로 유명했다.

 그 이야기야 어쨌건 꽤 대범한 편인 소년도 질린 얼굴로 몸가짐을 바로했다.

 "아니 저… 점심 한 끼 됩니까?"

 "뭘 먹으려고?"

 조금 부드러워졌으나 결코, 결코 온화하다거나 후덕하다고는 할 수 없는 
말투였다.  소년은 조심스레 '가장 간단한 식사'가 무엇일지 고민하기 시작했다.

 "스테이크와 머랭그, 그레이와일드식 닭고기 수프에 플립을 곁들여서. 아, 
주식은 프렌지페인."

 "……"

 주인 아주머니는 스윽 돌아서서 주문한 소년을 노려보았다.  소년은 그만 얼굴이 
창백해져버렸다. 아주머니는 눈치채지 못한 것이다.  눈앞의 소년의 목소리와, 
방금  길고 긴 주문을 늘어놓은 젊은 남자의 목소리는 분명히 틀리다는 것을.

 탕!

 식칼이 멋지게 카운터 위에 꽂혔다.

 "다시 한번 주문해봐."

 "…스튜 하나요…"

 아주머니는 다시 돌아서서 불꺼진지 석 달은 족히 되어 보이는 화덕 위의 
가마솥에서 스튜로 보이는 것(?)을 떠내었다. 목구멍에 넘어갈까 두렵게 느껴지는 
물질. 차갑게 식어 하얗게 굳어버린 기름 덩어리에 먼지가 한 치는 쌓인 것 같다.  
주위 사람들이 '세, 세상에! 미쳤군, 스튜를 주문하다니!'따위의 경악을 토해내는 
것이 너무도 당연한 일처럼 느껴진다.

 "처먹어."

 소년은 자신 앞에 놓인 것을 심각한 얼굴로 쳐다보았다. 곧, 소년은 접시를 
들어올렸다. 식당 안의 모든 사람들은 그 접시가 날아가 아주머니 얼굴에  
부딪히고, 이 후 참극이 벌어질 것을 예상했다.

 하지만 소년은 등에 멘 것을 풀어 손에 들고는 접시 안의  물건(?)을 천 틈새로 
흘려 넣었을 따름이었다.

 곧이어 난데없이 무시무시한 비명이 울려 퍼졌다.

 "으, 으아아아아악! 링크스! 무슨 짓이야아아앗!"

 소년은 미친 듯이 발버둥치는(?) 그 천에 싸인 것을 발치에 던지며 악랄하게 
웃었다.

 "뿌린 대로 거둔다는 말이 있지?"

 "하아아아지만! 이렇게 끔찍한 것을! 우웩… 이자식!"

 그것은 대번에 공중으로 튀어 올랐다. 그리고는 보이지 않는 손에 휘둘리듯 
사정없이 소년을 공격했다. 소년은 접시를 휘두르며 만만찮게 대응했다.

 "이걸 먹어야 할 뻔한 내 심정을 생각해봐!"

 "내가 왜 그걸 생각하냐! 나는 입도 없는데!"

 "입도 없으면 쓸데없는 말장난은 그만둬!"

 "시끄러! 너의 괴로움이 나의 기쁨이다!"

 "그만들 하지 못해! 죽이기 전에!"

 싸움을 말리는(?) 아주머니의 외침이 처음으로 너무나 허무하게 들렸다.


 E N D.... no,

 A N D!
  
 ------------------------------------------------

 끝났다아아아아아아앗!!!!!!!!!!!!!!!!

 후우. 널럴한 끝이었지만, 그거라도 나름대로 좋은 일. 8개월간의 사서 고생이 
이제야 끝났군요. 너무 널럴해서 끝났다는 기분도 별로 들지 않지만....

 아아, 많은 분들의 심려를 끼치고, 많은 분들의 시간을 잡아먹었던 크루세이더, 
마침내 끝났습니다. 얼마나 희비가 엇갈리는 연재기간이었는지.... 하지만 
이제와서는 나쁜 일보다 좋은 일이 더 많이 생각납니다. 뉴질랜드에서 소포와 
편지와 팬 아트를 보내주신 쥴이님, 언제나 좋은 말씀 보내주시는 물늑대님과 
세은님, 추천해주신 비천신기님과 위원리나님과 이수영님, 그리고 이벤트에 
참가해주신 많은 분들, 소리없이 읽어주신 많은 분들. 도서부 컴퓨터를 제공하여 
연재에 막대한 도움을 준 P양과 최초의 팬을 자처하며 갖은 모략을 꾸며온(?) 
신냥, 출판의 가능성이 있자 자기 일처럼 기뻐해준 지현이와 민정이, 김현주님. 
감사할 사람들이 너무나 많군요. 아무튼 모두 감사드립니다!

 이제 저는 동면합니다^^; 고3이 끝나고 좋은 결과를 수확할 때 즈음, 크루세이더 
2부, Moonshine을 준비할까 합니다. 그래서 AND니까, 아쉬워하실 분이 계시다면 
이것으로 부디 용서를 구합니다^^

 이벤트를 보내주신 분들의 노력을 헛되이 하지 않기 위해서 크루세이더 
용어사전을 함께 보내드립니다. 이것으로 끝이 간신히 널럴하지 않게 
되었습니다^^ 정리하다가 빠진 분도 계실지 모르겠습니다. 그렇다면 사정없이 
분노의 철퇴를.

 그럼, 언제까지나 행복하시길. 다시 뵈올 날을 기다리며 진냥은 이만.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


================================================= 12
크루세이더 용어사전
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-26 00:51  조회:98


*겔란도

 -크루세이더와 잘 어울리고 또 잘 맞는 동료이자 한 쌍의 콤비. 그냥 보기엔 
단순하고 장난기만 가득한 용병과도 같지만  의외로 진지한 모습을 보여주기도 
한다. 의. 외. 로. (..결혼 축하합니다.)

 -단순 포악 무식 단순하면 용감하다의 근본뿌리가 되지 않을까....--;

 -숨은 실력자(& 강자) 
이녀석도 상당히 수상하다. 어쩌면 제이드니 크루세이더니 랜버트니      
시스킨이니 하는 짓거리들을 보곤 속으로' 핫, 귀여운 녀석들. 계속      
까불어봐' 라고 생각할런지도 모른다. 정신적인 면으로보나 육체적(?)인 면으로 
보나 등장인물중에 가장 철들었고, 가장 어른스러우며, 가장 착한 녀석. 꽤나 
점수를 많이 주고 싶다. 하지만 어른스러움에서 나오는 짓궂은면(...) 때문인지 
이녀석은 크루세이더에게 일생기면 대신 희생하기 보다는 이렇게 말할듯. 
"미안하다. 지켜주지 못해서. 제이드 일은... 내 책임이야!!(우어어)"

 -여자있음. 여기서 이인간의 인기도는 반감. 얼굴은.........................
.....추남은..아닐듯..--; 아마도 호남형일듯 하다. 크루세이더에 못지않은
분위기 파탄용 골통.진지한 맛을 가끔, 아주 가끔은 보이나 그 미약함은 평소때
보여주는(진냥:이하 짤렸더군요;)

 -가벼운 태도로 일관하는 듯하지만 의외로 속이 깊은 녀석.(으으...이건 
그림+한때분위기 잡은게 큰 타격으로 작용...;; 실은 
속없이실실거리는정신연령유아수준의조연...이라고 쓰고 싶었는데-.-)

 -육체파. 가진것은 힘뿐이라는 크루세이더들의 증언에 힘입어 몸으로 ㎖우
는 캐러. "남자는 힘이야! 힘!!"



*나테시르

 -베이넌트  위해서라면 무슨 짓(??)이든지  할 녀석.  어쌔신 길드의 초대  
마스터. 약에  의해 길들어진 휴우증으로  인한 고통에서  베이넌트에게 도움을 
받은 후 목숨을 건지게 되어 그에게 충성을 맹세한 인물. (흣..좋아요, 
좋아..흣..)

 -충직한 개 같은 느낌의 캐러. 불쌍하고 동정심을 유발시키는 과거로 정말로
불쌍하고 동정심을 유발시킴. 어쩐지 길잃은 어린애 같은 사람.(베이넌트한테는 
지이인짜아로 아까움.)



*넥로즌

 -고대에 카토블레파스라 불린 죽음의 사자. 목이 길고 꼬리에 마비효과가        
있는 독을 내는 가시가 있다. 또한 그 눈을 쳐다보는 자는 영원한 휴식         
을 얻는다. 하지만...... 난 이 멧돼지의 정체를 알고 있다. 바로... '세월의 돌' 
2장 2편 1화부터 3화까지 출현한 바로 그 멧돼지다! 그때 절벽에서 떨어진 그 
멧돼지가 복수의 이빨을 갈고, 티티파티의 눈에 들어서 넥로즌으로 재탄생한거닷! 
^^;
"뀌익- 꾸에엑- 뀌에에, 뀌에엑! (그때 큰칼든 애송이, 죽인다!)"



*랜버트

 -뼈속까지는 물론 뇌세포,  DNA에까지 기사도와 무사도로 꽉꽉  채워진 클리포드 
친위대의 우두머리.  허구한날 기사도 중얼거리다  크루세이더에게 씹히는 
말빨약한 캐릭터.  옆에 있음  한 대 쳐주고  싶을 정도의  외골수이다. 
(한대뿐이겠습니까....--)

 -기사의 궁극의 정점을 달리지 않을까.... 아마도 시스킨과 쌍벽을 이룰듯..

 -마음은 20대, 얼굴은 40대, 생각은 60대, 행동은 곰팡이.

 -골방에서 쭈그려 앉아 자책하는 불쌍한 중생...
이녀석은 남들이 생각하기엔 굉장히 사소한 일에 충격을 먹고 혼자서 머리를 
싸매고 고민하고 자책하고 반성하고 할것 같음. 가끔, 어두운 골방에서 벽을 보고 
앉아서는 "내가 왜 그랬을까...! 랜버트!네가 정녕 그랬었단 말인가!"하고 때때로 
소리칠것 같다. 크루세이더에게 일이 생긴다면 이녀석은... 묵묵히 있다가       
골방에서 혼자(...) 울먹일것 같은 놈. 가장 속이 여린것 같다.

 -초반에 기사란 이런것이다! 라고 여실히 보여주었었는데 후반부에와서 
이미지를 완전히 파괴, 그를 동경하던 수많은 기사들의 지지를 한번에 무너
뜨렸음. 애칭은 밥.

 -그의 애칭은 그가 주변 사람들에게서 어떤 대접을 받고 있는지를 함축한, 
심오한 애칭이다.(Bob....)



*루디아

 -역시  뒤늦게 등장한 최고의  여검사. 그 내노라하는  제이드조차 꺼려하고 
랜버트가 실력으로 밀리며  크루세이더가 감탄해 마지않는  능력의 소유자. 
거기다가 플러스 환상적인  말솜씨가 그녀의 매력을  한 층  더 올려준다. 
(좋아요,  좋아. 이런 사람이 많을수록 세상이 밝아지는 겁니다. 음하하하하!!!!)



*리스

 -여자가 세상을 지배한다는 것을 보여주는 살아있는 예. (리스가 세드릭 차서 
죽은 인간들이 몇명이며, 성불한 언데드가 몇이더뇨...)


*링크스

 -제이드가 먼저 나왔다는 이유만으로 조연자리를 뺏긴 불쌍한 놈. 단 반편의 
차이로 크루세이더가 호모로 되는 진짜 흠미로운 이야기 전개를 놓치고 말았다. 
T.T



*무네

 -뒤늦게 등장한 올빼미  일족의 아가씨. 아는체는 많이  하는데 체가 아니라 
아는게 많다. 그러나 지식은 많은데 지혜가  없는 경험 부족의 아가씨로 현재  
가출중. 일행에게 엉겨붙어  생활중이다. 부디, [내이름은  요타]의 작가,  
홍성호님과 구분필수!! (실제로 읽을 때마다 착각하고 한답니다.^^)

 -(가출녀):모든 부유층(?) 가출소녀가 그러하듯, 특유의 뻔뻔함(자기가 하는 
일은 모두 옮다)과 집안의 부로 인해 인위적으로 생겨난 미모(하지만, 그런탓에 
최고의 미인은 못된다. 돈은 모든 것을 할 수 없다)를 가지고 있다.
또한, 모든 식자층(?) 가출소녀가 그러하듯, 자기 원칙에 맞으면 그것이 곧 
진리인 올빼미걸이다.
게다가, 모든 마법사집안 가출소녀가 그러하듯, 마법의 생활화에 따른, 마법으로 
남치는게 아주 자연스러우며(집안에서야 서로 치고 받아받자 다 마법사이니 별로
피해를 입을리 있겠습니까?) 남 죽는 것도 별로 책임감을 못느낀다(당연히 
올빼미가사람이 죽는것에 무슨 관심이 있겠는가?)
마지막으로, 모든 올빼미집안의 가출올빼미가 그러하듯, 평상시처럼 머리를 
휘둘러 먹이(과연 누굴런지?)의 혼을 빼놓기를 좋아한다.


*뮤리엘

 -크루세이더 최고의 약점.  그녀로 인해 크루세이더가 그  곳을 떠나는 것을 
주저하게 할 정도로  크루세이더에게 미치는 영향력이 상당하다.  어린 소녀답게 
아직은 앳되고 여린 모습을 지닌 그러나,  크루세이더가 유일하게 약한 모습을 
보여주는 소녀. (...애는 싫어, 애는 싫어, 애는 싫어. 제이드는 내꺼야!!!)

 -초롱초롱재치발랄동글동글순진무구웃으면시스킨이하늘을날고하얀고      
양이가담을넘고하늘의구름이걷히게하는소녀. (좀 심했나. ^^;)

 -크루세이더에겐... 천하무적이 아닐까. 아니, 어떻게 보면 거의 모든 
등장인물들에게 무적일듯. 무적. 이외에는 더 할말도 없다;         
크루세이더에게 일나면 이렇게 외칠듯. "죽으면 따라 죽을꺼예요-!!

 -14살이라는 어린 나이로(뮤리엘이 들으면 화내겠지^^;) 크루세이더의 뒤치닦
거리를 훌륭히 하고 있는 기특한 캐러. 잔소리 조금 많은것이 흠. 그 잔소리 
실력에 걸맞게 입심도 상당하다.



*발하린의 검
 
-알테르공국 변경의 요새도시 블랙록의 술집. 쇠고기샌드위치와 맥주, 에일이 
주메뉴. 가끔은 주인 아줌마 식칼에 난도질당한 주정뱅이 스테이크가 나올것같은 
친근한 분위기가 끝내주는 곳.



*버섯

 -1000년간 크루세이더를 덮어서 인간으로 만든 영약. 살인마를 그래도
 제정신차리게 한것으로 봐서 '만년석균'에 버금가는 희귀한 약일 듯.


*베이넌트 : ... 이사람에 대해선 딱 한마디. 
"영웅의 겉모습을 보고 속지 말자. 다시 보자, 무장도. 속지 말자, 겉모습."



*샤크티아

 -제이드를 처리하기 위해  파견된 어쌔신. 죽었다 깨나도  처리 못할 임무를 
지닌 비운의 여성. 결국 그녀도  크루세이더의 손아귀에 넘어가 길드를 뒤로하고 
클리포드에게 넘어간다. (..흠..봐준다.)



*세드릭 

 -원래는 그냥 평범한 양치기로 일생을 보낼 수 있었는데 크루세이더(작가)의 
유혹 내지는 꼬드김에 넘어가 정신을  먹혀버려 현재 크루세이더가 잘  사용하고 
있는 육체의 주인.(행복한 줄 알아라, 세드릭. 그래도 주연급이잖니, 응--?)

 -눈 돌아가면 인간이 어디까지 멍청해지는지 보여주는 살아있는 예.

 -양치기로써 초반에 크루세이더의 중요한 조연쯤으로 보여졌으나 짝사랑의 
실연으로 크루세이더에게 먹히는(--;) 역활을 수행, 그 가늘고 짧은 인생을 
마감함.



*시스킨

 -말구종에서 현재 기사까지 레벨 업한 장래 유망의 캐릭터!!  그것도 
크루세이더의 탁월한 스카웃 능력 덕분이다. 마지막으로 남은 순진돌이. 참고로  
뮤리엘이 키우는 작은 시스킨도 있다. 현재 제이드와 좋은 짝으로 보인다. 그리고 
의문점, 대체 그를 키운 할아버지가 누구일까? 그 사실을 알고 싶은 사람은 
진아름님을 캐보시라. 훗.(이상한 관계는 아니겠죠, 진냥님.)

 -정의의 사도인가...................................

 -망아지 & 강아지...가 아닐까. 이녀석의 얼굴은 마치 '세상은 아름다운 거죠. 
사람들은 모두 착하구요, 저는 낙천적이예요. 늘 웃죠, 하하하'라고 써붙여놓고 
다니는 듯한 표정일듯. 그야말로 선량 & 가련의 표본이 아닐까. 마음이 여린듯 
하지만 랜버트 보다는 강할것 같다;; 결코 미워할수 없는 타입인듯.
크루세이더에게 일생이면 이놈은... "으아아-!! 이건 말도 안된다구요! 그러실 
리가 없어요!" 라며 끈덕지게 믿는다. 동료들은 이녀석의 그 굳건한 믿음의 
모습(?;)에 희망을 얻지 않을까;;

 -명랑하고 밝고 순수한 태도를 가진,but! 주의가 산만한 고속출세한 기사(마굿간 
지기에서기사가 됬으니 이런 빠른 출세가 얼마나 되겠습니까? 하긴 제이드도 
마찬가지지만...)

 -어느 소냅犬?만화에 서식하는 순딩이 바보 어리숙함의 총집합체.
라고 할수 있음. 왠지 용사와 마왕이야기를 들먹이며 칼하나 쥐어주면
당장이라도 달려나갈것 같은건 값까??

 -말에 관한 박사인 그는 모든 기사의 표본이 되려고 노력하는 세드릭의 열열한 
팬인 소년의 마음을 가진 청년.



*아주아주 좋은 칼

 -뮤리엘의 크루세이더에 대한 평. 하지만... 진실은 언젠가는 밝혀지는         
는법. 여기서 뮤리엘의 진짜 생각을 알아보자. ^^
"에엣, 뭐 저렇게 무식하게 큰 칼이 다 있담. 거기다 꺼멓기까지해.          
칼날이 저렇게 검다니, 검을 쓰는 사람의 품위를 깎아내리잖아! 저 뻘건 보석은 
또 뭐람. 보고있자니 기분이 이상해져. 게다가 저 묘한 가드는 뭐땜에 만들었는지 
모르겠네. 언제 세드릭님이 주무실때 무기점에 가져가서 팔아버릴까?"



*어쌔신

 -이웃사촌이 땅사서 배아플때 쓰는 소화제.



*애져 

 -사건의  발단이자 클리포드의  2개월 연상의  형. 사랑  결핍증과 동생에  대한 
이중 감정의 소유자. 세드릭이 죽을 뻔한 제1의 공인자. 나중에 클리포드와 함께 
있으며 그를 보좌한다. 이제 클리포드는 무적이닷!! (..이 캐릭도 또한 알 수 
없는  인물. 형제가 함께 뭐하냐..)

 -난 왜이런 인물이 좋은걸까... 자기 주장이 강하고... 쓸데 없는데 신경을      
많이 안쓰는.........--; (예를 들어 렌버트가 사과할때.....)

 - 왠지 꽃미남일것 같은 인상. '세계멸망' 비스무리한 것을 목표로 주인공 
일행을 위험에 빠뜨리다 초 미소년(..일까?) 시스킨에게 반해 그 꿈을 때려치고 
클리포드에게 투항, 현재는 시스킨을 버리고 클리포드를 공략중. 세드릭에게
약간 마음이 있어보이기도..(...스토리가..아니잖아!!...) 개인적으로 굉장히
사랑하는...애져~~`*^^*

 -...; 브라더 콤플렉스(brother complex)? 그럴지도. 새디스트? 그, 그럴지도...
(;) 그러나 남자에게 약간의(?) 사디즘이 있는 것은 지극히 당연한 일이니 
좌절하지 말라~~~ -_-;

 -정신분열이 상당히 심각한 수준에 이른 남자.
그러나! 이사람이야 말로 진정한 애국자요 민주주의의 선구자라 할수 있을 
것이다!!
"만인의 만인에 의한 만인을 위한 세상~!"
"와아~ 애져!애져!애져!애져!"
(--;;;;;;;;;)



*엘야시온, 아샨타

 -크루세이더 조회수을 깎아 먹은 주범! 프롤로그의 조회수가 전체 조회수를 
가늠하는 현실속에서 엘야시온과 아샨타는 크루세이더 프롤로그의 존재감을 
흐리게 만든 천인공노할 범죄를 저질렀다! 하지만, 시나가 예쁘니깐 엘야는 무죄! 
^^;



*자반 뒤집기

 -원래 뜻은 물고기의 일종인 자반을 구울때 양쪽을 고루익히기 위해 뒤집는 것을 
말하지만, 여기서는 크루세이더가 검신에 생기는 '닭살'을 이기지 못해서 
팔딱팔딱 뛰는 것을 말함. 유사품으로 '장롱 구타하기', '집안 마라톤', '이불 
김밥말이'등이 있음.



*제왕의 검

 -......뭐가 얼어죽을 제왕이냐.



*제이드

 -역시나 시스킨과 마찬가지로 크루세이더에게 스카웃되어 클리포드에게 기사 
작위를 받은 캐릭. 수려하다 못해 매혹(>*< 꺄~~최고에요!!)적인 외모를 지니고 
여차하면 미인계까지 날릴 수  있는 비장의 숨은 실력까지  갖춘 최고의 남자. 
(제가 최고로 좋아하는 사람입니다. 절대로 뮤리엘이랑 연결 시키면 안돼요!!!!)

 -왕자병에 걸린 녀석이다.(...)
늘 생각하는 거지만, 이녀석은 혼자 냉정한척, 멋있는척, 강한척하면서        
속으론 (남들보기에는 냉소로 뵈는) 미소를 지으며 '훗.'하고 웃는 타입이 
아닐까. 겔란도나 크루세이더에게 이미지가 뭉개져도, 속으론 '훗'웃으며 
머리칼을 넘기고 쓰라린 눈물을 삼키는... 예쁘장한 미모가 한 공헌을 한다. 
속으로는 크루세이더를 노리는 지도-!! 웬지 크루세이더에게 일생기면 대신 
희생이라도 해줄것 같은 놈이다.

 -자타가 공인하는 이 시리즈 최고의 꽃미남.(꺄아~~*^^*) 더군다가 환타지에
빠질수 없는 냉미남. 두루두루 인기얻을 요소를 갖추고있으나....크루세이더군에
비해 인기는 없어보임. 심지어는 겔란도에 밀리는듯한 현상도...--; 암살자 
출신이라 그런지 몸도 여리여리할듯.(여리여리할까?...--;)꽉~ 껴안으면
으스러질지도 모를듯..(겔란도가 껴안으면 으스러지겠....--;;;;;;;)

 -새디스트? (확실할지도...;) 남을 놀려먹는 데에서 쾌락(?)을 추구한다는 점이 
나와 상당히 비슷한(;) 캐릭터...;;; 역시 남을 놀리는 것이 가장 즐겁고 
황홀하며 환상적이었단 말이다...(;;;) 앞으로도 시스킨을 잘 놀려먹길 바라며...
(;)

 -크루세이더 최강의 자타가 공인하는 꽃미남. 비리빌하게 생긴 주제에 꽤 
강한듯. 크루세이더를 밀치고 인공이의 자리에 올리자는 모종의 움직임이
일고 있는듯 하다.(그거 접니다...^^;)

 -한때 어두웠던 과거를 청산하고 모든 레이디의 우상이 되어버린 실력과 미모?를 
겸비한 아름다운 청년.



*진냥게리온

 -8월 4일자 '회상' 6회를 읽고 난 제 느낌. ^^;



*채프핀치

 -홍홍홍 이런 색깔의 말을 정말정말 조아해용~~~~--;(사적인 잡담란이...-



*카스토르 

 -과거의  인물. 베이넌트에게 원한을  가진 인물로 그에게  복수하기 위해 모든 
것을 포기한  가련한 여인. 베이너트가  자신의 옆에 두길  원하지만 후에 결국 
나테시르에 의해 죽음을  맞이한다. 여성의 한을 단적으로  표현한 여인.. 그러나 
너무 단순해서  명을 재촉했다.  (브아아아보오오~~...아직 결혼을 안  해봐서 잘 
모르겠지만 말이에요.)



*케이론

 -크루세이더의 아빠. 그의 정체는 대충 짐작만 할 수 있다.(전 짐작도 못하고 
있습니다.)

 -항상 장난같은 태도속에 무시무시한(?) 속셈이 있는 조정자.(먹을걸 상당히 
밝히는 듯???-어디서 받은 정보인지는 모름...;;;)

 -크루세이더의 미스테리.
애완동물(?)을 보고 주저리주저리 말을 걸기도(?)하고 알아듣기도(?)한다.
미스테리말고는 표현할 길이 없음.



*크라이디아의 공주님 

 -현재 발표된(?)  것만으로 추정해  볼 때  클리포드의 약혼녀로서 조금 어린  
소녀일 듯. 그러나  성격은 아무도 모른다.  (애는 싫어요.. 
싫어..헛...쿠당(기절))



*크루세이더

 -소설의  주연. 허락되지 않은  자를 어둠의 나락으로  떨어뜨리고 그 육체를 
자신이 사용하며 지낸다. 예전에는  마검으로서의 위치에서 움직였으나 
베이넌트의 죽음 이후로 마검이란 숙명과 인간들과의 인연(정(情)) 사이에서  갈    
          
등하고 있는 듯 하다. (...개인적으로 너무 좋아하는 말솜씨..말빨만!!)

 -크루세이더의 3대 행동지침. "날 주겨줘!", "피가 고파!", "난 잘났다!"
 
 -바보... 휘둘려 살아가는... (검주제에!!!) 인간감정이... 어떻게 보면 
사람보다 자기 주관이 강한....^^

 -되지도 않는 자기최면을 하는 얼간이 마검이다.(-.-;) 인간의 마음을 갖고 있는 
주제에 '난 인간이 아냐! 마검이야!'라고 빽빽 외치며 그것을 합리화 시키려고 
용쓰는 녀석. 이런 녀석의 주위에는 밝고, 명랑하고, 꼭 인간적인 녀석들이         
    
들어모여 괜히 이 얼간이를 센치하게 만든다(...) 센치한 바보라고도 말할수 
있다. 자신에게 무슨 일생기면 막상 될대로 되라-로 버팅길것 같다.

-마검. 인간을 가장하여 현재 살아가고 있으며 로리변태(?!)의 길로 들어서려는
위험을 보이고 있음. 혹설에 의하면 마검이 아니라 바보검이라는 소문도..
나이를 헛먹으서 여자가 없던터라 이제 어린애를 노리고 있는듯.. 성격은
명랑(?)하게 살아가고 있으나 가끔씩 땅파는 모드로 돌입해 자살특공대가
되기도 한다. 그러나 주위 사람들이 꾸준히 살려내어 번번히 실패..

-안녕하십니까, 우선 악수나 한번(악! 베였다!) ...악수를 함부로 하자고 하면,     
                   
손 베이는 엄청 무서운 캐릭터(;). 그러나 엄청난 인간화(化)로 인하여... 잘만     
                   
하면 손 안베이고 악수할 수 있는 캐릭터.

-오랜 세월을 살아온 마검.불멸자가 가진 필멸자에 대한 슬픔을 간직.(실은 검인 
주제에 여자는 엄청 잘 꼬시는(?) 인간보다 더 인간같은 마검.단,눈치가 별로 
없는듯... 으읏,이설명은 왠지 GK가 생각나..으으)

 -이 세상에 얼마 안돼는 마검중 하나. '제왕의 검', '피의 미친 파괴자', '또는 
영혼의 포식자'라고 불리우는데 어떤 바보에 의해서 '귀신칼'이라고도              

불려진바가 있는 명검. 자신의 뚜렸한 의지와 혼을 가진 명검이지만 가끔 깨진      
         
모습을 보여줌.

 -안그런척 하면서 은근히 땅판다. 프롤에서 보면 혐오감 느낀다면서 
또 땅파고 있다. --;; 소설 중간중간에 자주나온다.

 -그 흉폭함이 일찍이 세계에 널리 알려졌으나 며느리도 모르게 잠적함.
최근에 다시 그 모습이 보이는듯하나 후작의 보디가드노릇을 한다고 
전해짐.

 -내숭쟁이



*클리포드

 -현재 크루세이더의 의뢰자. 눈치가 빠른 것인지 우연인지 몰라도 크루세이더를 
알아본 첫 번째 인간. 게다가 크루세이더의 도발에 세 번씩(!!!) 이나 꿋꿋이 
견딘 의지의 사나이다. 결국 크루세이더를 지금까지도 잘 사용(?)하고 있다.(...
개인적으로 이런 알 수 없는 캐릭... 해부하고 싶다...)

 -죽을 때, 죽이는 사람에게 웃어줘서 살인자를 양심의 가책으로 자         
살하게 만들 놈. 덧붙여 로리의 길로 한발 들여놓은 놈. 절대 못         
빠져나온다.

 -정말... 온순한... 정치적인 성격이 다분한........... 인간... "내가 너를 
믿으니 너는 나를지켜라!!?" 단순한 이론으로..... 크루세이더를 
굴복(??)시킨........--;

 -숨은 악당.
이녀석은 가련한 얼굴로 상당히 잔인해질수 있을것 같은 녀석이다. 자기가 일벌려 
놓고도 놀랐다는 얼굴로 '그런일이... 제 불찰이군요'라고 태연히 말할수 있을것 
같은 녀석. 뒷전에 앉아서 '모든게 내 계획대로다. 훗훗훗' 거리고 웃을수도...;    
      
이녀석은 크루세이더에게 일이 생기면 이렇게 말할듯. "예, 예상밖의 일이... 아, 
아니. 그래서 그는 괜찮은 겁니까? 네? 제이드가.... 그렇군요.....(심각한 
얼굴로 입을 다문다. 속으로는 이런 계산밖의 일이... 곤란한걸. 하고 
중얼중얼.)"

 -고요하고 조용하며 기품있는 태도속에 실은 사람을 끌어드리는 묘한 매력이
있음.전형적인 지도자감.(이런 녀석들이 더 무섭다.자신은 그냥 안전한 곳에서 
자신의 충.실.한 부하에게 "자,저를 위해서 적을 무찔러 주세요."라고 한마디 
하면 뭐든 다된다,쩝. 으음.난 클리포드한테 감정 없는데 왜 이렇게 됬지?)

 -주로저택에서 말 몇마디와 지시만하고 잘 등장하지 않는다. 크루세이더에게 
신변보호를 부탁했으면서도 한번도 자객이 찾아오지 않아 독자들의 의심을 사고 
있다.(나뿐인가..?)



*필로멜라

 -사람 살리는 재주밖에  없는 귀찮은 가창 술사.  크루세이더의 정체를 알고 
있는 사람 중에 한  명. 어쩌다가 재수없게 크루세이더의  뒷치닥거리를 맡아 
죽을 짓만 하고 다시는 크루세이더를 죽을 힘을 다해 살리고 있다.  그러나, 역시 
비리비리한 존재. (...이런 성격은 별로, 아주,  무쟈게 맘에 안들어해서 
악평입니다. ^^;;;;)

 -좋게 말하면 외유내강, 나쁘게 말하면(...) 이런 소리를 듣는 사람. "보기와는 
달리 만만찮군." 
그야말로 천하무적까지는 아니지만 굉장한 능력(...)자. 굉장한 오기를 
보이는데... 이 애는 속으로 날마다 이렇게 벼르는지도. '네가 이기나 내가 
이기나 해보자-!!' 그러면서 이겼을 경우(?)에는 어떻게 보기에는 굉장히 얄미울 
미소를 싱긋 지으며 속으론 이렇게 말할지도. '그럼 그렇지.'        
크루세이더에게 일 생기면 살려내라고 동료들에게 떼쓰고 울면서 소리        
칠것도 같다;;


 -아아... 개인적으론 이런 여인을 굉장히 싫어하는...--;  내숭파... 내숭의 
극을 달리는..............................

 -고래심줄마냥 질기고 질긴 여성. 심심하면 크루세이더에게 찝쩍거려 심히
눈쌀을 찌푸리게 만든다. 광신도의 신전에서 왕성한 활동으로 한때 히로인의
자리를 거머쥐는듯 했으나 실패하였음.



============================================ 13   외전 시작
크루세이더- 배덕(背德)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-24 00:52  조회:138


 "당신은 에미트로군."

 케이론은 태연히 말을 맺었다. 자신이 입에 담은 그 이름이 어떤 이름인지 
모르는 것이 아님에도 불구하고. 은빛 찬란한 아름다운 모습, 그리고 저  신성한 
광휘. 인간은 차마 마주할 수도 없을 그 존귀한 영혼을 보면서도 케이론의 눈은 
조소하듯 반짝였다.

 그는 영원의 주인, 시간의 근원. 과거와 현재와 미래를 보는  세 개의 머리와, 
한치도 어긋남 없이 운행하는 섭리를 주관하는 열  두 장의 날개를 가진 백금의 
용신.  모든 정령이 그 날갯짓에 태어나고 살아간다.

 최초로 태어난 자. 창조라는 단 하나의 의지.
 시간의 용신 에미트.

 "와, 그러고 보니 기원자(origin immortal)가 한꺼번에  둘이나 나타나다니… 이 
도시 잘만하면 성지도 될 수 있겠네. 뭐 인간이야 아비스는 싫어하고  너는 
이름조차 모르니 좀 곤란하지만."

 "미트라스는 왜 눈치채지 못했나요?"

 아젠트, 아니 에미트라 불리는 존재는 인간의 목소리로 물었다. 하지만 감출 수 
없는  신성이 그 목소리를 충분히 성스러운 것으로 들리게 했다.

 케이론은 비스듬히 그를 올려다보며 빙그레 웃었다. 마치  자기 장난에 만족하는 
어린애처럼.

 "손 좀 썼죠 뭐. 이 일이 그에게 알려지면 정말 화낼 테니까. 지금쯤이야  
눈치채지 않았을까 하지만…"

 그의 태연함이 얼마나 무서운 것인가는 눈앞에 있는 에미트만이 알고 있었다.
 그는 아비스가 이 땅에 강림함에도 그에 대항할 수  있는 지고신 미트라스의 
눈을 가렸다. 만일 아비스가 아무런 방해도 받지 않고 그의 힘을 개방했더라면,  
그 결과는 돌이킬 수 없었을는지도 모른다.

 에미트는 고고한 모습을 흩트리지 않은  채 케이론을 주시했다. 케이론은  품에 
안겨 잠든 마수의 검은 털을 가볍게 쓰다듬으며 그를 마주보았다.

 "나는 처음에 당신이 존재할 힘을 잃어 가는  세계를 정화시키기 위해 이번 일을 
꾸민  줄 알았습니다."

 "에에, 하지만 무의미한 일이죠."

 "하지만 당신은 신조의 여왕을 개입시켰고, 더욱이 '그'… 디스(Dis)에 관련된  
일임을 아는 이상 그렇게 생각할 수 없습니다. 그래서 나는 바랍니다…"

 "입 다물어준, 또는 소정의 협력을 한 대가 말이지?"

 케이론은 웃고 있었다. 왜냐하면 그는 '모든 것을 알고' 있었기 때문에…
 하지만 반면에 에미트의 수려한 아미에는 그늘이  깃들였다. '디스'라는 이름은 
그토록이나 그에게 고통스러운 기억이었다.

 그는 5만년 전, 신의 자식들에게는 '창조의 시대'라고 불리는  때가 막바지에 
이를 즈음 태어났다.

 그 때는 이 땅에… 아직도 '그녀'가 있었다…

 에미트는 '그녀'를 잃은 대지를 슬픈 눈으로 바라보았다. 대지는 조금씩이지만 
틀림없이 그 생명력을 잃어가고 있었다. 그것은 사멸과는 또 다른 의미의 
파멸이다. 존재할 힘을 잃은 세계는 갈라지고 부서져 그 잔재만 남기고  아무 
것도 아닌 것이 되어버린다. 허무도  아니고, 존재는 더더욱 아닌 것. 아비스가 
추구하는 완전히 정화된  공허는 차라리 세상의 질서라고 할 수 있을 것이다.

 자신을 창조했으며 또한 그 생명의 근원인 '그녀'를 잃은 대지의 울부짖음이 
들린다.

 어머니…

 나의 '어머니'
 이 대지의 '어머니'
 모든 것의 '어머니'
 모든 것의 근원, 우주의 의지… 아트만-레아(Atman-Rhea).

 '어째서 우리를 버리셨습니까'

 마지막 기원자… 사멸(死滅)의 아비스를 낳고 얼마 되지 않았을 무렵. 그녀는 
그녀의 자식들 앞에서 모습을 감추었다.

 기원자가 그녀를 찾아내었을 때, 그녀는 인간 여자의 모습으로 인간들 틈새에 
있었다.

 인간의 아이를 잉태한 채.

 혼돈… 질서에 반하는 어떤 힘이 지고한 '우주의 의지'에 침범한 것이다.
 우주의 의지가 혼돈스러우면 어떻게 되는가. 그것은 예측하는 것조차 불허하는 
악몽이다.

 신은 무력해지고 어린아이가 절대권력을 가진다.
 뿌린 씨는 수확을 거두지 못하고 부모는 자식을 낳지 못한다.
 모든 인과관계가 성립되지 못하고 모든 가치가 전도된다.

 그것이 혼돈.

 모든 불합리와 부조리와 모순을 이르는 것.

 기원자는 우주를 위해 잔혹한 결정을 내릴 수밖에 없었다.  어떻게 해도 그 
결과가 파멸이라면, 적어도 그 시간을 늦추는 것이라도 해야 하지 않는가. 그래서 
그들은  '어머니'를 우주 바깥에 남아있는 영원한 무(無)의 공간에 가두었다. 
그녀의 불안정이 세계에 악영향을 미치지 않도록.

 그녀는 그것을 기꺼이 받아들었다. 그녀도 그것을 바랬으리라.

 그러나 비극은 거기서 끝나지 않았다.

 그 타르타로스에서 그녀는 잉태했던 존재를 낳았다.

 아비스와 같은 절대 어둠이나, 인간의 영혼을 가진 존재…

 어미의 배덕(背德)으로 태어난 그의 이름은 선와(旋渦)의 무저갱 디스.

 그것은 혼돈. 있어서는 안될 일.

 사멸을 주관하는 존재가 둘이 된 것만 해도 우주의  안정은 허락되지 않는다. 
게다가 그는 혼돈… 그것이 존재하는 것이 무슨 결과를 불러올지 조차 알 수 
없었다.

 기원자는 결국 그 존재의 소멸을 결정했다. 그리고 타르타로스의 문을 열었다.

 그러나 그곳에서 어머니는 혼돈을 소멸시키려고 하는 자신의 자식들 앞을 
막아섰다.
 그녀는 그 일그러진 혼돈의 산물을 '사랑했다'. 섭리  속에서 살아가는 무수한 
짐승들이 제 배에서 난 새끼를 사랑하는 것처럼.

 얼마나 큰 부조리인가…

 그러나 그녀는 간원했다. 자신의 죄의  업, 배덕의 자식의 존속을. 그리고  그 
간원을 들어 케이론… 창세 이전부터 줄곧 이 대지를 지켜보아 온 '수호자' 
일족의 한 사람이 타르타로스에 나타났다. 그는 디스를 인도하여 그 자리를 
떠났다. 그 이후 디스의 존재는 행방을  찾을 수 없었다.

 지금에야 알려진 것이지만, 케이론은  기원자조차 알아채지 못할 정도로  
철저하게 디스의 힘과 기억을 검의 형태로 봉인했다. 그리고 지금, 빈틈없는 
시나리오를 짜 스스로 봉인을 풀도록 유도했다.

 왜? 무엇 때문에?

 "이거 참, 이유라고 설명하기도 뭣하네. 아무튼 약속했으니 솔직하게 
이야기하죠."

 케이론은 미소를 지었다. 예의 기묘한 미소를.

 무엇이 그를 그토록 엉망으로 일그러뜨렸는가. 웃음은 웃음이 아니고, 기쁨은 
기쁨이  아니다. 철저한 가식으로 이루어진 가면을 쓰고 그는 미소짓는다.

 기원자인 에미트라도 그 가면 안쪽을 들여다볼 수는 없었다. 적어도 지금까지는.

 "나는 무수한 차원, 무수한 세계를 여행해왔습니다.  그러다가 알게 된 
사실인데, 세상사는 참 비슷비슷하지 않아요? 무엇보다 재미있는 것은, 어딜  
가도 약육강식이라든지 하는 법칙은 꼭 있단 말입니다. 모든 것이 행복한 세상 
따위는 거의 없어요. 아무리 현명하고  아무리 놀라운 지성을 가진 종족이라도 
반드시 무언가를 해치고, 무언가와 대립하지요."

 세상을 정당하게 살아가는  자들은 모른다. 자신들의  발걸음이 얼마나 피로  
얼룩져 있는지… 원초적으로는 살아가기 위해서, 그리고  더 나아가서는 그 
정당함을 증명하기  위해서, 좀 더 나은 삶을 위해서, 그들이 정의라고 믿는 것을 
위해서…

 자신들과 조금도 다를 바 없는 또 하나의 '생명'을 십자가에 달아맨다.

 죽인다. 그리고 증오한다.

 그것을 위해 태어난 것일지도 모른다. 죽이기 위해, 증오하기 위해.

 정당한 그들의 삶에 있어서, 그들 손에 죽임 당하는 것들의 아픔은 잊혀진다. 
아무래도  좋은 것이다. 약하거나, 부당하거나, 아무튼 그렇게 죽임 당하기 위해 
태어난 것이다.

 우리는 그것을 위해 태어난 것이다…

 "뭐, 그건 딴 얘기고… 아무튼 디스라는 존재가  태어난 것은 불가피한 것일지도 
모른다는 겁니다. 정당한 것이 있다면 마땅히 부당한  것이 있어야 하지 
않겠어요? 하하하…  그래요, 그 아이는 그렇게 되기 위해 태어난 것일지도 
모르죠. 모두에게 미움받기 위해, 정당한 세상을 위해서 죽어주기 위해."

 저주받은 자색 눈동자에 밤하늘이 내린다. 그 눈동자에 반사되는 별빛은, 이미 
너무나도 오래 전에 다 흘려버린 눈물이 말라붙은 것일지도 모른다. 에미트는 
그렇게 느꼈다.

 너와 나, 배덕(背德)의 자식들.

 그들은 우리를 미워하고, 우리는 그들을 미워한다. 그렇게 정해진 것이었다.

 하지만…
 정말은 누구도 미워하고 싶지 않았다…

 "결국 이번 일에 목적이 있다면, 그 아이가 순순히  운명을 따라가는 꼴이 보고 
싶지 않았다는 것이겠지요."

 그래, 증명하고 싶었다.
 우리가 무엇이든, 어떤 것이든,
 단 한 사람이라도 미워하지 않아 주리라고
 이름을 불러 주리라고
 믿었다.

 케이론은 싱긋 웃으며 손뼉을 딱 쳤다.

 "뭐어, 실은 그냥 한 번 심심해서 난동을 부리고 싶었을 뿐일지도!"

 이미 그 눈동자에서 희미하게 느낄 수 있었던 진심은 사라졌다. 하지만 그것으로 
충분했다.

 순간 밤하늘이 더욱더 어두움을 더하는 것처럼 느껴졌다. 에미트가 사라져 
버렸던  것이다. 은발의 아름다운 청년은 떠나지 않았다. 하지만 그 신성함이 
느껴지지 않았다. 에미트로써는 단지 자신의 힘을 숨겨버린 것 것뿐이지만. 
그곳에 있는 것은, 엄밀히 말하면 인간 아젠트이리라.

 그는 지붕 합각머리에 살짝 내려섰다. 그리고 말없이 웅크리고 앉았다.

 "내일쯤에는 다시 비가 올 것 같군요."

 "장마니까 할 수 없지. 이렇게 좋은 밤을 즐기는 것도 드문 일인걸요?"

 동시에 대화의 수준도 대단히 평이해졌다.

 밤은 깊어가고 성의 소란 역시  차차 가라앉고 있었다. 고즈넉한  밤바람만이 
탑을 휘감아 돌았다. 그 가운데, 그들은 한동안 별 의미 없는 이야기만을 
띄엄띄엄 늘어놓았다.
 도시의 불빛은 드문드문하고, 발 아래 보이는 성의 뒤뜰에는  마구간에서 말 한 
마리를 꺼내 가는 청년의 모습만이 움직이고 있었다. 그 외에는 모두 잠들어버린 
것이리라.

 "으아아함… 역시 밤 새는 건 무리야… 으구구."

 케이론은 연신 하품을 하다가 잠을 깨려는  의도인지 졸린 얼굴을 안고 있는 
마수의  등에 잔인하게(?) 짓비볐다. 가엾은 동물은 잠이 깨 버렸다. 녀석은 
항의하는 듯 "큐우!" 하고  울면서 바동거렸다.

 "저런."

 "음냐… 그런데 하나 물어 볼 게 있어요."

 "뭐지요?"

 "크루세이더는 왜 만나러 간 거예요?"

 그는 인간 아젠트로써 크루세이더를 찾아갔다. 허나 그렇다해도, 그리고 아무리 
봉인이  철저하다 해도 위험하기 짝이 없는 일이었다. 만에 하나  크루세이더가 
과거를… 에미트가 자신을 죽이려 했다는 것을 기억했더라면, 그의 업처럼 
짐지워진 증오심을 되살렸더라면…

 아젠트는 생긋 미소를 지었다.

 "당신이 모르는 일도 있나요?"

 "뭐든지 다 아는 척척박사는 아니라고요. 단지 평범한 점성술사일 뿐인데."

 케이론도 웃음으로 받았다. 아젠트는 역시 생글생글 웃으며  마수의 풍성한 
갈기털을 쓰다듬어 주었다.

 "…당신과 같은 이유일지도 모르죠."

 "아항?"

 "인간 모습으로 너무 오래 살아왔나 봅니다."

 아젠트는 여전히 미소를 짓고 있었다.

 '슬퍼하고 있어.'

 너무나 약하디 약한 나의 형제.
 울고, 웃고, 기뻐하고, 즐거워하는 나의 형제를…
 나 역시 미워하고 싶지 않게 되어버렸다.
----------------------------------------------------------------------

 아아, 외전 썼다. 써버렸다. 될대로 되라, 케세라세라.

 밤에 이게 무슨 짓인고.... 하니, 봄방학을 했거든요. 낮잠을 자버려서 잠이 안 
오더이다. 그래서 지금 올립니다(좀만 늦었음 다크문에 쓸려 사라질 뻔 했군요;).

 이것으로 에필로그만 남았다. 마지막으로 Go!

 진냥은 그럼 이만~ 좋은 하루 되시길^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!


=========================================


