============================================== 05
 제  목:크루세이더-5. 회상(1)
 #17996/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-17 18:12  조회:482

 시선을 들자, 어둠에 잠긴 도시의 전경이 한눈에 들어왔다.
 생긴지 얼마 안 되는 도시이지만 묘하게 쇠락해 보인다.  포석조차 제대로 깔려 
있지 않은 흙바닥은 말라붙은 오물로 장식되어  있고, 판자를 아무렇게나 붙여  
만든 집들은 무자비한 폭력으로 성한 데 없이 간신히 서 있는 형국이었다.
 델로스 섬과 마주한 대륙의 해안지대에 자리한  도시는 거의 다 이런 모습이다.  
당연하지. 사이안 대륙과 그 인근에서 이주해 온, 좋게 말하면  망명자이고 
정확히는 야반도주한 범죄자가 태반인 이민들이 만든 도시이니까.  명랑한 
사회생활을 영위하기 위한  윤리관과 도덕 규범이 그들의 미덕일 수 있을까?
 밤이 오면 도시는 돈과 술과 폭력과 욕망에 취한 악몽으로 변한다. 싸움판이 
벌어지고,  그러면 당연하게도 칼부림이 피를 부른다. 하룻밤에도 몇 건씩 
일어나는 살인. 대로에는  주정뱅이, 거지, 불한당이 활개치고 다닌다. 몸파는 
여자들은 반쯤 벌거벗은 꼴들로 돈깨나 있음직한 사내들의 목이나 팔에 
거리낌없이 매달린다. 골목골목을 빼곡히 매운 쓰레기더미 뒤에는 사생아며 
훔쳐온 아이들이 쭈그리고 앉아 맞아서 생긴 상처를 일부러 드러내고는 행인들
을 올려다보며 구걸한다.
 뭐, 이 대륙의 '도시'에서는 지극히 당연한 풍경이다. 인간애라든지 미덕 운운할 
데는 눈 씻고 찾아봐도 없다. 좋게 말하면 현실적. 지독히도 말이지.
 하지만 지금 여기서는 그런 평온한(?) 일상이  무너져 사라진지 오래다. 건달도 
우는 아이도 없는 거리는 조용했다. 창녀도 뒷골목 중의 뒷골목이라면  모를까, 
찾아볼 길 없다. 언제부터인가 나타나 정의와 질서의 이름으로 도시들을 규합해서 
부도덕을 추방하는 한  얼간이의 이름으로 결성된 '케샤딘 도시 연방'에 속한 
도시라면 대체로 그렇지.
 그 얼간이는 지금, 광장에 사람들을 모아놓고 신나게 연설 중이었다. 한밤중까지  
계속되는 이 지긋지긋한 짓거리에 여전히 열중 중인 저 사람들의 인내심이랄까, 
멍청함에 경의를.  위에서 보니 참 멋진 꼬락서니들이다. 햇볕에 그을리고 술과  
담배와 구역질나는 현실에 찌든 얼굴들이지만, 거기엔 희망이 담겨 있었다. 
뒷골목에서 운 좋게 걸린 돈 많은 부호놈들의 숨통에 칼 박아놓고 그 주머니를 
뒤지며 그날의 환락을 그리는, 그런 평범한(?) 희망이 아니었다. 막연하고 
현실성없는, 그런 미래에  대한 희망이었다. 그런 멍청하기  짝이 없는 희망에 
열광하게 한 '그 얼간이'는 어지간해서는 쉬지도 않는 목청으로 광장을 시끄럽게 
하고  있었다.
 "여러분! 우리는 언제까지 시궁창 인생으로 살아야  할 것입니까! 범죄자의 
오욕은 언제까지 물려주고 물려받으며 살아야 할 것입니까! 언제까지 멸시받으며 
살아야 할 것입니까! 우리 역시 한 사람의 시민으로써 대접받으며 살 권리가 
있습니다!"
 와아아아아! '그 얼간이'는 나를 힘차게 들어올려 하늘을 향해 휘저었다. 매번 
느끼는 것이지만 칼로 산다는 것은 참  고생스러운 일이다. 무엇보다 마스터가  
얼간이일 때. 나로서는, 마스터가 미사여구로 치장한 길디긴 연설을 늘어놓는 
것은 상관없다. 쓰레기나 다름없는 놈들을 그래도 갱생시켜 보겠다고 신발 바닥 
닳을 때까지 돌아다니는 것도 제 사정이지. 하지만 왜 애꿎은 나는 들고 까부는 
거냐고! 네가 그렇게 날밤  새는 것은 제가 좋아서 한다 해도 다른 사람(은 
아니더라도)은  내버려둬야 할 것 아냐! 졸려 죽겠다!  어쩌다 이런 바보와 
파트너가 되어가지고설라무니… 이런 빌어먹을.
 유일한 위안은, 두려움과 경이가 담긴 눈들이 바치는 환호에 노출된다는 것이다. 
험, 험. 검신에 힘 들어가는 것은 어쩔 수 없다. 남들이 잘났다고 존경하는 것 
기분 나쁜 일은 아니잖아. 자존심(自尊心)은 말 그대로 자신을 높이는 것. 
추진력, 성취욕, 보존본능과 비슷한 것이다. 그런 자존심이 배가되는데 나쁠 게 
뭐가 있어.
 뭐 어찌됐건 지루한 시간들이 하염없이 흘러갔다. 열정에  찬 부르짖음, 감격의 
환호, 우레같은 만세소리, 요란한 박수. 어쨌든 그런 것들이 폭풍처럼 지나가고 
난 다음에야 나는 나의 귀찮고 한심한 마스터의등에 있는 포근하고 기분좋은 
나의 칼집에 들어가 평온을 맛볼 수 있었다.
 그래도 짜증스러움은 쉬이 가시지 않고, 불평을 쏟아내고픈 기분은 내 검신 
어딘가에 머물러 있었다. 그리고 나는 자기 기분에 참 솔직한 성격이다.
 "넌 어쩌면 그렇게 할말이 많냐 그래. 그렇게 떠들면 혀  안 아프냐? 아니면 
혀가 안 따라줘서 폐가 터지지는 않아?"
 밤처럼 검은 머리카락이 흔들리며 그는 비스듬히 나를  돌아보았다. 피로에 
젖었지만 빛은 잃지 않는, 강한 의지력이 느껴지는 새카만 눈동자가 나의 핏빛 
눈동자와 마주쳤다. 5피트는 넉넉히 되는 내 몸을 메고 다니면서 보행에 지장을 
받지 않는 큰 키와 칼집 채 부딪쳐도 불편한, 그만큼 단단한 체격의 소유자이다. 
선이 굵은 남자다운 아름다움을 가진 이 청년의 이름은 베이넌트 T. 케샤딘. 
22세의 젊은 나이에 연방을 세우고 욕망에 굶주린 대부호들을 누르고 범죄를 
소탕하고, 뭐 갖은 업적을 세운 녀석이지만 그의  가장 큰 업적은 피와 어둠의 
마검, 바로 나 크루세이더와 맹약을 맺어 나의 마스터의 위(位)를 차지하게 된 
것이라 할 수 있다. 내가 없었다면 다른 모든  업적도 상당히 힘들었을걸. 나야  
뭐. 이따위 이상주의자의 뒷바라지를 하는 거 정말이지 귀찮아 죽을 지경이지만.
 "왜 또 기분이 뚱해 있지?"
 언제나 그렇듯 침착하고 당당한 목소리이다.
 "몰라서 묻는 건 아니잖아. 누누이 얘기하지만…"
 "'연설할 때엔 나는 놔두고 떠들든지 말든지 해라'…지? 벌써 몇 번이나 들었어. 
그리고 내가 할 말도 정해져 있지. '네가 있어야 효과가 배가되니까'."
 "잘나셨수다. 그럼 새로이 한마디 추가하지. 매일 비슷비슷한 소리만 지껄이지 
말고 참신한 내용을 추가 해보는 게 어때?"
 베이넌트는 피식 웃었다.
 "특별히 더 추가하고픈 건 없어. 내가 원하는 것은 그게 다니까. 더 할 말이 
있다면 그것은 기만이겠지."
 "어이구, 참 훌륭하신 군왕이시군."
 나의 빈정거림에도 그는 싱긋 웃기만 했다. 벌써 단단히 익숙해진 모양이다. 
4년이란  세월은 내게는 별 의미를 가지지  못할 정도로 짧은 세월이지만 
인간에게는  온갖 불평과 놀림, 그리고 빈정거림에 충분히 익숙해질 만큼 오랜 
시간인 걸까. 아아, 한마디 말에도 얼굴을 붉히고 화를 발칵 내던 18살 짜리 몸집 
큰 꼬마가 그리워지는걸.
 광장의 시끄러운 소리를 뒤로하고, 베이넌트와 나는(정확히는 베이넌트만) 
숙소를 향해  조용한 밤거리를 부지런히 걸어갔다. 요 2,3년동안 도시의 밤은 
고요함과 평화를 선물 받았다. 아직 야경대의 순찰이 삼엄하긴 했지만, 가로등 
빛이 환히  비치는 한길이라면 부녀자의 밤외출도 위험하기만 한 것이 아니었다.  
성 밖 땅에 곡식을 심으면  서리꾼에게 가을 수확을 깡그리 약탈당하는 황당한 
일도 없어졌다. 그 때문에 많은  수의 거지나 부랑자들이 이제까지의 생활을 
버리고 베이넌트가 만든 연방 정부에 토지를 불하 받아 농사꾼으로 새 삶을 살
기도 했다. 세금만 내면 야경대의 보호를 받을 수 있다. 갓 태어난 핏덩이에서 
머리가  굵어 가는 소년소녀들까지 고아라면 무조건 도적길드나  사창가에 팔려 
가지 않아도  된다. 멋진 왕자님을 그리는 소녀의 꿈이나 용사가 되겠다는 소년의 
희망이 '배때기 처부른' 몽상이  천진난만한 어린시절의 꿈이 된 것이다.
 뭐, 결과적으로 살만한 세상이 된 것이다. 나 같은 마검은  달갑잖지만(이제는 
도시 한복판에서 신경 긁는 놈이 있으면 그대로 베어버리는 일은 못한다고).
 그 현실을 대변하듯, 어슴푸레한 기름 접시 불빛이 새어나오는 한 민가의 
창문턱에는 초라한 옷을 입었지만 차분한 얼굴의 아낙이 축축 처지는 심지를 
돋구며 바느질을 하고 있었다. 피로한 눈을 비비면서도 아낙의 손길은 쉼이 
없었다.
 베이넌트도 그것을 봤을 것이다. 당연스럽게도, 곁눈질해서 본 그의 입가에는 
미소가  감돌고 있었다.
 저런 것을 위해서 사는 것이지, 이 바보녀석은. 한심해, 한심해.
 "정말… 고생스러웠어."
 "그러냐."
 나의 무심한 말투에도 관심을 두지 않고, 그는 여전히 만족감에 찬 미소를 
지었다.
 "처음 시작할 때만 해도 이렇게까지 이루어낸다는 것은 불가능한 것일지도  
모른다고 생각했는데."
 "그러냐."
 이제 슬슬 시작할 때가 되었는데?
 "이제 원주민들과의 문제만 해결하면 좋겠는데…"
 역시나. 언제나 그랬듯 이 녀석은 내게 칭얼거리기(어폐일지도) 시작했다. 맨 
처음 대륙 통일의 포부를 내게 밝히고 도와달라고  말하던 그때 이후, 그는 나를  
칼 이상으로 생각하고 무슨 일이든 의논해 왔다. 나를 인정해준다는 것은 좋다. 
하지만 이젠 너무 귀찮단 말이야!
 "작작 좀 해라! 나란 녀석은 전쟁터에서 목숨을 부지하는 도구이지 선생님이나 
모사(謀士)는 아니라고!"
 베이넌트는 이 정도 불평은 예상했다는 듯이(망할…) 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
 "나 역시 전쟁터에서 군대를 진두지휘하는 것은 자신  있지만 외교는 어려워. 
무엇보다 이런 곤란한 상황에 처해 있을 때는 말이야. 너는 나보다 훨씬  더 오래 
살았잖아? 아는 것도 훨씬 많잖아? 연장자의 관록을 보여줘."
 …이렇게까지 말해오면 할 말 없지.
 리펠라루드 대륙의 원주민. 4대 정령왕과 그들을  지배한다고 하는 정령신(실존 
여부는 미확인)을 섬기는, 이주민들의 말을 의지하자면'야만인'들이다. 그러나 
뭐라고 깎아 내리건 그들이 대륙 중앙을 횡단하는 테이네롭 대산맥 남쪽에 있는 
인간 거주지의 주인인 것은 변함이 없다(테이네롭의 북쪽은 킴메리안과 몬스터가 
득실거리는 야생지이다). 이주민들의 호칭에서도 알 수 있듯이 원주민과 이주민은 
이주의 첫 동이 튼 이후 줄곧 참으로 돈독한  관계를 유지해오고 있었다. 이그니 
부족을 위시한 주전파는 끊임없이  그들의 땅을 갉아먹고 들어오는 이주민의 접경 
도시와 월례 행사에 가까울 정도로 충돌했다.
 그런데 지금, 연방이 생기자 그들의  적의는 거의 집단적인 공포에  가까울 
정도의 증오로 변했다. 이주민에 대한 미쳐버린 듯한 적대감. 그들의 땅, 그들의 
대륙을 이주민들의 더러운 손길에 농락하게 만들지도 모른다는 피를 토하는 듯한 
절규.  근거 없다고 비난하지는 않겠지만 베이넌트에게는 달갑잖은 대우임은 말할 
것도 없다.
 "내 의견 같은 게 무슨 상관이람. 저쪽에서 못 잡아먹어 안달하고 있잖아.
 "어떻게든 이해시키고 싶단 말야."
 "아, 아. 어련하시겠냐. 네 부하들은 뭐라던?"
 "변함없지 뭐. 특히 카스토르  족장이 이끄는 이그니  부족에서 날로 거세게  
나오고 있어서…"
 "서로 못 잡아먹어서 어쩔 줄을 모르는군. 좁은 땅덩이에서 잘도 논다라는 
평가밖에 더 뭘 바래. 그럼 첫 번째 의견. 암살이나 이그니 부족에 대한 처단."
 베이넌트의 얼굴에 피로감이 스쳤다. 이런 적적한 밤산책 때는 으레 피곤기가 
묻어나는 그의 얼굴이었지만, 이번에는 진짜 지쳐버린 표정이었다.
 "싸움은 피하고 싶어."
 "누가 전면전쟁이라도 일으키라던? 그저 이그니 부족을 급습하거나 카스토르를 
암살해  버리자 이거지. 그쪽에서도 어지간히 쑤석거렸으니 수르야나 
바루나에서도 딴말 못할걸.  여론 운운하는 건 무시해버려. 땅 넓어지는 것은 
자기들 좋아지는 것 아냐? 설마 지기야,"
 "그만둬. 최악의 상황이 아닌 한 그건 싫어."
 베이넌트는 딱딱하게 기각을 선언했다. 그리고  정신적인 연결로를 통해 그의 
신경질(?)이 압박이 되어 전해져왔다. 아으, 기분나빠라. 어쨌거나 가지가지  
따지는 것도 많은 녀석이라니까.
 나는 나의 짜증을 굳이 감추지 않으며 신경질적으로 말했다.
 "그럼 하나밖에 없어! 적어도 내가 생각하는 범위에서는."
 "뭐지?"
 어쩐지 즐거워지는데. 이 바보가 보인 반응이 기대돼…
 "결혼에 의한 동맹."
 "…뭐?"
 보지 않아도 알겠다. 베이넌트의 얼굴은 얼빠져 있을 것이다. 나는 내 목소리가 
그렇게  많이 능글맞지는 않길 바라며 대답해주었다.
 "뭐 좋잖아? 더할 나위 없는 평화적인 방법으로 화친하고, 또 색시까지 얻고.  
범 리펠라루드적 경사가 되겠군. 상당히 좋은 효과를 얻을 수 있을 것 같은데."
 "잠깐, 잠깐! 누구랑 누가 결혼한다는 거야?"
 "바보 아냐? 당연히 신랑은 너고, 신부는… 수르야 부족이나 바루나 부족의 
유력자에게 결혼 적령기의 여성이 있으면 딱 되겠네. 딸이나 누이나. 그 표정은 
뭐야? 잘은 모르지만 수르야나 바루나의 여자들은 미인이 많다고 들었어. 얼마나 
좋아? 이런  상황을 말하는 남양 속담이 세 개나 있지. 꿩 먹고 알 먹고, 도랑 
치고 가재잡고, 님도 보고 뽕도 따고."
 "…꼭 그거밖에 없어?"
 "그럼 뭐 다른 좋은 생각 있냐? 있어? 없지?"
 베이넌트는 입을 다물었다. 겸연쩍게도 붉게 물든 뺨을 긁적이면서. 한동안 
발자국  소리만이 침묵을 채웠고, 나는 지루함을 달래기 위해 꾸벅꾸벅 졸기 
시작했다.
 "결혼 같은 거, 생각해보지 않았는데…"
 음냐.
 "크루세이더? 자는 거야?"
 누가 칼집을 흔들었다. 아, '누가'가 아니고 베이넌트로군. 여전히, 역시나, 
당연하게도 '망할 녀석'.
 "왜 깨워!"
 "너야말로 왜 시간만 나면 자는 거야."
 "시간을 남아돌게 해 주는 녀석에게 감사를. 그보다, 결정했어?"
 베이넌트는 여전히 붉어진 얼굴이었다. 이 녀석은 순진하다. 어쨌든 22살 피끓는  
청춘에도 아직 동정이니 알만하지.
 "그 수가 제일 나은 거겠지…?"
 "음, 한가지만 빼면. 신부만 추녀가 아니라면 말이야."
 "크루세이더…"

 그로부터 한달 후, 베이넌트는 책상 앞에 앉아 한 초상화를 들고 쳐다보고 
있었다. 책상 위에는 고답적이고 현학적이고 예의바른 문구로 가득한 편지 한 
장이 뜯어진 소포 속에 덩그러니 놓여 있었다.
 그리고, 나는 텔레키네시스 파워로 팔짝팔짝 뛰어오르며 그  초상화를 보기 위해 
안간힘을 쓰고 있었다.
 "야, 어때? 어떠냐고. 궁금해 죽겠다!  좀 보여줘! 추녀냐? 그런  얼굴 하면 더 
궁금해지잖아!"
 왜 계속 밀어내는 거야! 감추려고 하는 것도 그렇고, 그런 표정 지으면  더 
궁금하잖아! 베이넌트의 얼굴은 뭐라고 말하기에는 상당히 난해한 얼굴이었다.  
뭐랄까, 의외라는 듯 하며, 놀란 듯도 하며, 기쁜 듯도 하고, 씁쓸한 듯도 하고, 
공포에  차 있는 것 같기도 했다. 이봐, 이봐!
 "보여달라고 말하잖아앗!"
 "…그렇게 보고싶어?"
 "응(단호)!"
 베이넌트는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그러고도  한참을 망설이더니(덕분에 
내게 뒤통수를 무지하게 얻어맞았다. 아팠을 게다, 꽤) 마침내 내 눈앞에 
초상화를 들이밀었다.
 초상화는 퍽이나 예쁘장한 소녀의 그림이었다. 리펠라루드 원주민 특유의 
흑단같이 새카만 머리카락과 수르야 특유의 창백한 피부, 눈이 맑고 커다란 
귀여운 소녀였다. 이게 뭐 어쨌다구. 내 눈은 초상화 한구석에 머물렀다. 몇 마디  
글귀가 적혀 있었다. 베이넌트가 한숨쉬듯 말했다.
 "바로 그게 문제야."
 "뭐가?"
 내 반문에 베이넌트는 이마를 짚었다. 괴로움을 금치 못하겠다는 태도이다. 
도대체 뭐가 불만인거야? 나는 그 글귀를 소리내어 읽었다.
 "쉐이라 다그다. 13세."
 "알겠어?"
 "다그다라, 족장 갈라에수스 다그다의 딸인 것 같군. 그런데 그게 왜?"
 베이넌트는 그만 책상 위에 엎드려 버렸다. 허, 세상만사가 다 싫다는 모습이다.
 "이봐, 어차피 정략결혼인데 나이는 왜 따져? 갓난아기라도 하면 한다는 거야. 
거기다 2,30년 차이도 아니고 고작 9살  차이구먼. 4년만 기다리면 여자구실  
하겠네? 그런데 문제될게 뭐가 있어?"
 "없지… 없고 말고. 답신도 보냈다고."
 "그런데 뭐가 불만이야?"
 베이넌트는 고개를 들더니 팔꿈치로 상체를 받쳤다. 시선은 창 밖의 하늘을 향해 
있었다.
 "그러잖아도 이것저것 자유가 없는  사람으로 태어나서, 평생을 같이  살 
사람마저 자기가 선택할 수 없다는 것… 불행이겠지."
 얼라리오? 왠 청승?
 "나는 괜찮아. 내가 세운 나라의 수장으로써 평화를 위해서 하는 일인데,  
이제와서 후회한다는 것은 말이 안되지. 하지만 이 아이는 아무 의무도 잘못도 
없잖아."
 허허. 때때로 이 녀석은 이렇게 감상적이 된다.
 "아아, 그러셔? 여기 철학자 하나 나셨군."
 내 목소리에는 빈정거림이 깃들었다. 베이넌트는  고개를 비스듬히 꺾어 나를  
쳐다보았다. 내가 그의 감상적인 언행을 비웃을 때 으레 그의 얼굴에는  저런 
쓸쓸한 미소가 감돈다. 그는 의자 등에 기대어 몸을 파묻고 눈을 감았다. 손을 
깍지껴서 손마디를 꾹꾹 누른다.  고민이 있을 때, 특히 그것이 선택 없는 필요일 
때 그가 마음을 다스리는 습관 같은 행동이었다. 나는 살짝 물러나서 뒷벽에 
기대었다. 특별히 고민을 덜어주기  위해 위로를 건네고 싶지는 않다. 그것은 
자신의 몫이다. 내 몫은 전쟁터에 있지.
 침묵이 이 집무실을 감돌고, 나는 따스한 봄 햇살에 젖어서 주변에 귀기울였다. 
관사  밖에는 연병장에서 훈련하는 병사들의 고함소리가 시끄러웠고, 방 밖  
복도에는 간혹 오가는 하인 하녀들의 소리로 시끄러웠다. 그러나 그 모든 소음은 
창문과 문과 벽에 차단되어 꿈결같이 아련했다. 창 밖에서 쏟아지는 볕이 
따사롭다. 내  차가운 금속의 몸에도 온기가 들었다. 졸기 딱 좋은 날씨인걸.
 "어떨까?"
 베이넌트가 눈을 감은 채 뜬금없이 말했다.
 "뭐가 어떤데?"
 나는 짜증이 나서 되물었다. 이 집무실에서 이렇게 평화를 느낄 수 있는 것이 
얼마나 드문 일 인줄 알아? 서류 뒤적거리는 소리에,  종일 물어오는 베이넌트의 
조잘거림은 신물이 나! 이런 가끔의 평화도 있어야지! 내게 휴가를 달라! 반란을 
일으킬까 보다!
 베이넌트는 눈을 뜨지 않았다. 그러나 미간의 주름이나 희미하게 움직이는 
눈가로 봐서 그의 심사가 편치 않음을 짐작할 수 있었다(쳇, 그게 나랑 무슨 
상관).
 "난 저 아이를 사랑할 수 있을까. 사랑해서 결혼한 것이 아닌 저 아이가,  나를 
남편이라고 부르고 내 자식을 낳겠지. 그렇지만 저 아이를 사랑할 수 있을까. 
사랑 할지 어떨지도  모르는 남자에게 시집와서 평생을 살 저 아이는 행복할까? 
그리고 나는…"
 쳇쳇. 또 청승.
 "사랑해서 결혼하는 부부가 세상에 얼마나 있다고 생각해? 이 젖비린내 가시지 
않은  녀석아."
 "……"
 "내 보기에, 사랑 없어도 다들 잘만 살더구나. 오입질이나 서방질 해대는 부부도 
있겠지만. 그래도 평생 한 남자의 밥상을 차려주고 평생 가족들이 먹을  곡식을 
위해 밭에 나가고, 그러면서 잘 살던데. 칼토막이 하는 말이라고 흘려듣진 마. 난 
너보다 훨씬 오래 살았다구. 그러니 훨씬 현명하기도 하고."
 "…알고 있어."
 베이넌트는 그 말만 남기고 그 눈꺼풀처럼 입도 다물었다.
 이상주의자는 못 말려. 나는 자는 듯한 베이넌트를 한번 바라보고 나서 나 역시 
눈을 감았다. 아, 따뜻해.
 베이넌트는 이상주의자다. 그러나 그 중에서도  특별한 종류이다. 이상주의자는 
보통 꿈을 꿀 머리는 가지고 있어도 팔다리는, 또는 의지력은 빈약하기 그지없다. 
꿈이 아무리  넘쳐나도 실현시킬 힘은 없는 것이다. 그런데 베이넌트는  (도대체 
어디서 나왔는지 알 수는 없지만)굉장한 실천력의 소유자였다. 그리고 일부에서는 
현실적이기까지 했다. 이상을 이루기 위해 필요 계획을 냉철하고 빈틈없이 
세우고(이 과정에서 다른 사람의 도움을 꽤 받긴 하지만), 진행하는데 망설임이 
없다. 그 점에서는 현실적이 된다.
 하지만 그러는 와중에도 이 바보는 곧잘 이런 무가치한 고민을 하는 것이다.
 그것 때문에 일을 그르친 적은 없다는 것이 그나마 다행인가…
 쳇쳇쳇. 나랑 무슨 상관이람.
 응?
 갑자기 바깥의 소음이 요란해졌다. 연병장 쪽이 아니라 복도 쪽이다. 달리는 
소리, 외침 소리. "각하는 계시나? 급한 용건이다!" "아, 예. 하지만 지금은…" 
"급한 용건이라고 말했잖는가!" 어, 이거 심상치 않은걸?
 "이봐, 베이(애칭 따위 불러서 미안하군)! 자냐?"
 베이넌트는 눈을 떴다. 졸린 기색이라고는 없었다.
 "왜 그래?"
 "아무래도 큰일 좀 난 것 같아."
 "뭐?"
 쾅쾅쾅! 마침 굉장히 큰 노크소리(문을 부수려는 게 아니라면 노크겠지)가 
들렸다. 딱 시간 맞췄군.
 "들어오시오."
 콰당! 문이 쪼개질 듯한 기세로 열렸다. 들어온 것은 베이넌트의 부관  중 한 
명이었다. 그 경악에 질린 표정과 창백한 낯빛으로 봐서 큰일 중의 큰일이겠군. 
좋았어! 마침 심심했는데. 화끈하겠군.
 "가, 각하! 큰일입니다!"
 "아니, 제임스. 무슨…"
 "얼마나 큰일인지는 짐작 가니까 내용만 말해."
 나는 베이넌트의 말을 자르고 쏘아붙였다. 텔레키네시스로 허공에  둥실 떠서는 
가드 중앙에 박힌(?) 눈동자의 눈꺼풀을 찡그리고 그를 노려보는 마검은 가엾은 
제임스군에게 공포를 안겨 주었나보다. 역시나 그는 공포에 질러 왁왁 
떠들어대었다.
 "수, 수르야에 보낸 사자가 암살된 채 발견되었습니다!"
 "뭐?"
 베이넌트는 의자에서 반쯤 몸을 세웠다. 그 눈은 경악으로 커져 있었다.
 그러나 운명은 그에게 그저 놀라움만 안겨주려고 고요한 수면을 휘저은 것은 
아닌 모양이다…
 "그리고… 게라나 시가 이그니 부족에게 공격당했습니다!"
 우당탕. 의자가 뒤로 굴렀다. 책상 위에 쌓인 서류가 눈꽃처럼 흩날렸다. 참, 
기운도 넘쳐나지. 저 어질러진 것 자기가 치울건감?
 베이넌트는 눈을 찢어져라 크게 뜨고는 두 손으로 책상을 짚고 부관을 잡아먹을 
듯이 노려보았다. 그야 뭐, 부관이 아니라 이그니 부족을 잡아먹고 싶다는 
것이겠지만 어쩌다  시선이 부관쪽으로 가 있는 터라…
 "좀 더 자세히 말해 봐!"
 "그, 그것이… 생존자의 도착으로 알게 되었는지라…"
 헤에. 그럼 생존자가 없었다면 알지도 못했다는 건가. 굉장히 신속한 
전술이었나보군. 베이넌트는 이를 가는 듯 중얼거렸다.
 "피해상황은?"
 "그, 생존자의 보고를 토대로 한 바…"
 부관은 들고 있던 서류를 떨리는 손으로 뒤적였다.
 "그… 게라나 시는 전소(全燒)… 생존자는… 극히 드물 것으로 보입니다. 이그니 
부족은 철저한 파괴와 학살을 자행했다고 하므로…"
 "흐음. 무력도발이로군."
 엄청나게 벌벌 떨고 있는 부관(제임스던가?)과 누구하나 씹어먹어도  이상할 것 
없어 뵈는 베이넌트에 비해 나는 몰지각할 정도로 태연했다.
 내 말이 떨어지자 베이넌트는 얼음을 떨어뜨린 끓는 물처럼 삽시간에 침착해져 
갔다. 그는 그런 무표정으로 잠시 무엇인가 고민했다. 무슨 대응책을 꾸미나?
 이그니. 우아하고 나긋나긋한 바루나 부족이나  신비주의자 집단인 수르야 
부족과는  달리, 불꽃을 상징으로 하는 정열적인 부족. 그 열정은 곧 호전과 
배타로 이어졌다. 게다가 최초로 이주민이 정착하기 시작한 델로스 등지의 대륙 
동쪽이 그들의 거주지였다. 최초로 이주민과 원주민사이의 분쟁은 이그니와의 
영토분쟁이었다. 자기네 땅을 빼앗아가고 자기네 수확물을 훔쳐가며 자기네 
전사들을 죽이고 자기네 누이 딸을 겁탈하는 이주민에 대한 적의는 이해한
다(뭐 이해해봤자 그네들 편이 되어 줄 것은 아니지만).
 그렇지만… 아무리 다른 부족이라지만 같은 일족의 족장 딸내미 혼인 사자를 
암살하고, 변경 도시를 불태울 줄은 몰랐어. 이번엔 화끈하게 나오는데.
 내가 생각에 골몰하고 있는데 갑자기 베이넌트가 내 손잡이를 잡았다. 그리고 
머리속에 말이 들려왔다.
 '크루세이더.'
 -응?-
 아, 정신소통이다. 보통의 에고 소드가 일반적으로 자아를 어필할 때, 의사를 
표시할 때 쓰는 수단이다. 하지만 뭐, 난 거의 안 쓴다. 스스로  음파를 발산하는 
방법을 아는데 왜 구질구질하게스리 그런 귀찮은 수단을 쓰겠냐? 지금같이 
마스터가 비밀 이야기를하고싶을 때는 어쩔 수 없지만.
 '내가 생각한 방법은 이거야. 검토해 줘.'
 그리고 내 안으로 그의 '생각'이 흘러 들어왔다. 대응책인가? …호오? 아하. 
제법 과격한걸. 나야 뭐 과격할수록 좋지만. 피 좀 많이 보겠어. 기대되는데.
 -네가 한다면 나로서는 반대할 이유 없어.  이건 사견(私見)이지만, 반가운데. 
간만에 시원스럽게 나가는구나?-
 나는 싱글벙글 이지만 베이넌트의 표정에는 일말의 감정도  섞여있지 않았다. 
그는 부관을 
쳐다보았다.
 "제임스."
 "아, 예잇? 예!"
 이상한 대답이군… 이라고 생각하는 건 나뿐일까.
 "지금 당장 서기에게 편지 몇 통을  써달라고 전해 주게. 수르야 부족과 바루나  
부족에게. 길지 않아. '학살된 게라나 시의 시민들과 살아남았지만 친지와 동포를 
잃은 모든  시민들의 이름으로, 평화적 해결을 바랄 수는 없게 되었소. 이제 
이그니 부족이 어떤 대접을 받는다해도 이의를 전하지 마시오.' 미사여구라면 
서기들이 알아서 하겠지."
 부관은 잠시 얼이 빠져 있다가 더듬더듬 물었다.
 "어… 저, 그러면, 저, 전면전쟁입니까…?"
 "당연하잖아. 넌 눈치도 없냐?"
 나의 핀잔에도 그는 굴하지 않았다(?). 그는  이젠 새하얗게 질려버린 얼굴로 
더듬더듬 말했다.
 "하, 하지만 다른 부족들이 가만히 있을까요? 자칫했다가는…"
 베이넌트는 무표정한 얼굴로 책상으로 돌아가 앉으며 내뱉었다.
 "출정병력은 총 500명으로 한다."
 "네?"
 "이그니 부족의 알려져 있는 전사 총원은 최소 1000여명 이상. 반도 안되지. 
이런  병력 차로 승리를 거둔다면, 전후 처리가 어떻다해도 할 말 없을 거야."
 그렇다. 일당백으로 단련된 전사인 이그니 부족 1000명을 500명으로 상대한다는 
것은 자살행위에 가깝다. 창백하게 질려 어쩔 줄 모르는 부관을 앞에 두고 
베이넌트는 씹어뱉듯이 말했다.
 "목적은 단 하나다. 학살된 시민들의 목숨 값으로, 이그니 부족은 그들의 목숨 
역시 내놓게 할 것이다. 그 누구에게도 예외는 없어! 여자나 아이라 할지라도!"

----------------------------------
 다음은 전투인가… 죽을 맛이군요.
 여러가지 요인으로 인해 이번 두 편은 짧습니다. 운이 좋으면 내일 한 두편쯤 더 
올라올지도 모르지요. 그건 아무도 모르는 일;;
 좋은 하루 되세요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?
 제  목:크루세이더-5. 회상(2)
 #18451/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-25 23:09  조회:516


 당연하지만 그 작전은 빗발치는 반대와 조소를 받았다. 전 리펠라루드에 공고된 
전면(全面) 이그니 전(戰)은 언뜻 보기에는 참패의 전주곡이었다. 수르야와 
바루나는 그 절대적인 열세를 보며 그들의 참전을  안심하고 포기했고, 이그니는 
마구마구  아낌없이 비웃으며 칼날을 갈았다. 시민들이나 부하들의 반대도 
만만찮았다. 그러나 베이넌트는 전에 없이 완고했다.
 "우리는 양보할 만큼 했소! 무력도발이 이번 한번만 당하는 것이  아니라고? 
그러나 한 도시 주민이 깡그리 몰살당한 것은 처음이오!  언제까지 우리는 
핍박받아야 합니까. 핍박받고 멸시받고, 온갖 학대를 당하는 것은 고향에서만 
이라도 충분하오!"
 다들 베이넌트가 이성을 잃었다고 수군거렸지만, 다 생각하는 것이 있었던 
것이다.  대륙의 주도권을 잡느냐, 아니면 한낱 부랑배로 낙인찍혀 쫓겨날 
것인가. 그 선이 바로 이번 싸움이었다.
 그리고 베이넌트는 후세에 기적이라고 알려져도 좋을 작전을 실행시켰다.
 바로 옆에서 모든 전말을 지켜본 나에게는 별 것 아닌 눈속임에 시시껄렁한 
장난질에 불과했지만 뭐, 두 배의 전력을 박살냈다는 점에서 크게 쳐줄 수 
있을지도 모른다.
 최초에 두 군대는 라미아의 계곡에서 대치했다. 라미아의 계곡 지형은 특이해서,  
말그대로 라미아의 형태를 띄고 있다. 주봉(主峰)은 인간의 상반신같은 형태를 
띄고 있으나 그 줄기를 타고 내려오면 나오는 계곡은 뱀의 몸처럼 구불구불하다.
 베이넌트는 군세를 반으로 나눠 한 부대로 적을 유인토록  했다. 라미아의 몸 
앞쪽에 해당하는 능선에서 격돌한 양군은 한동안 격렬히 싸웠으나, 곧  연방군은 
능선을 따라 도망가기 시작했다. 라미아의 허리를 빙 둘러 가는 꼴로 도망치는 
연방군을 열 오른 이그니의 전사들이 뒤쫓았다. 그런데 여기서 이그니의 전사들은 
황당한 꼴을 당했다. 주봉을 반바퀴쯤  돌아 계곡의 상류에 닿았을 때, 흘러 
내려오던 강물이 갑자기 불이 넘실거리는 물로 바뀌어 그들을 휩쓴 것이다! 
실상은 더 상류에서 연방군이 둑을 만들고 고이는  물에다 기름을 부은 다
음 때맞춰 둑을 터뜨리고 불을 붙인 것이 불과하지만,  무엇보다 1년은 기름 없이 
살겠다는 듯 퍼부은 기름이라는 점이 문제다. 그 불물(?)의 기세는 실로 
엄청났다. 당황하는 이그니의 전사들에게 화살비가 퍼부어지고, 상류의 연방군과 
후퇴하던 연방군이 합세해 앞뒤를  쳤다. 이런 황당한 공격에 경악한 그들에게 
반격의 여유가 있을 리 없다. 결과는 완승.
 그것이 끝나자 연방군은 베이넌트가 말하는 '전후 처리'를 위해 각지의 이그니 
부족 마을을 공격하러 출장 근무에 임했다. 말이 전후  처리지 실상은 복수를 
내포한 학살. 말도  안되는 작전으로 말도 안되는 승리를 이룬 연방군에게 
수르야나 바루나에서 할 말이 있을 수가 없다(말이 안되니까). 그래서 연방군은 
아무도 방해하지  않는(?) 상황에서 마음 편하게(?) 어린애와 여자들을 학살하고 
있었다. 뭐 물론 이그니 전사들 중 생존자가 덤비기는 했지만, 미미하기 
그지없었다.
 그러나 그 모든 것은 나와는 별 상관없었다. 지건 이기건 학살을 하건, 피는 
보기 마련이고 나는 그것으로 충분하니까.
 불꽃과 피, 그 두 열기가 나를 숨막히도록 달구었다.
 붉다… 붉은 하늘. 붉은 땅.  하늘은 화광에 물들고, 땅은 피에  물들었다. 모든 
것이 붉다. 
나 또한 붉은 눈으로 그 모든 붉은 것들을 바라보고 있다.
 뜨겁다. 몽환적인 열기. 눈앞을 메우는 아지랑이들도 그렇고,  모든 것이 들떠서 
숨이 막힌다(폐는 없지만). 아무튼 정신이 몽롱해진다.
 그러나 기분은 좋다… 여기는 내가 있을 곳. 피와 살육이 만연하는 환난의 장소.
 "아하하하핫!"
 내 웃음소리에 도망가던 녀석들 중 몇이 악마에라도 쫓기는  듯한 비명을 
질렀다. 사실 악마나 적의 군대이나 그들을 죽인다는  것은 다를 바 없고, 그럼  
연방군은 그들에게 악마와 별 차이가 없는 것이지. 특히 나는 악마 그 자체잖아? 
아하하.
 달리는 진동과 함께 한 사람의 등이 가까워져 간다. 내려침은 순식간이었다. 피, 
그 향긋한 내음. 너무나도 짙게 퍼져간다. 누군가가 괴성을 지르며  칼을 
찔러온다. 베이넌트는 그대로 나를 휘둘렀다. 대장간에서 만든 칼은 유리처럼 
부서져버렸고, 상대는 그의 칼과 함께  절명했다. 다시금 피…
 "킥킥킥… 바보같은 놈. 하하하."
 "웃지마, 크루세이더!"
 베이넌트가 아주 낮게 깔린 목소리로 나를 질책했다. 흥. 보통 전쟁터에서라면  
이렇게까지 뾰족하게 나오지는 않을 텐데. 역시 힘없는  민간인 학살이라 
신경질적이 되었어. 나?  나야 뭐, 상호주의자이긴 하지만(즉 공격 의사가 있는 
녀석만 도륙한다. 상호주의, 상호주의) 해야 한다면 못할 게 뭐가 있나. 게다가 
저항하지 못하는 아낙이나 어린아이의 피와 살도 각별한 맛이 있으니까(미각은 
없지만 따지지 말자).
 "으아아아아! 이 악마!"
 아, 익숙한 호칭인걸. 반가운데? 베이넌트는 달려든 시미터를 유연하게 막아내고  
난폭하게 떨쳐내었다. "아악!" 나뒹군 것은 소녀였다. 조그만 소녀. 예쁘장하고 
귀여운, 베이넌트의 약혼녀(가 될지도 모르는) 또래의 여자아이. 베이넌트는 
망설였다. 이봐, 이봐!
 -너, 네가 한 말을 어길 생각은 아니겠지? 여자나 어린아이라도  그 값을 
치러야만 한다고 한 것은 누구였더라?-
 '알고 있어.'
 베이넌트는 한 손으로 움켜잡고 있던 손잡이에 다른 한 손을 가져갔다. 쌍수를 
쓰는 듯 보였지만, 나는 한 손으로 들어도 충분할 정도로 가볍다(마스터에 
한해서. 공격을 받는 놈들이나 나를 노리는 도둑들에게는 상당히 무겁겠지). 즉, 
그는 언제나의 버릇대로 손마디를 눌렀던 것이다. 그리고 망설임없이 칼을 
찔렀다.  보이는 것은 소녀의 공포와 증오에 얼룩진  얼굴.
 피가 나를 적셨다. 부드러운 피부, 연한 살덩어리, 그리고 아직 완전히 
튼튼해지지 않은 심장의 근육. 차례로 나의 몸을 감쌌다. 따뜻하고 깨끗한 피의 
신선한 향기. 심장의 최후의 박동이 내게 전해졌다. 간지럽다. 문득, 난 웃었다.
 "쿡쿡쿡… 역시 얘들은 좋아. 넌 모르겠지만 피가 너무너무 깨끗하거든? 게다가 
심장은 덜 여물었고, 살덩이는 야들야들…"
 '크루세이더!'
 윽! 정신적 압박이 나를 짓눌렀다. 베이넌트의  분노가 살아있는 것처럼 나를 
후려치고 짓밟았다. 젠장! 
 -나에게 뭘 요구하는 거야? 너의 위선? 웃기고 있네. 이것이 마검의 존재의의야. 
쓸데없는 죄책감 같은 건 없어. 난 이렇게 태어났어!  불만이라면 내게 점지된 
마검의 운명의 별에게 쏟아놓으라고. 난 너를 돕겠다고 했지  너의 기분마저 
일일이 맞춰 주겠다고  한 적 없으니까!-
 '하지만 죽은 사람을 모욕하는 것은 듣고 싶지 않아!'
 쳇. 죽으면 파리나 먹는 썩은 고기밖에 더 돼? 하지만  베이넌트의 속을 더 
긁어놓을 수는 없다. 어쨌든 마스터이니까. 나는 침묵하기로 결심했다. 그리고 
속으로는 무지, 엄청나게, 상당히, 그리고 끔찍하게 불평했다.
 베이넌트는 자신의 피 속에 쓰러져  있는 소녀를 괴로운 눈으로  바라보다가 
몸을 돌렸다. 그때 뒤에서 굉장한 분노의 외침이 들려왔다.
 "네레트!!"
 나와 베이넌트는 동시에 그를 쳐다보았다.
 겉보기에도 굉장히 묵직해 보이는 하드 레더를 걸치고 남자가 차고 있어도 
무시무시해 보일 것 같은 커다란 팔치온을 들고 있었지만, 여자였다.  그것도 
굉장한 미인이었다. 짧게 잘라 흐트러진 머리는 윤기나는 흑발, 약동하는 
생명력을 감춘 거무스름한 피부, 타는 듯한 눈망울. 이그니 부족의 여자다운 
정열적인 미녀였다.
 그런데 그녀는 요 앞에 굴러 있는 시체에 처절한 시선을 쏟고 있었다. 어린 
소녀의 시체에. 고통, 슬픔, 인정할 수 없는 현실. 앙다문 입술 사이에서 
핏줄기가 흘러내렸다. 부릅뜬  눈은 광기 비슷한 절망을 답고 흔들리고 있었다. 
온몸은 미미한 경련을 일으켰다. 숨조차 삼킬 수 없는 전율이 그녀를 짓누르고 
있는 것 같았다.
 곧, 그녀의 두 눈에서 두방울 눈물이 흘러내렸다. 천천히, 또그르르르. 눈물은 
턱선에  맺혀 망설이다가 툭 떨어졌다.
 베이넌트는 멍청히 서 있었다. 고통, 가슴을 갈가리 찢는 고통에 산채로 던져진 
인간이  보여줄 수 있는 모습. 그것은 그 미모에 어울려 기묘한  아름다움을 
자아내었다. 그런데! 그렇고 자시고 이 멍청함은 뭐냔 말이다!
 "야, 야! 너 뭐하는 거야! 왜 넋 놓고 있어?"
 "…아, 그래…"
 베이넌트는 어물어물 대답하고는 나를 고쳐 잡았다. 그리고  내키지 않는 한발을 
내딛었다(임마!). 그러자 여인은 고개를 돌려 베이넌트를 보았다.
 비탄과 고통이 순식간에 증오로 불붙었다. 살기가 베이넌트를, 그리고 나를 
꿰뚫었다. 여인은 전신이 증오로 불타는 듯 부들부들 떨며 입을 열었다.
 "악마의 칼… 그렇다면 너는 베이넌트 케샤딘이로군."
 악마의 칼? 나름대로 참신한 호칭인데. 하지만 듣자하니 꼭 악마에게 종속된 칼 
같잖아. 나는 누구에게도 복종하지 않는다구(마스터는 뭐냐…고? 그건 
'협력'이야!)? 나는 이런 잡다한 생각을 할 여유조차 있었다. 하지만 
(갑남을녀(甲男乙女)보다 아주 쬐금 잘난)베이넌트는 그녀가 내뿜는 무시무시한 
살기에 눌려 마른침을 삼켰다.
 "그, 그렇… 다('그렇소만'이라고 하려고 한 것 같다)."
 여자는 무섭게 웃었다. 아름다운 얼굴이 일그러졌다.
 "원수는 외나무다리에서 만난다는데… 잘됐군."
 "뭐?"
 원수? 원수 맞네, 뭐. 마을을 태우고 사람들을 학살하고, 아주 지옥을 만들어 
놨으니.  그런데 다음순간 그녀의 말은 뜻밖이었다.
 "내 이름은 프로크네 카스토르. 일족을 멸망시킨 족장으로써 자격은 없지만, 
이그니 최후의 명예를 걸고 일족의 원수인 너의 목숨을 받겠다! 덤벼라!"
 
 "당신이… 카스토르? 이그니 부족의 족장?"
 여인, 카스토르는 미소를 띄었다. 가끔 깨닫는 건데, 웃는 것은  기쁠 때만 
보이는 게 아니란 말야. 저렇게나 끔찍하게 웃다니.
 "그렇다. 케샤딘의 수장."
 베이넌트는 얼이 빠져버렸다. 이봐, 뭐가 그렇게 놀랄 일이야? 하지만 물어 봤자 
대답해 주지 않을 것 같아서 나는 그의 생각을 읽었다. 별거 아니다. 맹약 때처럼 
의식의 표면에 들어가는 것뿐이다. 맹약 때와 다른 것은  심층으로 나아가지 
못한다는 점. 즉 본인도  인식하지 못할 정도의 무의식 속의 생각은 읽을 수 
없지만, 그것까지는 필요없어.
 여자인 줄은 몰랐단다. 계속 그렇게 생각하면서 혼란스러워 하고 있다. 음, 
한심해.  마스터가 바보일 때는 칼이 고생이란 말야. 나는 깊은 충심으로 충고를 
해 주기로 마음먹었다.
 -여자인 줄 몰랐으면! 지금 여자인 걸 알았으면 됐잖아! 당장  나 안 치켜들래? 
계속 그렇게 자기 목숨 팔아먹을 사람처럼 얼빠져 있을거냐!-
 "그런 얼굴은 집어치우고 어서 덤벼라! 내가 목을 따 주길 기다리고 있는거냐!"
 오, 아줌마. 말투 참 마음에 드는걸. 그런데 미치고 팔짝 뛸 일은, 베이넌트가 
그녀와  나를 동시에 싸잡아 '닮았다!'라고 생각 중인 것이다.
 -그따위 생각할 여유 있으면 차라리 목이나 씻고 기다리지 그래애애애앳!!!-
 정신소통이라지만 그 음량은 실제의 음량과 다를 바 없다(정신적인 차원에서). 
그런 연유로 베이넌트의 빠진 얼은 머릿속을 헤집고  다니는 엄청난 고함소리에 
돌아온  모양이다. 그는 자세를 바로 하고 표정을 굳혔다.
 부웅, 깡! 호? 여자치곤 제법 세군. 최초의 일격이 박힌 카스토르는 재빨리 몸을 
빼며 제 2격을 준비했다. 베이넌트는 오른발을 빼며 나를 가로로 크게 휘둘렀다. 
카스토르는 팔치온을 세워들고 그 칼등에 왼손바닥을 받침으로써 투 핸드 소드의 
힘을 대비했다. 쾅! 가슴아프게도 팔치온은 부러지지 않았다. 하지만 충격이 꽤 
클  거야. 카스토르는 잽싸게 물러났다. 베이넌트는 앞으로 뛰어나가면서 나를 
사선으로 내리그었다. 팔치온이  그것을 막았다. 어, 그런데… 카스토르는 막은 
팔치온을 축으로 춤추듯 우아하게 돌았다. 바람에 흩날리는 낙엽처럼 가볍고 
유려하게 움직이며, 허공에 곡선을 그리는 팔치온이  노리는 곳은 베이넌트의 허
리. 베이넌트는 지체 않고 허공에서 내 손잡이를 뒤집어 잡은 다음 그대로 팔을 
당겨 내 날로 팔치온을 막았다. 충격이 다가왔다. 흠, 억지로 물러나거나  보통 
잡는 식으로 칼을 잡고 방어하려 하면 저승길 간다는 것은 아나보지. 그리고 
무릎을 걷어찼다. 카스토르는 이를  악물고는 물러났고 베이넌트는 다시 나를 
똑바로 잡았다. 노려보는 시간도 짧지 않았다. 곧 대기를 베는 검광. 하지만 같은 
검이라면 내 무게가 월등하며, 같은 검사라도 남자인 베이넌트의 힘이 더 세다. 
팔치온은 튕겨 나갔고 피를 갈구하는 내 몸이 그녀의 빈 옆구리를 노리고 
달려들었다. 카스토르는 몸을 틀어 피했다. 그리고 그대로 팔치온을 들어 
내려친다. 머리 쪼개지겠군, 베이넌트. 베이넌트는 민활한 동작으로 나를 들어 
그것을 막는다. 캉! 아, 또 눈에서 불이 튀려고 하네. 베이넌트는 본능적으로 
손목을 틀었다. 날과 날이 맞닿은 순간 베이넌트의 손이 내 몸에 미묘한  
움직임을 이루어내자, 팔치온의 날은 내  몸을 미끄러져 허공에 떨어졌다. 
운동에너지를 그대로 실은 팔치온과 있는 힘껏 내리친 그 힘을 그대로 간직한 카
스토르는 격렬하게 땅에 처박혔다.
 "큭!"
 우, 얼마나 세게 휘둘렀으면  저렇게나 아파 보이게 굴렀을까.  그녀는 
일어나려고 했지만, 베이넌트는 검을 들어 내리쳤다.
 "……"
 -야…-
 나는 한심함에 몸을 떨었다. 조금 다른 것 같지만 저 카스토르도 비슷한 기분일 
것이다. 그녀는 피에 물든 오른팔을 왼손으로 부여잡으며 베이넌트를 
올려다보았다. 손가락 사이로 피가 흘렀지만, 그 눈에는 조금도 기세가 꺾이지 
않은 증오가 차 있다.
 "왜 죽이지 않는 거지?"
 카스토르는 증오로 꽉 메인 목소리로 물었다. 베이넌트는 대답하지 않았지만, 
나는 그의 마음을 읽음으로써 그 이유를 알았다.
 난 죽일 수 없어. 그 생각이 피어나게 된 토양은, 연민과… 연모였다.
 별로 할말도 없다. 나는 주위를 둘러보고 나서 한숨을 푸욱 쉬고 싶은 기분이 
되었다. 하아아. 사랑을 꽃피우기에 참으로 잘 어울리는 풍경이로군.
 "어서 죽여!"
 카스토르가 표독스럽게 소리쳤다. 그러나 베이넌트는 아무 말도 못할 뿐이었다.
 -잔인하군, 넌.-
 '뭐?'
 -죽이지 않으면 그녀가 기뻐할 것 같아? 고마워 할 것 같아?-
 '……'
 -저 여자는 족장으로써 부족민과 마을을 잃었고,  전사로써 동료를 잃었고, 
인간으로써 소중한 사람을 잃었다. 그런 그녀가, 너에게 감사할까?-
 '……'
 -어떻게 하든 내가 참견할 권리는 없지만, 충고하지. 죽여주는 게 더 나은 거다. 
 그때 갑자기 카스토르가 손을 뻗었다. 베이넌트는 움찔 놀라 나를 들이대었지만, 
그녀는 하고 있는 일을 멈추지 않았다. 그녀는 손을 내밀어 그것을 어루만졌다. 
베이넌트가 죽인 소녀의 시체를.
 카스토르는 그 머리를 안아들어 자신의 무릎에 올렸다. 경악에 숨쉬는 것조차 
잊어버린 듯한 베이넌트에게는 눈길조차 주지 않고, 그녀의 손은 핏물에  젖은 
소녀의 머리를 끌어안았다. 인간의 표정에 저렇게 처절한 표정은, 적어도 
기억하는  한 보지 못했다. 그것을 감추기 위함인지 그녀는 고개를 숙였다. 피가 
얼룩진 소녀의 얼굴에 맑은 액체가 방울져  떨어졌다. 그녀의 어깨가 떨리고 
있었다.
 "네게 양심이란 것이 있다면…"
 그녀의 입술에서 쉬어버린 목소리가 흘러나왔다. 베이넌트는 미동도  하지 않고 
그것을 바라보았다. 뭐, 마음속은 어땠는지 말하는 건 시간낭비다.
 "나를 딸 옆에서 죽게 해 다오. 이그니의 명예를 더럽히지 마라."
 저 여자는 베이넌트가 그녀를 끌고 가서 시민들 앞에서  처형시키려는 줄 안 
모양인데, 천만의 말씀이올시다. 그보다 베이넌트는 뒷말에  상당한 충격을 받아 
앞말에는  전혀 관심이 없었다. 나도 놀랬다고. 맙소사, 애 딸린 아줌마였다니! 
아무리  봐도 20대인데 말야. 하기야 처녀가 족장의 지위에 오른다니 그것도 
이상하긴 하지만…
 "죽이지 않는다."
 베이넌트가 (드디어)말했다. 그 충격을 딛고 침착을 되찾은 채 무슨 일이 
있었느냐는 듯 태연뻔뻔히 말하는 것은 역시 나의 마스터답다… 라고 말하는 것은 
쓸데없는 일이겠지? 으음. 카스토르의 저런 끔찍한 시선을 받으면서 만담 하는 
것도 보통 일이 아니야. 카스토르는 고개를 들고 그야말로 무시무시하기 짝이 
없는 눈으로 노려보았다. 활활 타오르는 눈에 그 눈물도 말라버릴 것만 같다. 
베이넌트는 겉으로는 멀쩡하게 냉엄히, 속으로는 마른침을 꿀꺽꿀꺽 삼키면서 
말했다.
 "살아라. 살아남아서 자신이 한 짓의 대가를 평생 기억하면서 살아라. 한때의  
열정으로 저지른 짓이 자신의 모든 것을  빼앗아 갔다는 것을 잊지 않도록  해라. 
자살하려면 마음대로 해. 어느쪽이든 패배자로 남는 것은 마찬가지이니까."
 "…잘도!"
 감정이 격해서 말도 제대로 나오지 않는 모양이다.  휴우, 굉장한 얼굴이야. 
아무리 예쁘다해도 저런 얼굴을 하는 여자(덧붙여 유부녀)에게 연정을 느낀다니, 
내 마스터도 퍽이나 미친 녀석이로군.
 잠시의 침묵이 흐르고, 카스토르는 깨지기 쉬운 것을 다루듯이 조심스레 
딸(이름이 네레트이던가)의 시신을 내려놓은 다음 상당히 거칠게  일어섰다. 
오른팔에 상처를 입어 팔치온을 왼손에 들고. 저 살기로 미루어 보아 
베이넌트에게 팔치온을 휘두르기에 나무랄 데 없는 상태였지만, 나는 별로 
걱정하지 않았다. 베이넌트를 걱정해 줄  이유도 없고(그정도는 알아서 
해야지), 무엇보다 아무리 전투에서 날고기는 이그니의  전사라 하더라도 
익숙하지 않은 손으로 무기를 다루는 것은 힘든 일이다. 양손잡이에다가  발로도 
칼춤을 출 수 있을(지도 모르는) 수르야 부족이라면 몰라도 말이지.
 "그래서 나를 살려주겠다는 거냐…?"
 증오로 떨리는 목소리. 그러나 베이넌트는 그녀에게는 열받게도 냉정한 목소리로 
답했다.
 "그렇다. 떠나라. 여기에 있으면 네가 우려하는 일이 벌어질 테니."
 병사들이 와서 환호를 올리며 끌고  가겠지. 지금 이 구역에는  베이넌트밖에 
없지만 언제 부하들이 나타날지 모른다. 눈감아주는 것도 지금뿐이다.
 "그래, 떠나지."
 카스토르는 몸을 돌렸다. 증오와 분노, 살의에 찬 한마디를 베이넌트의 귓전에 
남기고.
 "하지만 잊지 마라. 네 오만함이 네 목숨을 빼앗게 될 것이다!"
 
 "허억!"
 베이넌트는 벌떡 일어났다.
 밤의 옷자락에 달빛이 내려앉는, 아름다운 시간이었다. 적막을 깨는 것은 
베이넌트의  거친 숨소리뿐. 창 밖에서 쏟아지는 달빛에, 베이넌트의 이마에 
흐르는 땀이 반짝였다. 침대 위에 일어나 앉은 베이넌트는 그렇게 잠시 멍하니 
있다가 고개를  떨구었다. 시트를 찢어져라 움켜잡은 손을 느끼고는 쓴웃음을 
지으며 손바닥을 펼쳤다.
 그리고 그는 고개를 돌려 나를 보았다. 나는 달빛에 몸을 파묻고 그를 
내려다보고  있었다. 휘영청 뜬 달이 내 눈을 붉게 반짝이게 하고 있음을 느낀다.
 "악몽이라도 꿨나?"
 "…응."
 그는 베개에 등을 기대고 내게 지친 듯한 시선을 보냈다. 한심한 꼬락서니야.
 "그러게, 뒤통수 오싹할 짓을 왜 해. 순간의 감정으로 어물거리지 말고  
뒤처리를 깨끗하게 해야지."
 "그게 아냐."
 알고 있어, 알고 있다고. 카스토르를 살려 준 것은 자기  희생의 갸륵한 
각오라는 거. 그녀가 살아있기 위해서는 집착할 것이 필요했다. 하지만 부족과 
딸을 모두 잃어버린 여자가 집착할 수 있을 것은 무엇인가. 대답은 단 하나,  
복수이다. 베이넌트는 그녀가 살아주길 바랬기 때문에 스스로를 그녀의 증오의 
제물로 바친 것이다.  그렇다고 호락호락 죽어주진 않겠지만, 적어도 그녀가 삶의 
의미를 찾을 때까지의 시간을 벌 수 있으리라고 생각하며.
 마스터가 하는 일이니까 아무리 한심하고 바보스러워도 봐 주지만, 등뒤에서 칼 
맞아도 난 몰라. 자기 맘대로 성자처럼 행동하렴. 나와는 상관없다구.
 하지만 지금은 그 일 때문에 텔레키네시스를  써 가며 베이넌트를 깨우려고 한 
것이  아니다.
 "무슨 일이지?"
 "그 정도의 눈치는 있나? 뭐 별다른 일은 없어. 참  조용한 밤이지? 보초들의 
숨소리도 들리지 않는, 정말로 조용한 밤이야."
 베이넌트의 눈이 서늘하게 반짝였다.
 "몇 명이지?"
 "하나."
 "하나라고?"
 "그래. 하지만 실력은 전례가 없는 익스퍼트인데. 아무런 기척도 내지 않고  
들어와서 누구에게도 들키지 않고 보초들을 쓰러뜨리고 다닐 녀석이라면 어떤 
녀석일까?"
 베이넌트는 민첩하게 손을 내밀어 내 손잡이를 잡았다. 그리고 조용히 침대에서  
일어났다. 옷을 갈아입거나 할 필요는 없었다. 그는 지금 같은 멋진  밤에 
찾아오는 방문객 덕분에 옷을 입은 채 자는 버릇을 들렸던 것이다. 침묵 속에서 
나는 감각을 증폭시켰다. 내 날이 수렴하는 두 가지 감각-깃털이 침대 위에 
떨어지는 소리도 듣는  청각, 공기의 흔들림도 감지하는 촉각-이 극대화되면서, 
이 관사의 쥐새끼 한 마리 움직이는 것조차 내게는 직접 보는 것처럼 다가왔다.
 느껴진다. 실프처럼 소리없이 카펫 위를 걸어가는 발소리. 보초의 입을 빈틈없이  
틀어막고 순식간에 숨골을 찌르는 몸놀림. 당한 자는 아무 것도 느끼지 못한 채 
절명했을 것이다.
 가해자는 소리 없이, 그러나 분명히 이쪽으로 전진하고 있었다.
 -어쩔래?-
 '당연히 접대해야지.'
 베이넌트는 조용히 침대 위에 정좌했다.
 달빛이 쏟아지는 소리가 들릴 것 같았다. 창 밖 정원의 풀잎이 숨쉬는 소리, 
칠흑같은 밤하늘을 회색 구름이 흘러가는 소리도 들리는 것만 같았다. 실제로 
들릴 리 없지만. 집중을  한 나에게 들리는 것이라고는 베이넌트의 커다란 
숨소리(본인은 최대한 억제하고  있었지만 내게는 꽤나 크게 들렸다)와 문 저편 
어딘가 에서 유령처럼 발을 옮기는 자객의 발자국소리뿐이었다.
 발소리가 멎었다. 방문 앞이었다.
 -왔다.-
 문에 무슨 조치라도 취하는지 희미하게 스치는 소리가 났다. 그 소리뿐, 
인기척도 기(氣)도 아무 것도 없었다. 상당히 스릴 넘치는걸? 베이넌트는 
언제라도 움직일  수 있는 태세로 공격에 대비를 갖추었다. 근육은 긴장에 바싹 
수축되었고 내  손잡이를 움켜잡은 손에는 땀이 흥건히 배였다(에이, 기분 나빠). 
나는 불시의 공격에 대비해 이 바보를 보호할 마법을 이것저것 생각해 보았다. 
쳇쳇쳇. 깨운 것으로 충분하지 더 뭘 해줘야겠냐. 잠이나 잘까?
 아무런 소리 없이 문이 열렸다. 문 밖의 어둠 속에서는 그  어둠에 몸을 묻고 
이쪽을 바라보는 하나의 그림자가 있었다.
 어둠에 가려지지 않은 것은 단 하나, 달빛에 잘 연마된 칼날처럼 빛나는 잿빛 
눈동자.
 베이넌트는 미리 알고 있었지만 이 대비를 전혀 몰랐을 저 자객 역시 놀라지 
않았음은  세상의 불평등을 뼈에 사무치게 느끼게 해  주었다. 그는 몸을 날렸다. 
챙!  침묵은 이어진 단 하나의 소리에 산산히 부숴져 버렸다. 베이넌트가 발딱 
일어나  나로 하여금 뻗어진 자객의 손을 막게 했기 때문이다. 손가락 사이에서 
반짝이는 것은 분명 나이프이리라. 암살자는  민첩하게 나이프를 거두었지만 
베이넌트가 먼저  그의 배를 걷어찼다. 5피트는  되는 나를 이 좁은 침실에서 
휘둘렀다가는 엄청난 빈틈을 저 나이프  앞에 갖다바치게 될 테니. 퍽! 동정
이 느껴질 정도로 커다란 소리가 울려  퍼졌다. 자객의 몸이 앞으로 기울었다. 
냉정하게  그 모습을 바라보며 발을 빼던 베이넌트는 순간 흠칫했다.
 자객의 얼굴에는 어떤 표정도 없었다. 다른 것도 아닌 고통조차도. 그는 손을 
들어  베이넌트의 발목을 잡았다. 그의 손이 빠르게  이상한 동작을 그린다 싶자, 
뚝!  굉장한 소리가 났다. 이, 이건 설마?
 베이넌트는 쥐어짜듯 소리쳤다.
 "매직 미사일(magic missile)!"
 마법이로군. 자, 매직 미사일 대령이요! 나는 마나를  휘저었다(마법적 존재인 
나는 마법을 쓰는데 필요한 마나의 소실점 배치를 이렇게 밖에  묘사하지 
못하겠다). 일곱 개의 빛이 어둠을 삼키며 나타나서는 자객에게로  쏘아져나갔다. 
자객은 엎드렸다? 그리고  내가 경악을 표현할 새도 없이 뒤로 텀블링했다. 
와장창! 창문이  깨어지며 그의 모습은 어두운 정원 밖으로 사라졌다. 음, 저기 
있던 것이 창문이 아니라 벽이었다면 어땠을까? 뭐 어찌됐던  감탄할만한 
민첩성이다. 빛도 그를 따라 창 밖으로 날아갔지만 그렇다고 맞출 수 있을지는 
모르겠다. 베이넌트는 침대 위에 다시 주저앉았다. 그 얼굴은 핏기를 잃었고 
전신에서는  식은땀이 줄줄 흘렀다. 음, 다시 한번 감탄해야겠군. 몸으로도 
느꼈고 눈에도 보인 것이,  베이넌트의 발목이 직각으로 꺾여 있는 것이다. 나는 
휘파람을 불었다.
 "휘이! 부러졌네? 탈골도 아니고 뼈를 부러뜨려? 제법 하는 놈일세?"
 베이넌트는 고통을 참으며 말했다.
 "네게서 칭찬이 나오게 하다니 정말 제법인걸. 이거 치료할 수 있겠어?"
 쳇. 그따위로 말하니까 '뼈가 부러진 고통 속에서도  신음소리조차 내지 않은 
녀석'에 대한 기특함이 싹 달아나 버리잖아. 게다가 나를 뭘로 보기에 '치료할 수 
있겠어'냐? '치료해 주겠어?'지.
 "당연하잖아. 일단 파이어 볼."
 창 밖으로 그걸 날렸다. 그 괴물같은 자객 녀석이 돌아오면 골치  아프니까. 
콰과광! 그 소음으로 인해 관사는 벌집 쑤셔놓은 꼴이 되었다. 그건 나와 
상관없는 일이고, 나는 단호하게 말했다.
 "뼈를 맞춰. 나는 손이 없다고."
 베이넌트는 씩 웃어 보인 다음  부러진 발목을 잡았다. 아플 거야.  그것도 
엄청나게. 나는 베개를 물라고 친절하게 권했고, 그 충언을 따른 베이넌트는 자기 
발목을 자기가 맞추는 일에 들어갔다.
 "으으읍!"
 숨막히는 신음소리가 터졌다. 뭐 이 정도로도 내  마스터에 어울리는 의지력을 
구비했다고 말할 수 있겠지. 보통 인간이라면 입에 거품을 물고 꼬로록 기절했을 
텐데. 베이넌트는 맞춘 발목을 잡고 백지장같은 얼굴로 고개를 숙였다. 나는 뼈가  
잘 맞아 들어갔는지 확인해보았다.
 "아, 좀더 오른쪽으로 비틀어 봐."
 "……"
 "안쪽으로 당겨."
 "……"
 빠각! 드디어 이빨 으스러지는 소리가 났다.  푹신한 깃털베개가 찢어져 하얀 
깃털이 눈처럼 떨어졌다.
 "각하! 괜찮으십니까! 어, 어디 다치셨습니까?"
 마침 그야말로 기특함이 느껴지는 시간을 맞춰 부하들이 방으로 짓쳐 들어왔다. 
그리고 밖에는 비명과 고함소리, 칼 부딪치는 소리가 요란하게 울려 퍼지기 
시작했다. 아아, 번잡스럽게 되었는걸. 나는 베이넌트를 둘러싸고 요란하게 
떠들어대는 바보들에게 말했다.
 "입들 닥쳐."
 살기를 담은 목소리라 주위에는 금방 침묵이  퍼졌다. 나는 내 할 일을  한결 
느긋하게 할 수 있었다. 내 마스터가 발목 부러져서 자객에게 당했다는  이야기가 
후세에 전해진다면 안타까운 일이다.
 "여기 접골할 수 있는 녀석 있나?  아, 좋아. 이 녀석 뼈가  부려졌으니 재주껏 
잘 맞춰봐. 바보자식, 뼈를 맞추려는 거야 뽑으려는 거야! 이빨  다 나가겠군. 
누가 물릴 것 좀 찾아와. 의사? 그딴 것 필요 없어. 나 무시하는 거냐? 이 
멍청이! 좀 더 붙여! 젠장. 너 풍이라도 들었냐? 아님 손은 왜 떨어?  뭘들 
그렇게 보시나. 할 일  없으면 무장하고 밖으로 튀어나가! 시간이나 벌어 봐. 
됐어. 리커버리(recovery)!"
 잠시 후 베이넌트는 자신의 두발로 멀쩡히 일어날 수 있었다. 그는 고통으로 
힘이 다 빠져버린 듯한 미소를 짓더니 말했다.
 "훌륭한 지도력이로군."
 "왠지 칭찬으로 들리지 않는데?"
 베이넌트는 다시금 힘없이 웃어버리고는 남아있는 부하들에게 명령을 내렸다.
 "전투능력 없는 민간인을 별관으로 대피시키고 대기. 지원의 요청이 있을 때까지 
움직이지 말도록."
 "예!"
 부하들은 일사불란하게 경례를 붙이고는 문 밖으로 달려나갔다. 베이넌트는 
그들에게서 눈길을 떼고 창 밖을 바라보았다. 창밖에는 비명과 싸우는 소리가 
한결 조용한 가운데서 간간이 들려왔다. 다 대 일의 싸움에서(아까 그  웃기는 
자객 빼면 다른 적은 없었으니까) 이런 상황이 되었다는 것은…
 "경비대원들이 밀리는 것 같아."
 나는 창밖에서 불어오는 바람에 실린 피냄새를 맡았다.
 "밀리는 정도가 아닌걸? 까딱했다간 전멸이겠어."
 "그렇군."
 그리고 베이넌트는 문의 용도를 무시했다. 첨언하자면, 창문을 통해 밖으로 
뛰어내렸다.
 "여기 3층 아니었어?"
 "페더 폴(feather fall)."

----------------------------------------
 말해두지만 크루세이더는, 적어도 지금 나오는 크루세이더는 악역입니다. 학살 
중에 깔깔대고, 아이를 죽이면서 살덩이가 야들야들하다고 하는 녀석이라고요.
 아무리 그래도 이런 주인공을 만들어내는 제가 자랑스럽군요(반어법, 반어법).
--;

 제  목:크루세이더-5. 회상(3)
 #18452/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-25 23:12  조회:440


 베이넌트는 소리도 내지 않고 땅에 무사히 착지했다. 나는 재빨리 마나를 
억제하여 마법을 해제했고, 베이넌트는 중력의 도움을 받아 우아하게 자세를 
바로잡았다.
 "가, 각하!"
 한 경비대원이 반가움에 차 소리쳤다. 그러나  그 즉시 나이프의 번뜩임에 
절명했지만.  저런, 싸움 중 한눈팔면 안되지. 베이넌트의 눈썹이 꿈틀했다.
 "모두 물러서라. 내가 상대하겠다."
 "하지만 각하…"
 "이의는 받지 않는다! 물러서라!"
 베이넌트의 일갈에 살아남은 경비대원들은 주춤주춤 뒤로 물러났다.
 정원은 한마디로 아수라장이었다. 아까 내가 날린 파이어  볼의 여파인지 
무너지고 그을린 담장을 필두로 하여, 피가 잔디밭에 웅덩이를 이루고 시체는 
겹겹이 쌓여 있었다. 원래는 썰렁하기만 한 정원이었으니 참 신선한 변화라  
하겠다. 그 가운데 자객이 서 있었다.  달빛에 요사스러운 붉은빛으로 반짝이는, 
피에 젖은 롱 소드와 나이프를 양손에 들고서.
 "실력이 상당하구나, 꼬마야."
 나는 아기 어르듯이(해본 적은 없지만) 상냥하게 말해 주었다. 칼이 나불대는 
희귀한 상황임에도 그는 눈동자를 굴려 나를 한번 곁눈질했을 뿐이다. 하기야, 
사전조사를 했다면  떠들어대는 마검에 대한 정보도 있겠지. 게다가 내 존재는 
그렇게 비밀도 아니고.
 "네 목적은 내 목숨이 아니었나? 왜 이렇게까지 일을 크게 벌인 거지?"
 베이넌트가 물었다. 그 목소리는 분노에 차 있었다. 부하들의 처참한 죽음에 
대한 분노. 결과적으로 상당한 살기가 실리게 된 목소리였지만 자객은 반응이 
없었다. 이번에는 베이넌트를 힐끔 곁눈질할 뿐.
 복면에 가리고 온통 검은 옷으로 단장한 온몸에서 오로지 그 잿빛 눈동자만이 
기묘한 빛을 흘린다. 아무런 감정의 표출도 없고 대답조차 없는 그에게서 그 
눈만이 살아있는  증거였다. 사람을 똑바로 쳐다보지 않는 눈동자. 언제나 
곁눈질만 할뿐인가?  왜? 거기에 감정이 담겨 있다면 그것은…
 "하압!"
 말하는 것은 시간낭비라고 생각되었는지 베이넌트의 선공이  시작되었다. 자객은 
움직이지 않았지만 그의 몸의 근육이 수축되었음은  껍데기 안 벗겨봐도 알겠다.  
베이넌트는 매섭게 찌르기를 날렸다. 그러나 자객이 한발은 그대로 두고 다른 
발은 땅에 원호를 긋듯 미끄러져 움직이자, 공격은 간단하게 빗나가버렸다. 
굉장한  몸놀림인걸? 마치 바람에 휘어지는  갈대 같잖아. 그리고 자객은 그 
몸놀림으로  유연하게 베이넌트의 머리에 나이프를 꽂아  넣었다. 이제 자유구나! 
…라고 생각할 뻔했지만, 안타깝게도  베이넌트는 달려가던 기세를 몰아 넘
어질 듯 앞으로 기울었고 나이프는 허공을 찔렀다. 그리고 베이넌트는 
고꾸라지면서 자객의 다리를 걷어찼다. 털푸덕, 털푸덕. 둘은  거의 비슷하게 
땅을 굴렀다. 탁!  무슨 소리지? "각하! 위에!" 경비대원 중 누군가가 고함을 
질렀다. 위에? 베이넌트는  몸을 뒤집었고 우리 둘은 하늘을 바라보았다. 어느새 
자객이 허공에서 먹이를 노리는 매처럼 낙하하고 있었다.  베이넌트는 이를 
악묾과 동시에 옆으로 굴렀다. 푹. 롱  소드가 땅에 박혔다. 그러나 베이넌트
는 구르기를 멈추지 않았고 그건 잘한 일이었다. 베이넌트가  지나쳐간 지면에 
이번엔 나이프가 박혔으니까. 필살의 공격이 막혔음에도 자객은  여전히 
침착하게(성의 없게 느껴질 정도다) 땅에 꽂힌 롱 소드를 뽑아 들었다. 그  사이 
시체 위를 신나게 구르던 베이넌트는 몸을 반쯤 일으킬 수 있었다. 하지만, 롱 
소드를 들고 나무사이를 뛰어가는 엘프처럼 기민하게 달려오는 자객을 맞이할 
준비는 할 수 없었다. 베이넌트는 악문 이빨을 떼더니 마법을 내게 
지시했다(마법을 썼다고 할 수는 없다. 마법은 내가 쓰는 거니까).
 "거스트 오브 윈드(gust of wind)!"
 이럴 때 쓰기에는 좀 이상한 스펠 아닌가? 어찌됐건 나는 마법을 시전했고, 마침 
뛰어오르던 자객은 불어온 바람에 휑하니 날아갔다. 그 틈을 타고  베이넌트는 
벌떡 일어나 나를 고쳐 잡았다. 그런데…
 자객은 처음으로 입을 열었다.
 "매직 미사일."
 그 음침함과 어울리지 않게 젊은 청년의  목소리였다… 는 것은 그 내용의 
충격으로  아무 것도 아니게 되었다. 자객이 마법을 써? 그것도  스크롤은 
물론이고 스펠 보드(spell board)도 없이? 그럴 리 없어!
 아무리 마법사라 해도 처음부터 복잡하고도 강력한 마나를 마음대로 다룰 수 
없다. 거기다 일정한 효과를 자아내도록 마나를 움직이고 그 소실(燒失)을 돕도록 
제어하는 것은 더더욱. 결국 특정한 자연물(약초, 돌, 기타 등등  가지가지)에 
특정한 효과(태우든지 말리든지 삶든지 볶든지)를 가했을 때 나타나는 마나의 
움직임과 소실을 이용해서 마법을 쓸 수밖에 없는데, 그러한 일련의 혼합과 
가공이 이른바 시약이며 그 시약을 사용하기 쉽게 특수 종이에다가 가공한 것이 
스펠 보드(spell board)이다.
 결과적으로, 저 자객은 스펠 보드가 필요하지 않을  정도로 마법에(적어도 매직 
미사일 스펠에) 익숙해졌다는 것이다. 그깟 매직 미사일 하나  마음대로 쓰는 
것이 뭐가 대단하냐고? 크악! 스펠 보드는 마나의 움직임은 유도할  수 있지만 
없는 마나를 만들지는  않는단 말이다! 그 마나는 시전자의 것이고! 쉽게 
설명하자면, 보통 인간이라면 매직  미사일 스펠 하나 익숙해지는데 셀 수 없이 
기절해야 할거라고! 아니 그전에 너무  정신력을 소진해 정신박약에 빠져버릴 
수도 있고. 그런데 저 자객은  자객이 가져야할 일반적인 덕목(은밀함, 철저함, 
민첩성, 근접 전투력)에 부족함이 없을뿐더러 마법까지 매우 능숙하게 쓰고 있는 
것이다. 말이 안돼! 말도 안된다구!
 베이넌트에게는 선택권이 별로 없었다… 라기보다, 조건 반사적으로 날아오는 
빛은 쳐내었다(그 빛이 하나뿐이라는 것은 상식이 깨져 괴로워하는 나에게 일말의 
위안이다). 별로 길지도 않은 찰나였지만 자객이 뛰어들기에 충분한 시간이었다. 
그의 발이 땅을 차고, 허공에 잔영이 스치고, 롱 소드의 빛이 허공을 갈랐다.
 베이넌트는 자객이 믿고싶지 않을 속도로 나를 돌려 롱  소드를 막았다. 자객은 
실망한 기색도 없이 다시 공격했고, 잠시동안 멋진 싸움이 펼쳐졌다.  막고 
후리고 찌르고 피하고. 베이넌트의 기량도 상당하지만 자객도 만만치 않았다. 
하지만 상대는 어찌됐건 자객이다. 마법이야 안티 매직을 자유자재로  쓰는 내가 
있으니까 염려하지  않아도 되지만(하하핫!) 언제 팔이 부러지거나 나이프가 
이마에 박힐지  모르는 것이다. 베이넌트는 결심을  굳혔고 나는 하품을 했다. 
화살처럼 빠르고 호랑이의 이빨처럼 매서운 롱  소드가 베이넌트의 목을 노릴 
때, 베이넌트는 그것을 막았다. 그리고 손목을 비틀었다. 그러자  롱 소드는 그 
힘을 그대로 간직한 채 궤도를 바꿔 허공을 내리쳤다.
 흠, 이것이야말로 나 마검 크루세이더가 칼로써의 경험을 최대한 살려 만든 
방어법이다. 방어시 칼날의 미묘한 각도를 통해 상대의 운동에너지를 그대로 
흘려보내어 상대가  꼴사납게 고꾸라지는 상황을 연출하는, 내 취향을 퍽이나 
살린 전술(널브러진 상대를 볼 때의 쾌감이란… 훗훗훗). 아, 시도하지 말라고. 
막을 때의 칼날의 각도와 각도를 변화시킬 적절한 찰나, 그리고 가해야 하는 힘의 
크기까지 완벽하게 꿰고 있는, 나같은 마검에게나 가능하니까.  베이넌트는 나를 
끈질기게 졸라서 배운 것이고.
 자객은 넘어지는 추태는 보이지 않았다. 그러나 자세가 흐트러지는 그 순간을 
틈타 베이넌트가 목에다 날을 들이대자, 그는 그대로 몸이 굳어버렸다.
 "무기를 버려!"
 자객은 별 저항의 기미도 없이  롱 소드를 내던졌다. 그러면 놔준다든?  그가 
팔을 움직인 순간 베이넌트는 그 팔을 잡고 그대로 폼멜로 뒤통수를  찍어버렸다. 
자객은 소리소문 없이 무너져내렸다. 끝났다.
 저만치서 열심히 구경하던 경비대원들은 환호를 올리며 달려왔다. 베이넌트는 
미소를 지으며 손을 들어 답례했다.
 -헹, 폼은 왜 재냐? 아무튼 빨리 심문하자고. 이 녀석 흥미 있단 말이야.-
 '안됐지만 긴 밤이 될 것 같은데?'
 
 분명히 긴 밤이었다. 망할!
 훼손된 관사의 수리 보수, 위문객과의 면담, 사망한  경비대원의 유족을 위한 
조의금 전달, 그 외 내게는 잡다하기만 한 온갖 일들이 베이넌트에게 쏟아지고, 
밤을 꼬박 새우고도 모자라 서녘 하늘이 불그레하게 물들어갈 무렵까지 풀려날 수 
없었다. 나는 감옥(…이라고는 말할 수 없을, 관사 어딘가)에 철통같은 경비를 
받으며 감금되어 있는 그 자객의 심문이 기다려져 죽을 지경인데 말이다! 아, 
오해하지 말아 줘. 고문 따위는 관심 없어. 내가 바라는 것은, 마법에다 비상한 
실력까지 가졌으면서도 덫에 걸린 짐승의 눈빛을 하는 그 자객의 신변잡기에 대한 
지적 호기심의 충족뿐이라고.
 "그 심정은 알겠지만 보채지는 말아. 나도 힘들다고."
 베이넌트는 피곤함이 물씬 배어 나오는 목소리로 핀잔을 주었다. 그의 앞에 있는 
책상에는 서류가 수북히 쌓여 있었다. 하지만, 하지만 말야!
 "보채긴 누가 보챘냐? 게다가  너 힘든 거랑 나랑  무슨 상관인데? 자기가 
자초한  일이면서!"
 베이넌트는 힘없이 웃더니 다시 책상 위에 이루어진 조그마한 종이 산에 
파고들었다.
 "아아아! 무시하지 말란 말이야! 누가 연방 두목 따위 하랬냐고오! 때려치우고 
가자니까!"
 "미안해, 미안."
 베이넌트는 건성조로 대답하고는 뭔가 갈겨쓰고, 정리하고, 읽고, 아무튼 나는 
신경도 쓰지 않고 일만 했다. 망할 자식! 제발 일 잘하는 똑똑한 부하, 일 처리 
잘하는 부하 한둘쯤은 둘 것이지! 이젠 못 참아! 봐주는 것도 한계가 있지!
 나는 허공에 둥실 떠올랐다. 그리고 창문으로 천천히 부유했다. 베이넌트는 
서류에서  얼굴을 들더니 화들짝 놀랐다.
 "이, 이봐! 크루세이더!"
 "난 먼저 간다. 따라오든지 말든지."
 그리고 나는 대답도 듣지 않고 창 밖으로 날아갔다. 나가면서 베이넌트를 
곁눈질했더니 나를 말리려다 서류더미를 무너뜨리고는 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 
아이구 고소해라.
 자객이 잡혀있는 방은 어디? 뭐 어려울 것 있나. 제일  어두운 분위기가 풍기는 
창문을 찾으면 되지. 나는 사람들 눈에 띄지  않게 조심해서(띄면 곤란해. 나에 
대한 헛소문이  더 늘 테니까) 관사 정면을 비행했다. 지하감옥? 고려할 가치 
없다. 여기가 성도 아니고. 잘해봐야 포도주밖에 다른 게 있겠어? 베이넌트는 
공식적으로는 아무 지위도 없다. 그러나 그는 케샤딘 연방의 수장. 스스로 연방을 
창조했으며 연방을 그 한 몸뚱이로 대신할 수 있는 자.
 헹. 나와는 상관없는 일이야. 내게 그는 마스터이고, 그 이상으로는 어떤 의미도 
없다. 본연의 속박 때문에 뒤를 봐주기는 하지만 그렇다고 해서  특별히 
새삼스럽게 생각하지는 않아. 내 마스터이기 때문에 침대에 누워 쿨쿨 자다가 
죽는 꼬락서니는 용납 못하지만, 자기 능력 부족으로 죽는 것은 상관없어. 자유가 
된다, 그뿐이지. 어차피 인간 따위 금방 죽어버리는걸.
 나는 눈앞에 있는 창문을 보았다. 어두운 방안은 촛불이 없다. 그리고 인간의 
숨소리는  들리지만 움직이는 기척은 느껴지지 않았다. 제대로 찾았나보군. 
들어가 보실까… 빗장?  나는 힘을 집중했고, 곧 벗겨져 떨어지는 빗장을 보며 
눈으로  웃었다. 삐걱. 나는 몸으로 창문을 밀며 안으로 들어갔다.
 방안은 창문에서 들어오는 붉은 빛이  희미하게 스밀 뿐 잉크를  퍼부은 것처럼 
어두웠다. 청소도 제대로 하지 않은 지저분한 바닥에 얼룩투성이 벽도제.  언제나 
깔끔하고 산뜻한 베이넌트의 방에 비하면 같은 건물에 있다는 사실이 믿기지 
않는다. 역시 두목과 포로의 사이는 굉장한 넓이야.
 가구 하나 없는 황량한 방에 있는 것이라고는 웅크리고 앉아 있는 사람의 
그림자가 전부였다.
 그는 내가 들어왔는데도 꼼짝도 하지 않았다. 방구석에 처박히듯  하여 무릎 
위에 얹은 팔에 얼굴을 파묻고 있었다. 내가 주위를 아무리 빙빙 돌아도 곁눈질 
한번 하지 않았다. 어쭈, 무시하냐?
 "이봐, 예의가 형편없는데?"
 "……"
 대답은 (역시)없었다. 호. 고집 좀 세다 이거냐? 사회생활 하기  힘든 
성격이로군? 나는 검신을 유연하게 구부렸다. 나는 이런 것도 할 수 있다. 
마검이니까(설득력 없음). 그리고 나는 그 탄력으로 녀석의 머리를 아주 아프게 
내리쳤다. 퍽!
 "……!"
 아무리 사교성이 없어도 뒤통수의 아픔을 무시하지는 못하겠지. 역시나, 그는 
뒤통수를  감싸쥐려는 듯 손을 들어올렸지만 족쇄가 채워진 손은 머리에 닿지 
않았다. 그래서 그는 대신 뒤통수를 뒷벽에 지그시 눌러대었다.
 "……"
 그는 나를 곁눈질했다. 무표정은 변함이 없었지만 기분이 썩 좋지는 않을 
것이다. 그는  다시 고개를 떨구면서 발길질을 했다. 텅! 악!
 "너, 왜 차는 거야!"
 "…네가 먼저 했어."
 낮고 착 가라앉은 목소리였지만, 억양 없이 냉랭하기 짝이 없는 말투였지만, 
어쨌든 저  녀석이 하는 말에서 최초의 의사표시이다. 음. 길이길이 
기념해야겠는걸.
 "쳇! 사교성 좋은 누군가가 남의 말을 사정없이 무시했으니까."
 "…시끄러. 인간도 아닌 게."
 아하? 오호? 흐음… 이 자식이잇!
 "너 어떤 고문을 좋아하지? 여러 가지가 있지만 친절을  발휘해서 네 취향대로 
해주지. 인두로 지져줄까? 아니면 손 마디마디를 꺾어줄까? 그것도 싫으면 이빨을 
모조리 뽑아 줄 수도 있어. 그 외에 상상할 수 있는 모든 고문은 다 해줄 테니까 
걱정하지 말고 골라."
 자객은 고개를 들었다. 이제야 얼굴을 제대로 보게 되는군. 복면을 하지 않은 그 
얼굴은 의외로 젊다 못해 어렸다. 한 십대 후반? 여전히 기분 나쁠  정도로 
싸늘하게 식어 있는 잿빛 눈동자. 퇴색된 것처럼 군데군데 잿빛이 섞인 검은 
머리카락. 무표정한 얼굴은 그런 대로 단정한 이목구비였다. 어둠 속에서 그 
얼굴은 하얗게 떠올랐다.
 그는 눈을 아래로 내리뜬 채 말했다.
 "그럴 필요 없어."
 "왜? 네가 어제 한 짓을 회상하면 너를 갈아 마시고  싶어하는 녀석들도 꽤 있을 
텐데. 그 친구들을 위해서 봉사 좀 해줄 수는 있는 거 아냐? 설마 그 짓을 
해놓고서는 모른 채 내뺄 생각은 아니겠지?"
 "그게 아냐…"
 "그럼?"
 "내 목숨을 보장해 준다면… 원하는 것은 모두 대답해 주겠어."
 호? 이녀석 봐라? 의외로 순하게 나오는데? 하지만 나는 그런 협조적 태도를 
대번에 반길 만큼 이해심이 넘치지 않아서 말이야.
 "그거 진심인가? 정말? 그렇게 말하면 우리가 기꺼이 믿어줄 거라 생각해?"
 "……"
 그는 온몸을 공처럼 움츠렸다. 반론이 없어서가 아니고, '칼과 왈가왈부하고 
싶지 않아'라는 듯한 태도였다. 결국 베이넌트가 헉헉거리며 문을 열어 젖힐 
때까지, 나는 무수히 그의 머리를 갈겼고 그는 끈질기게 답례를 시도했다(즉, 
발길질을 했다). 나와 녀석 둘 다 '오는  것이 있으면 주는 것이 있다'라는 
신조를 지니고 있어서 양보라든지 인내는 없었다. …뭐야 그 시선들은. 아, 알아. 
안다고. 어린애 싸움 같다는 거. 하지만 뭐 어때? 아무도 보지 않는걸.  베
이넌트가 있다면 이야기는 다르지만.
 "이제 왔냐(절대로! 아무 일도 없었던 것처럼)?"
 "응. 후우…무슨 정보라도 얻은 것 있어?"
 "아니. 고집불통이라 좀 쓴맛을 보게 해야겠는걸.
 "…이봐."
 "농담이야."
 자객은 쳐다보지도 않으면서 노려본다는 기분을 느끼게 하는 재주를 가지고 
있었다. 음, 언제나 남을 곁눈질만 하니까 그런 재주도 가지고 있어야 명랑한(?) 
사회생활을 영위할 수 있을 테지. 베이넌트는 의아한 얼굴을 한번 지어 보이더니 
문에 기대었다.
 "언제나 말하는 거지만 제발 단독행동은 하지마. 보초들이 꽤 무서워하더라."
 포로 혼자 있는 방에 두 명의 말소리가 들린다면 당연히 무섭겠지. 쳇. 그러게 
누가 게으름 피우래(좀 다르지만)?
 나는 얌전히 붕 떠서 베이넌트에게 날아갔다. 베이넌트는 나를 들고 서서 자객을 
노려보았다. 굳이 칼집에 집어넣을 필요는 없겠지. 위협의 의미가 있으니까. 나도 
답답하고 말야.
 "물어볼 것이 아주 많다. 얌전히 대답해 주는 것이 좋을 거야."
 "대답을 잘 해준다면 목숨 정도는 보장해 줄 것인가?"
 "아… 물론이지."
 "그럼 물어봐. 대답해 줄 테니."
 베이넌트는 황당함에 젖어들었다. 지금  세상만사 어떻게 되어도 성실히  대답해 
주겠다는 의사를 타진하는 저 녀석은 누가 뭐래도  자객이다. 그것도 상당히 센. 
그런 녀석이라면  좀 튕길(?)만도 한데 말야… 너도 그렇게 생각하는구나?
 "그다지 미덥지 않지?"
 "그래. 사실을 이야기할지도 의심스러운데…"
 자객은 천천히 고개를 들었다. 그러나 눈꺼풀을 잔뜩 찡그리고 부추기는 나와 
당혹한 얼굴을 하는 베이넌트를 쳐다보지는 않았다. 그는 문 옆의 벽에 무심한 
시선을 던지며 대답했다.
 "의심하진 마라. 내게는 목숨이 걸린 일이니까.  의뢰가 실패한 이상 제일 
중요한 것은  내 목숨이다."
 나는 베이넌트를 쳐다보았다.
 "거짓말하지 않을 거래."
 "알아들었으니 해석해주는 것은 그만둬. 자 그럼 뭐부터 물어볼까…"
 베이넌트는 뺨을 긁적거리더니 물었다.
 "넌 어디 소속의 누구지?"
 "스키저빌 도적 길드의 나테시르."
 대답은 즉시 나왔다. 이런 우호적인(?) 태도를 예상하지 못했던 베이넌트는 뺨을 
부지런히 긁다가(까닥하면 가죽 떨어지겠군) 어물어물 말했다.
 "아, 저, 음, 그렇군… 그, 그런데 도적 길드에서 왜 나의 암살을 의뢰했지? 
그런 계절은 지나갔을 텐데…"
'그런 계절'이란, 연방이 아직 만들어지지 않았을 때 도시들을 규합하기 위해 
날뛰던 베이넌트를 눈에 가시처럼 여긴 대상인 등의 유력자가 매일같이  암살자를 
보내던 시절을 말한다. 물론 베이넌트는 나를 무지하게 혹사시키면서 그 위기를 
넘겼지만.
 나테시르는 음울한 얼굴로 벽에 상당한 지적 호기심을 표출하며 대답했다.
 "이번 의뢰는 개인이 의뢰한 것이다. 그것도 도적 길드 전체가 아니라 나 
개인에게만."
 "흠 그래? 얼마를 받았기에 연방의 수장을 암살할 생각을 하게 되었지? 그것도 
퍽이나  과격하게 말야."
 이럴 때 가만히 있으면 나는 내가 아니다. 바보인  베이에게 심문을 전담하느니 
푸딩 위에서 타란텔라를 추는 편이 낫지.(크루세이더의 상식코너- 타란텔라 춤: 
타란툴라 거미에게 물리면 추게 된다는 민속 춤. 3박자에서 6박자의 매우 빠른 
춤곡이다)
 자객은 나를 곁눈질했다. 내가 칼이라서 대답하기 싫은 거냐? 포로 주제에 
따지기는! 베이넌트는 발칵 화를 내는 나와 함구하는 나테시르를 동시에 달래느라 
고생 좀 했다.
 "의뢰금은 천 베잔트였다."
 "천? 와, 그렇게나 많이?"
 "누구였지?"
 베이넌트가 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 물었다.  어떤 이름이 나올 것인가?  대부호 
타르드? 모 도적 길드의 길드 마스터? 정적 사무트프라칸? 반 연방파의 모길라? 
수르야나 바루나의 매파? 기타 등등 꽤 많다. 음, 사람은 적을 많이 만들면서 
살면 피곤하다니까.
 "프로크네 카스토르."
 
 끼이익… 갑작스런 무게에 눌리게 된 문짝이 비명을 질렀다. 베이넌트는 그렇게 
등에다 체중을 거진 실어서 문에 기댄 채  잠시 침묵했다. 저 나테시르는 누가 
말을  걸기 전에는 곧 죽어도 말하지 않을, 비사교성이 눈부신 성격이라 주위는 
조용했다. 그러나,
 "흠흠흠. 대단한 아줌마야! 천 베잔트를 어디서 구했을까?"
 "크루세이더…"
 "왜?"
 베이넌트는 한숨을 내쉬었다. 골치 아픈 모양인데? 나는 인간이라면 어깨를 
으쓱했다… 라고 말할 수 있을 법한 눈짓을 베이넌트에게 보낸 다음 나테시르에게 
물었다.
 "이봐, 선금은 얼마 받았지?"
 "반."
 "흐음, 오백이라. 그러면 나머지 오백이 수중에 남아있다는 거로군.  오백으로 
뭘 할 수 있을까? 또다른 자객의 고용? 흐음, 안되겠지? 저런 퍼스트 클래스가 
실패했는데 말야. 그 아줌마가 머리가 있다면 더 이상 자객을  신뢰하지는 
않겠지. 그럼 뭐를 할  수 있을까? 이봐 베이넌트?"
 베이넌트는 시무룩해 가지고 발끝을 내려다보고 있었다. 어이구, 잘 논다.
 "넌 목숨이 날아갈 지도 모르는 일이 고민되지도 않아?"
 "아니, 그게 아니라…"
 베이넌트는 말끝을 흐렸지만 난 알 수 있었다. 생각을 읽으니까. 걱정된다… 
그녀가 무엇을 하고 있느냐보다 어떻게 살아가냐는 것이. 그 절망 속에서 어떻게 
살아가고 있을까? 지금은 어디에 있는 걸까? 제대로 몸은 돌보는 걸까?
 아아아! 이 자식이 드디어 미쳤군. 제 목숨을 노리는 여자를 걱정해?
 나는 위와 같은 생각을 아주 험악한 수식어와 가차없는 비하를 곁들어 
정신소통으로 베이넌트에게 갖다바쳤다. 그는 특별히 변명도 하지 않고서 싹 
화제를 바꿔버렸다. 자세히  말하자면 나테시르를 쑤석거렸다.
 "너는 원하는 것이 목숨이라고 했지?"
 "그래."
 베이넌트의 표정은 드물게도 아주 냉랭하게 얼어붙었다. 고드름이  달려도 
이상할 것 없는 썰렁한 분위기 속에서 베이넌트는 아주 차갑게 내뱉었다.
 "그래? 그럼 목숨은 살려주지. 목숨만은 말이다."
 야아! 나테시르의 눈썹이 꿈틀거렸다. 베이넌트는 일말의 자비도 없는 듯한 
목소리로 첨언했다.
 "나로써는 너같은 자를 보내준다는 것이 썩 달갑지 않거든. 솔직히 말하자면 네 
실력에 경의를 표한다. 하지만 그럴수록 내 뒷덜미가 서늘해진다는 게 마음에 
들지 않아. 두 번은  이길 자신 없어."
 히야! 나테시르의 눈빛은 이제 사나워졌다.  그는 베이넌트를 곁눈질하더니 벽을 
바라보며 그 벽이 철천치 원수인 것처럼 으르렁거렸다.
 "어디 한군데 자르거나 종신형을 내릴 생각인가 본데,  마음대로 해… 하지만 
길드에서 가만히 있지만은 않을걸."
 "아니, 그런 것은 관심 없어."
 베이넌트는 문에서 등을 떼고 똑바로 섰다. 그의 곧은 태도에 위엄이 느껴졌다. 
수십만  시민들을 무릎 끓게 한 패자의 위엄.
 "그 검, 나에게 바쳐라. 나를 도와다오."

 나테시르는 웃지 않았다. 그래서 나도 웃기엔 뭐해졌다. 하지만  웃고 싶단 
말이야. 뭐라고 하는가 했더니 겨우 포섭이냐? 게다가, 그런다고 해서 이  사교성 
떨어지는 친구가 냉큼 충성을 맹세할 것 같아? 역시나, 나테시르는 차갑게 
대꾸했다.
 "영웅주의자 뒷바라지는 싫어."
 동감이다.
 그러나 베이넌트는 동요하는 기색이 없었다. 그런 입에 발린 말마디 가지고 
긍정의 대답을 들을 수 있을 거라고는 그 바보 같은 머리로도 생각지 않았나 
보지.
 "싫다고? 유감이군. 서로 좋을 거라고 생각했는데."
 "서로 좋다고?"
 '가만히 있어, 크루세이더. 지금만큼은 참견하지마.' 그리고 의지력의 압박. 
나는 (속으로)무지하게 투덜거리며 침묵했다.
 "……"
 나테시르는 베이넌트에게 경멸 섞인 듯한 곁눈질을  주었을 뿐, 아무 반응도 
하지  않았다. 무슨 개소리 하냐는 식이다. 그러나 베이넌트는 어딘지 믿는 
구석이 있는 것처럼 당당했다.
 "네가 나를 도와줄 수 있다면, 나도 너를 도와줄 수 있을 것이다."
 "나는 누구의 도움도 필요 없어. 이제까지 그런 것 없이도 잘 살아왔으니까."
 "그래? 그렇지만,"
 베이넌트는 말을 끊고 나테시르에게 다가갔다. 나를  등에 멘 칼집에 넣고서 
말이다.  말로 설명하는 친절함까지는 바라지 않았는지, 아니면 원래  헛소리나 
지껄이는 바보에게는 관심을 기울이지 않는 성격인지 나테시르는 반응이 없었다. 
그러나…
 베이넌트는 일언반구도 없이 나테시르의 멱살을 잡아 올렸다. 그리고 턱을 잡고 
얼굴이 자신을 향하도록 고정시켰다. 덕택에 둘의 눈이 마주쳤다.
 길이가 긴 덕분에 눈이 있는 가드가  베이넌트의 어깨 위로 올라갔던 나는  볼 
수 있었다. 
나테시르의 눈, 거기에 선천적인 것처럼  희미하게 어려있던 감정이 구체화되는 
것을.  덫에 걸린 짐승의 눈. 절망? 증오? 그 어느 것도 아니었다. 그것은…
 두려움.
 "놔! 이거… 놔!"
 나테시르는 황급히 눈을 돌리면서 발버둥쳤다. 너무도 격렬한 감정의 
폭발이었지만, 베이넌트는 단호했다. 그는 손에 힘을 주며 악문 이 사이로 
내뱉었다.
 "뭘 그렇게 두려워하지? 왜 그렇게 껍질 속으로 틀어박히는 거지? 인간으로써는 
한계에 달할 정도로 강한 네가 가지지 못한 것은  뭐지? 난 그것을 줄 수 
있을지도 모른다고  말하는 거다!"
 벽에 머리를 밀어붙이고 턱을 누른다. 그럴수록 나테시르의 저항은 더 
거세어졌다.  족쇄도 아무 소용 없어져 버린 탓에, 베이넌트는 복부를 채이거나  
손을 깨물리는 고통을 감수해야 했다. 그런데 웃긴 것은 저 녀석에게는 맨손으로 
남의 멀쩡한 뼈를 부러뜨리는 굉장한 재주가 있는 주제에 저런 저차원적인 
반항에만 정열을 바치고 있다는 것이다. 나라면 손목을 꺾어 버리겠어.
 "그만해앳!"
 나테시르는 비명을 질렀다. 그의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 눈은… 초점을 
잃은 채  지독한 공포에 사로잡혀 있다. 그리고 비명이 신호가 된 듯 그는 
사시나무 떨 듯 부들부들 떨기 시작했다. 떨림은 점점 더 심해졌다.
 "이, 이봐?"
 베이넌트는 놀라서 손을 떼고 물러났다. "우웩!" 그  즉시 나테시르는 구역질을 
했다. 고개를 돌리지도 않은 채 말이다. 앞섶에  구토물이 쏟아졌다. 나는 
칼이지만 그래도 기분  나쁘네.
 "크루세이더! 어, 어떻게 된 건지 좀 알아봐!"
 당황한 베이넌트는 나를 독촉했다. 나는 한숨을 푹 내쉰 다음 목소리에 조금 
힘을 주어 말했다.
 "흠, 보기에는 간질 증상 같기도 하군. 하지만 간질 발작을 일으키는 자객은 
처음 봤어. 정시공포를 일으키는 자객은 이해하겠는데 말야…  익. 지저분한 거 
흘린 녀석  몸에 닿는 거 싫다구."
 나는 내 몸에 닿은 생명체의 생체 정보를 파악하는  능력을 가지고 있다. 
그러기에 싫다는 거야. 하지만 베이넌트는 잔말을 용서하지 않았다.
 "그런 거 따질 상황이 아니잖아!"
 "나와는 상관없어. 으에, 이 땀 좀 봐."
 베이넌트는 나의 불평에는 일말의 관심도 기울이지 않고 나테시르의 손을 내 
날에다 갖다대었다. 끈적하고 뜨거운 느낌. 우욱, 불쾌하다.
 내가 조사하고 있는 동안 나테시르의 상태는 더욱더 나빠졌다. 이제 토하지는 
않지만, 이제 '떨고 있다'라고 말하기에도 뭣할 정도였다. 경련이라고 부르는 
편이 더 낫겠다. 눈은 풀려버린 데다가, 몸을 감싸안은 양팔에다가 다른 쪽 
손가락을 박아 넣었고 있었음에도 본인은 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 피가 
손톱을 적시고 옷을 붉게 물들인다…
 "그만둬! 이봐, 정신차려!"
 보다못한 베이넌트가 뺨을 갈겼지만 그는 아무 것도 느끼지 못한 것 같았다…
 "아하. 알았다."
 베이넌트는 너무나 절실하게 소리쳤다.
 "뭐야!"
 지금 농담했다가는 바위에다 패대기쳐지겠군.
 "약물 중독의 금단 증상이야."
 나테시르는 베이넌트의 경악과는 상관없이 여전히 발작을 일으키고  있었다. 
땀에 젖은 창백한 얼굴에 입술은 씹어먹을 듯 깨물고 있었다. 부릅뜬 눈동자는 
핏발이 섰고, 동공은 사물은 비추되 보고 있지는 않았다. 이성은 산산이 부서졌고 
남아있는 것은 하나뿐이다. 공포…
 홍채가 젖어들었다. 눈물? 울고 있나?

--------------------------------------------
 덧붙여 잠시 나오는 조연이지만 대인공포증 암살자라니...;;
 나테시르가 보이는 정신병 증상은 대인공포증의 일종인 정시공포입니다. 
유사품으로 적면공포증(마주 보지 못하는 것)이 있지요;;
 아아, 불멸의 기사도 있건만. 내일부터 보충수업이라서 빨리 자야해요...
 그럼 좋은 하루 되시길.(밤;;)

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-5. 회상(4)
 #18694/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-29 21:23  조회:440


 "성분은 확실히 모르겠지만 환각제의 일종인 것 같아."

 베이넌트는 뭘 아는지 심각하게 고개를 주억거렸다. 그리고 침대 쪽에 눈길을 
주었다.
 머리를 내리쳐 기절시킨 후, 의사를 부르고, 목욕통 속에 던져  넣고, 옷을 갈아 
입힌 다음 저기에 눕힐 때까지 나테시르는 죽은  사람처럼 꼼짝도 하지 않았다.  
금단증상이지만 간질 발작과 상당한 유사점을 보이는 근육 경련이라 극심한 
피로로 잠든  것이다(그렇게 보면 머리를 갈긴 것은 썩 좋은 응급처치가  
아니었다. 뭐 어때). 하얀 잠옷을 걸치고  하얀 시트에 몸을 파묻고 얌전히 
새근새근 자고 있는  그의 모습은 어린아이 같은 천진난만함이  느껴졌
다. 어째보면 귀엽다고 해도 될지도… 뭐? 저런 말만한 녀석이 귀엽다고?

 "그런데 말이지, 마약을 복용할 사람으로는 보이지 않았는데…"

 베이넌트는 나테시르를 한참 바라보다가 무겁게 물었다.

 "쳇. 언제나 자기 좋을 데로 살아가는 것이 아니지. 타의가 개입함으로써 원하지 
않는 상황에 봉착하게 될 수도 있는 거야."

 베이넌트는 의아한 듯 나를 쳐다보았다. 나는 소파의  푹신함을 만끽하면서 
한가롭게 말을 풀어나갔다.

 "뒷골목에서는 흔히 있는 일이야. 이런 자객을 키울 때는 보통 고아를 구해와. 
훈련도중 살아남는 사람이 많이 없거든. 그만큼 혹독한 훈련과 대우라는  거지. 
무엇보다 이 녀석은, 보통 인간이라면 꿈에도 꾸지 못할 마법까지 어느 정도 
사용할 정도잖아. 어떤 대우를 받았을지 뻔해. 조금이라도 자유 의지가 있는 
인간이라면 도망치려고 했겠지. 그걸 막기 위해서 약을 먹인 거야. 금단증상의 
고통 때문에 달아나지 못하도록."

 베이넌트는 믿을 수 없다는 듯한 얼굴이 되었다. 하늘 아래 어떻게  그런 일이 
있을 수 있냐는 듯한 얼굴이다. 그는 잠시 나테시르를 바라보았다. 그  눈에는 
연민. 카스토르를 볼 때처럼 슬픈… 가장 쓰라리고 가장 잔혹한 길을 걸어온 한  
인간에게 보내는 슬픔. 씻긴지 얼마 되지 않아 깨끗하고 단정한  얼굴은 하얀 
깃털베개 위에서 너무도  작아 보였다. 순간의 편린이었지만, 내가 본 그의 삶은 
인간의 것이라고 느껴지지  않았다. 가장 사납고, 가장 집요하고, 가장 교활한… 
그러나 가장 작고, 가장 연약하고, 가장 큰 고통에 몸부림치는 짐승.
 쳇쳇쳇. 웃겨라. 나와 무슨 상관이람.

 "……"

 베이넌트가 흠칫거렸다. 웬일인가 해서 그의 시선을 따라갔더니, 어느새 눈을 
떠서  이쪽을 바라보고 있는 나테시르가 보였다. 베이넌트는 당황해서 어물어물 
손을 들어 보였다.

 "아, 깨어났나?"

 "……"

 나테시르는 아무 말도 없이 몸을 움츠렸다. 시트를 끌어올리고 눈만 빠끔히 내 
놓은 그 모습을 보고 있자니… 뭐랄까, 사기 당한 기분이다. 자세히 들여다본 
그의 눈은 아무래도 평소의 눈과(별로 오래 사귀어 보지 않아서 어느 게 평소라고 
말할 수  있을지는 모르겠지만 그래도!) 달랐다. 처음 본 그의 눈은 수백 번 
단련한 칼날처럼 예리하고 싸늘한 빛. 하지만 지금은 무방비하고 아무 생각 없어 
뵈는… 거기에 적합한  단어를 생각해보던 나는 오싹했다. 지금 상황을 이해한 
것이다. 하지만  나테시르와 전혀 어울리지 않은  상황이 되어버린다는 것이 
문제다.
 베이넌트는 얼이 빠졌다. 그러나 멍하니 있는다고 뭐가 되는 것이 아니다. 
베이넌트는 주저주저 침대에 다가갔다.

 "나테시르?"

 나테시르는 더욱더 바싹 움츠렸다. 겁에 질린 눈동자는 토끼의  그것과 별반 
다를 것이 없었다. 시트를 꼬옥 쥐는 그 손, 무의식적으로 베개에 뺨을 부비는 그 
동작. 베이넌트는 이제 황당한 눈초리로 내게 설명을 요구해왔다. 오,  운명이여. 
너무 잔혹하잖아. 이 상황에  대한 지식이 내 머리속에 있다니…

 "퇴행현상이야."

 나는 사망선고를 내리는 듯한 목소리로 침통하게 말했다.  베이넌트는 나의 
목소리에 놀라 다급히 종에(하인을 부르는 종이다) 손을 뻗었다. 이봐, 이봐!

 "끝까지 다 들어, 이 병신아! 금단현상의 발작 후에 일어나는 것치고는 특이한 
경우지만 불가능하지는 않겠지. 바보인 너를 위해 간단히 설명하자면, 어린아이가 
되어버린다는 거야."

 "어린아이?"

 베이넌트의 목소리는 완전히 얼이 빠져 버렸다. 그는 나와 나테시르를 한참동안 
번갈아 보았다. 믿을 수가 없다는 거겠지. 이해해. 나도  마찬가지인걸. 맙소사, 
프로페셔널 자객이 아기가 된 상황이라니! 저렇게 가련한 눈초리로(우오오!) 
바라보고 있다니! 아아아!
 베이넌트는 잠시 우왕좌왕하고 있다가, 갑자기 나테시르에게 손을 뻗었다. 
나테시르는 무서운 듯 시트에 얼굴을  파묻었다(아악! 그만해!). 그러나 
베이넌트는  주저하지 않고, 그리고, 나테시르의 머리를 어루만졌다(너, 너까지 
같은 수준으로  노냐!). 손가락이 닿는 순간 나테시르는 불에 데인 듯 
흠칫거렸지만, 부드러운 손길을 느끼고 고개를 들었다. 유리처럼  투명
하게 느껴지는 잿빛 눈동자가 가만히 빛을 발했다.

 "…뭐 하는 거냐?"

 "어린아이라며. 이렇게 무서워하고 있잖아."

 "…잘 논다. 아무리 봐도 25년은 묵었을 황소만한 사내녀석을 아기로 봐?"

 간지럽다 못해 소름이 끼치는 저  모습에 대한 나의 솔직한  불평이다. 하지만 
베이넌트는 내 불평을 세상에 없는 것으로 만들어 버린 채, 침대 옆에 무릎을 
꿇고 나테시르와 눈을 맞추었다. 그의 손은 서툴지만 다정하게  나테시르의 
머리를 어루만졌고 그의  입은 상냥하게 미소를 지어주었다. 나테시르는 경계를 
풀어버리고 베이넌트의 얼굴을 말끄러미 쳐다보았다.

 "사람이란 참 잔인한 거야. 같은 사람을 이렇게까지 만들 정도로 학대할 수 
있다니… 괜찮아?"

 "……"

 혼잣말 같았지만 마지막 말은 나테시르에게 한 말이었다. 뭐가 괜찮냐고 묻는 
거야. 하지만 나테시르는 여전히 말이 없는 채 가만히 고개만 끄덕거렸다.  
베이넌트는 시트를 내리고 나테시르의 손을 잡았다. 그리고 다른 한 손으로는 
이마를 쓸어 내렸다. 나테시르는 자신의 손을 잡은 베이넌트의 손을 내려다보다가 
다른 한 손을 꺼내어 양손으로 그것을 붙잡았다. 그리고 뺨으로 가져가 천천히 
부비대었다.
 …저 정감 넘치는 모습들이 최고의 악몽이라고 생각하는 것은 나뿐일까…?
 다리에 쥐나지나 않을까 싶을 정도로 오래 그러고 있던  베이넌트는 한참 후 
일어났다. 딸려오는 나테시르의 손을 잡아 시트 위에 조심스레 내려놓은 그는 
나를 돌아보았다.

 "왜 그렇게 자반뒤집기를 하고 있어?"

 그도 그럴 것이, 나는 소파 위를 뒹굴며 처절하게 괴로워하고 있었기 때문이다. 
하지만  자반뒤집기라니!

 "자신이 자행하는 만행을 돌아보시지!"

 "그만둬. 그보다 이 친구도 잠들었으니, 슬슬 나가보자."

 나는 눈살을 찌푸림으로써 거부를 표명했다. 밤새도록 저 백치녀석에게 
시달렸다고. 해  뜨기 전에는 시트 속에 들어가 있고 싶어! 하지만 베이넌트는 
완고하게도 나를 집어들었다.

 "야, 야!"

 "미안해. 하지만 피 보는 일이 될지도 모르니까 불평하지마."

 "뭐?"

 "스키저빌로 간다. 도적길드는 찾을 수 있겠지?"

 호오?

 "나테시르의 신변을 확보할 거야?"

 "그래. 그것도…"

 베이넌트는 말을 맺지 못했지만 나는 알 수 있었다. 마음을 읽지 않아도 안다. 
그의 눈에서 느껴지는 것은, 일면식도 없는 나테시르의 '스승'들에 대한 살의.

 "아, 좋아."

 몸을 돌리기 직전 베이넌트는 나테시르를 바라보았다. 새끼고양이처럼 웅크리고 
잠든 그를 바라보며 베이넌트는 생각했고, 나는 본의아니게 읽고 말았다.

 '좋은 꿈 꾸길 바래.'

 "우우욱!"

 "왜, 왜그래?"



 "아, 저, 저, 그, 아, 안녕… 하십니까!"

 보초는 내게 대단히 어렵게 인사했다. 그도 그럴 것이, 공식적으로 나는 일단 
'베이넌트 T. 케샤딘의 마검'일 뿐이기 때문이다. 예의를 갖출 필요는 
없다(그랬다가는 베이넌트의 애마나 의자에게까지 경어를 써야만 할 테니). 
하지만 나는 작전 회의에 참여해서 발언하지를 않나, 관사 안을 혼자서 휘젓고 
다니기도 하는 등 갖가지 방법으로 내 개성을 표현하기 때문에 그냥 칼토막으로 
대할 수가 없는 것이 지금의 상황이다.

 "아, 수고하는군(이걸 봐도 명백하지 않은가? 하하). 포로는 잘 있나?"

 "물론입니다! 지금 저 방에는 뱀 한 마리도 드나들 수 없습니다! 창밖에도 감시 
인원이 대기 중이고…"

 그걸 물은 게 아니잖아. 몸 상태가 어떠냐고 물은 건데…

 "그래그래. 나 좀 들어가 보겠어."

 "네?"

 "들어간다니까. 비켜."

 "하, 하지만 각하의 허락이 없어서는…"

 보초의 저항이 만만찮았다. 머리를 쪼개버리고 싶어지는데. 나는 조금 살기를 
담아  쏘아붙였다.

 "베이는 바쁘다고. 부관들에게 무단 외출에 대해 추궁 받고 있단 말이다. 
그러니까 내가 먼저 심문하겠다는데, 불만인가?"

 보초는 이빨을 딱딱 부딪치며 물러났다. 기도 약한 주제에. 진작에 비키지.
 나는 문안으로 훌쩍 날아 들어갔다. 쾅! 그 소리에 침대에 앉아있던 나테시르가 
고개를 들었다.

 "팔자 좋군. 남은 밤새고 날새도록  어떤 바보에게 끌려 다니느라 진이  다 
빠졌는데 말이야."

 "그래?"

 그래는 무슨 그래야? 침대 머리맡에 베개를  세워놓고 거기에 기대서 책을 
읽으면 당연히 그런 소리 듣지. 나테시르는 흘러내리는 머리카락을 쓸어 올리며 
나를 쳐다보았다. 그  눈은 다시금 다이아몬드처럼 차갑고 단단한 이성을 
드러내며  싸늘하게 빛나고 있었다. 안도감이 느껴지는 건 왜일까?
 그렇지만 이제 그건 문제가 아니지.

 "내가 누구 때문에 그렇게 끌려  다녔는지 알기나 해? 너 때문이라고,  너! 
젠장. 고맙다는 말은 못 들을 일이라고 생각했지만 뭐, '그래'? 정말이지 이젠…"

 "뭘 했는데?"

 …말을 말자. 내가 혈관이 없는 게 다행이지. 안 그랬으면 혈압 올라 실신했을 
거야.
 "스키저빌 시에까지 다녀 왔수다. 넌 이제 자유라고. 도적 길드에게서."

 "그런가?"

 "하, 하하! 그런가? 그런가라고? 야,  이 자식아! 언제까지 그런 식으로  
사람(은 아니지만) 복장 뒤집을 거냐!"

 나는 그대로 돌격해서 한방 먹일까 고민했다. 그러나  그전에 나테시르는 
한가로이 책장을 넘기며 대답했다.

 "그렇다고 해서 나 좋으라고 한 일은 아니잖아."

 웃. 예리한 녀석. 나는 속으로  툴툴거린 다음 꽤 좋아 보이는  안락의자에 
날아가 누웠다. 나테시르는 책장에 눈길을 돌리고 독서에 빠져들 모양이지만, 
그렇게 내버려둘 생각은 없다고.

 "너 정말 베이넌트에게 충성을 맹세할 거야?"

 "그럼 싫다고 하면 자유를 줄 텐가?"

 "웃… 하지만 베이는 바보니까 그렇게 될 지도 모르지."

 "베이?"

 "베이넌트의 애칭. 풀 네임은 기니까."

 나테시르는 고개를 들어 어이없다는 시선으로 나를 쳐다보았다.

 "너는 마검이지. 하지만 다른 마검처럼 해를 끼치지도 않고 그를 섬기잖아.  
충성의 감정이 없는 건가?"

 "내가 왜? 난 맹약 때문에 돕고 있을 뿐이야. 알겠어? '돕는 것'이라고. 나는 
꼬리치는 개가 아니니까."

 나테시르는 희미하게 미간을 찌푸리고 나를 바라보았다. 뭐야 그 시선은. 나는 
눈을 좀  깜박여 보이고는 무시해 버렸다.

 "맹약? 무엇을 대가로?"

 "대가는 없어. 단지 내 마스터가 될 자격이 있었을  뿐. 나로서는 잠깐의 
기분전환이야. 어차피 인간은 수천 년 살지 않으니까 기분전환에는 딱이지."

 "…좋은 말 못 들을 마음가짐인걸."

 "그러니까 마검이지."

 나는 뻔뻔스럽다고 불릴 수도 있을 눈초리로 그의 괴이쩍어하는 시선을 받아낸 
다음 안락의자의 푹신함을 만끽했다. 기분 좋은걸. 한숨 자도 좋겠어.
 하지만 아직 대답은 듣지 못했다.

 "그보다, 넌 어쩔거냐고. 말 돌리지 말고 얼른 대답해."

 "…내가 충성을 맹세한다면 그걸 믿을 건가?"

 "헹. 믿을 수 있는 것이 뭐가 있지? 다 분명치도 않으면서 입에 발린 '충성'을 
지껄이는 거지. 그리고 이익보다 손해가 많으면 배신하곤 하지. 다 그런거 
아니야?"

 "……"

 나테시르는 잠시 침묵했다. 그리고 그는 고개를  돌려 하얀 벽에 시선을 
보내었다.  우수가 깃든 눈빛… 하이고. 또 왠 청승?

 "도적 길드에서 들었지? 나는 길드에서 이미 자유로운  것이나 마찬가지라고. 
금단 증상도 견딜 수 있고, 자객이 온다 해도 아무렇지도 않게 해치울 수 
있으니까."

 아, 그거? 알아 알아. 무엇보다 내 눈으로 확인했었다. 그저께 밤부터 어제 
저녁까지,  거의 하루동안 그는 멀쩡했었다. 그런 격렬한 금단 증상을 보이는 
약에 취했는데도 하루 내내 아무렇지도 않았다는 것은… 그는 의지력으로 그걸 
견디고 있었던  것이다. 시간 문제도 아니었다. 그저 자신의 의지로 얼마든지 
무시할 수 있는 발작이었던 것이다. 베이넌트 덕분에 이성을 잃고 의지력이 
흐트러지자 발작했지만.

 "그랬지."

 "그런데도 내가 왜 길드의 자객으로 남아있는 줄 알아?"

 "알리 없잖아(뻔뻔)."

 "그건… 내가 사람을 죽이지 않으면 살아갈 수 없기 때문이야."

 나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 멀거니 바라보았다. 나테시르는 환멸을 씹는 
얼굴로 고개를 숙였다.

 "싸울 때, 사람을 죽일 때, 피를 볼 때… 난  비로소 자신을 느껴. 머릿속을 
자극하는 불길을 느껴. 살아 있음을 느껴. 나와, 나를 둘러싼 적의에 가득한 
세상을 느껴. 난 도망칠 수 없어… 그렇지 않으면 내게 남는 것은 무엇일까? 아무 
것도  없어. 아무 것도… 무의미, 허무, 권태… 그럴 때는 나 스스로 약을 먹어. 
도저히 견딜 수가 없어!"

 그는 책을 아무렇게나 밀어 놓고  자신의 손바닥을 내려다보았다. 그의  눈에 
비친 그것은 피에 젖어 있는가.

 "싸울 때의 희열, 사람을 죽일 때의 전율, 피의 뜨거움. 그것이 나를 이루는 
전부야. 그렇지 않으면 나는 없는 거야. 그렇게 키워졌고 그렇게 살아왔으니까…  
이제 내게는 그것밖에 없어."

 그게 어쨌다는 거야? 나도 그렇게 살아왔지만 나쁘다고는 생각하지 않았는데. 
그야… 인간이 마검의 취향을 따른다는 것은 좀 곤란할지도 모르지. 하지만 
어떻게 살건 자기만 좋으면 그만 아니야? 하지만 나테시르는 그것이 좋지 않았나 
보다(멍청하긴).
 나테시르는 갑자기 고개를 들었다. 그리고 나를 쳐다보았다. 뭐야  저 칙칙한 
시선은. 기분 좋잖은데?

 "그는 나에게 다른 것을 줄 거야. 그렇게 믿고 싶어. 적어도 변할 수는 있겠지."

 그것을 끝으로 나테시르는 책을 집어들었다. 왠 뜬금없는  소리냐구. 뭐, 나도 
대충은 짐작한다. '그'란 것은 베이넌트 녀석이겠지.
 나테시르는 베이넌트에게서 구원을 바라는 것이다. 미천하고 추악한 인간이 
신에게서 구원을 바라는 것처럼. 신을 믿지 않고, 또 인간 중에서도 가장 더럽고 
천한 곳에서 살아온 인간으로써 그는 가장 당당하고 흔들리지 않는 인간에게서 
구원을  바랬다. 그의 구원은 자신을 묶고 있는 굴레에서의 구원.
 처음에 느꼈던 대로 그는 짐승이었다. 본능에 따라 움직이는, 피로 물든 
송곳니를 드러내는 짐승. 하지만 인간의 마음이 허락되었기에 그는…
 헹헹헹. 웃기네. 제까짓 거 고민하건 말건. 나와는 상관없으니까.
 나는 소파에서 반쯤 졸기 시작했고 나테시르는 독서에  빠져들었다. 새벽부터 
내리기 시작한 비가 아직도 내리고 있다. 빗소리는 자장가로 듣기에는 썩 좋은 
소리이다. 창 밖을  내다보니 하얗게 빛나는 하늘이 보였다. 비가 내릴 때, 때로 
먹구름은 먹구름이 아니게 된다. 구름이 뒤덮인 하늘은 명암조차 상실해버려 
백열하는 것처럼 희다.  은회색이라고 말할 수 있을까. 저 은회색 하늘 아래서 
지상에 붙어사는 모든 사물들은 더욱더 확연히 불거져 나온다. 지금도 창 밖의 
나무가 맑은 날의 짙푸른 하늘 아래서는 비교도 할 수 없는 존재감을  뽐내
고 있었다.
 나는 그렇게 멀거니 창 밖을  바라보았다. 그러나 내 감각은  워낙에 예민해서 
나테시르가 책을 무릎에 놓고 나를 돌아본 것 정도는 알고 있었다.

 "이봐, 마검."

 "크루세이더야."

 "퍽 긴 이름이군."

 "하지만 나에게는 애칭 따위 용납하지 않아. 왜 불렀지?"

 나는 눈동자를 굴려 그를 바라보았다. 그는 언제나처럼 무표정한 얼굴이었지만, 
어딘지  모르게 색다른 느낌을 풍겼다. 뭘까? 굳이 말하자면… 난처하다거나…

 "내가 어제 발작을 일으키고 나서 뭔가 이상한 말이나 행동을 하지 않았나?"

 아, 그거? 기억하지 못하나보지. 다행이려나? 내가 그런 상황에서 그런 행동을 
했다는 사실을 기억한다면 지상 십만 퍼롱에서 추락하는 것도 자진하겠어.  
어쨌든 나와는 상관없는 남의 일이니까 나는 솔직히 대답해 주었다.

 "베이가 퍽 귀여워 해주더군."

 잠시 침묵. 곧 나테시르는 얼이 빠질 대로 빠진 듯한 얼굴로(이야! 저런 모습 
처음보는걸?) 힘겹게 말을 내뱉었다.

 "…뭐?"

 그 심정 이해하지. 물론 내 설명은 여러 가지 문제를 유발할 수 있는 발언이긴 
하다.  하지만 나는 사실만을 말했을 뿐. 비록 고의성 있는 간결하고 모호한 
설명이긴 해도 말이다.  그럼으로 해서 상대가 어떤 오해(?)를 하든 내 알 바 
아니다. 후, 후, 훗.

 "찐하던데에에?"

 나테시르는 단련된 자객답게 곧 이성을  되찾고 참으로 어이없다는 듯이 나를  
쳐다보면서 한숨을 내쉬었다. 앗! 말도 안된다고 여기는 거냐! 나는 그 부당한 
처사에 항의하고자 했다. 그러나 그 뜻을 이룰 수는 없었다. 어떤 묵직한 것이 
나를 사정없이 내리눌렀기 때문이다.

 "으에에엑!"

 "사실을 날조하지마. 정말이지 너란 녀석은…"

 베이넌트가 나를 꽈악 짓밟은 것이다. 앗! 이 망할  녀석이 언제 왔담? 나는 
내가 받고 있는 비인격적인 대우에 대해 결사적으로 항의했고 베이넌트는 한숨을 
쉬었다.
 그때 부스럭거리는 소리가 들려왔다.  뭔 일인가 해서 보았더니  나테시르가 
어기적어기적 침대에서 일어나려고 하고 있었다. 베이넌트는 황급히 손을 들어 
말리려고 했다.

 "이봐, 잠깐. 아직 몸이…"

 "몸은 이제 괜찮습니다."

 습니다? 습니다? 지금 저 친구가 '습니다'라고 했나? 발작이 또 일어나는 건가? 
나는 화학적 생리적 물리적 모든 면에서 마약의 금단증상과 그 후유증을 심각하게 
고찰했고 베이넌트는 얼이 빠져 버렸다. 그러나  나테시르는 그 모든 충격상태에 
무관심한  채 태연히 일어나 베이넌트 앞에 무릎을 꿇었다.

 "너, 너?"

 "……"

 먼지 들어가고야 만다. 저렇게 입을 크게 벌리면 그러고도 남지. 아무래도 
베이넌트가 사태를 해명하는 것은 무리인 것 같아. 그러니 내가 해야지.

 "너, 어디 아프냐? 갑자기 왜 그래?"

 "이제 저분은 내 주인이시니까."

 와와, 충격선언. …이라고 태평스레 말할  것이 아니지! 베이넌트는 입을  
다물었다 벌렸다 물고기처럼 뻐끔거리더니 굉장히 힘겹게 말했다.

 "아, 아니, 나는… 그…"

 "도적 길드에서 제 신병을 양도받으셨다고 들었습니다. 그러니 저는 당신의 
것입니다."

 어떻게 듣기에는 굉장히 위험한 말씀! 베이넌트는 뒷걸음질치며 손을  휘젓다가 
소파에 걸려 털썩 주저앉아버렸다. 그리고 간신히 말을 이었다.

 "그, 그게, 내가, 음, 나는 그런 식으로 사람의  소유권을 주장하고 싶지는 
않아. 굳이 내키지 않는다면…"

 나테시르? 고개를 들어 베이넌트를 바라보았다. 아,  그러고 보니… 그는 아까 
내가  방에 들어왔을 때부터 줄곧 나를 직시했다. 지금도 더할 나위  없이 똑바로 
베이넌트의 눈동자를 직시하고 있고. 이제야 그의 눈동자를 제대로 본 기분이 
든다. 아까 까지 기억하고 있는  그의 눈은 잠깐 스쳐 지나가는 회색  홍채와 
흰자위뿐. 하지만 지금 직시한 그의  눈은 저 비 내리는 하늘처럼 부드러운 
회색이었다.
 부드러워? 오웨엑.

 "저는 특별히 갈 곳도 없고, 익힌 것이라고는 살인기술 뿐입니다. 당신을 섬기고 
있으면 충분히 제 능력을 인정받을 수 있을 것 같습니다."

 나테시르는 침착하게 베이넌트의 말을 막았다. 베이넌트는 다시금 입만 
빠끔거리다가(붕어 났군) 간신히 말을 만들어내었다.

 "하, 하지만… 나는 원치도 않는 사람을 끌어다 고생시키는 일 같은 것은 바라지  
않아. 그저 이렇게 되었으니 나름대로…"

 "제가 원하는 일은,"

 나테시르는 잠시 사이를 두었다. 그 사이를 빗소리가 흠뻑 젖어들었다.

 "당신을 섬기는 것입니다. 나의 주인님."

 ……
 이봐이봐. 지금 자신이 지껄이는 말이 얼마나 소름끼치는 것인지 알고나 있어? 
물론,  상당히 충성심이 돋보이는 말이란 것은 알아. 보통의 기사조차  쌍무적 
계약관계에 불과한 군신관계를 맺는다는 것을 생각하면 도적이  보이는 
충성심으로는 표창 받아  마땅하겠지. 절대 무조건적인 봉사와 충성. 그렇지만! 
'나의 주인님'이라니!  간지럽잖아! 게다가 한술 더 뜨면 '당신의 것'… 
간지러움을 넘어서 오싹거릴 지경이다.
 베이넌트는 잠시동안 완전히 맛이 가 버렸다. 나테시르는  무릎이 아프지 않은지 
석상처럼 부동의 자세로 '그의 주인님'의 대답을  기다리고 있었다. 음, 넋이 
나간  시간이 너무 긴데. 
한방 먹여서 깨울까? 하지만 아깝게도 그 계획을 실행하기 전에 베이넌트는 
움직였다. 그는 손가락으로 뺨을 긁적거리면서 퍽 어색하게 미소지었다.

 "그렇게까지 말해주니 고마워… 아, 몸이 아직 좋지 않을 테니 가서 쉬도록 해."

 베이넌트는 일어나서 나테시르의 어깨를 잡아 일으켰다. 나테시르는 희미하게 
미소를 지었다.

 "원하신다면…"

 그리고 그는 고개를 깊숙이 조아렸다. 베이넌트는 열심히 뺨을 긁더니 나를 
집어들고는 돌아서 나갔다. 방밖으로 나가기 직전 볼 수 있었던 것은 침대 옆에 
서서 이쪽을 돌아보는 나테시르의 모습이었다.

------------------------------------------
 크루세이더의 조회수가 뭐처럼 낮은 이유로 진냥 생각하길,
 1. 주간 연재.
 2. 읽기 힘들게 꼼꼼히 붙여 쓰여진 줄글.
 로 추정하여, 이제부터 우주제일의 무책임 연재(즉, 쓴만큼 올린다)와 대사와 
서술의 띄어쓰기를 실행하게 되었습니다.
 ....그래도 읽으실 분 없을걸... 워낙 뭐같은 글이라...(땅파는 진냥. 무덤을 
만들자!)
 하아. 그래도 뉴질랜드에서 온 편지가 진냥의 희망이로소이다.
 퇴행현상이 정신의학적 의미와 다르다고 해서 돌 던지지 마세요(다행인 건, 
이제까지 돌 한번 던진 분조차 없다는 거야~ 그만큼 뭐같은 글이니까~ 하하하~). 
아무튼 대충 그럴거라 생각해서 때려 맞췄습니다. 정시공포는 그래도 좀 
맞아들어갈 지도 모르지만... 뭐 신경쓰지 마세요. 어차피 팬터지니까~ 아, 
신경쓸 분도 없었지...

 ROMANCER 진냥이었습니다.
?

 제  목:크루세이더-5. 회상(5)
 #18907/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-02 21:08  조회:425


 베이넌트는 문을 닫자마자 엄청난  한숨을 허공으로 날려보내었다. 주위에는  
보초도 없고 
아무도 없었다. 보초는 베이넌트가 돌려보냈나  보지. 그리고 이 부근은  안 쓰는 
방뿐이고. 
아무튼 조용한 환경에서 마음껏 할 말을 다 할 수 있게 되었는걸.

 "야아, 열성적인 추종자가 또 한 명 생겼는걸? 축하해."
 베이넌트는 어기적어기적 걸어가면서 다시 한번 한숨을 내쉬었다.  그리고 
허공을 향해 말
했다.

 "갑자기 저자세가 된 이유를 모르겠는걸. 믿을 수 있다고 생각해?"

 "보통의 상황이라면 당연히 못 믿겠지."

 "나도 그래… 하지만 믿지 않는 것, 조금 죄스러운 기분이 드는데…"

 그렇지! 그래야 크루세이더의 바보 마스터이시지. 나는 비웃음을 흘린 다음 
말했다.

 "나는 보통의 상황이라고 했어."

 베이넌트는 나를 돌아보았다(등에 메고 있으니까). 그의 눈동자는 의구심과 
기대로  부풀어 
있었다.

 "내가 도착하기 전에 무슨 이야기를 들은 거야?"

 "조금."

 베이넌트는 싱긋 웃더니 손을 뻗어 내 손잡이를 잡았다. 오랜 경험에 의해 내가 
이렇게 말
을 맺을 때면 정신 소통으로 이야기하겠다는 것임을 알고 있는 것이다. 손잡이에 
익숙한 손
의 촉감이 느껴지자, 나는 아까의 대화 전부를 전해주었다. 내  눈이 본 대로, 내 
감각이 수
용한대로.
 고통, 번민, 광기, 환멸, 슬픔, 그리고… 희망.
 잠시 후 베이넌트는 숙연한 얼굴로 말했다.

 "정말… 나같은 녀석이 받기에는 너무 큰 기대로군. 무엇을 바라는 걸까?"

 왜 그렇게 축 처진 거야? 내 마스터가 지어야 할  표정으로는 최하야. 나의 
마스터로써 강
인한 면모를 보여야지. 그래야 내가 네녀석에게 질질 끌려  다니는 것을 
일말이라도 보상할 
수 있을 것 아냐?

 "뭐가 어려워서 그래? 그럼 너는 저만큼이나 신뢰를 받을 때까지 갖은 고생을 다 
하고  살
았냐?"

 베이넌트는 천천히 내 손잡이를 놓았다. 그래서 그의 마음이라든지  얼굴 표정은 
알 수 없
었다. 상관없어. 귀만 뚫려 있으면 충분하니까.

 "너, 이제까지 장황한 계획과 불굴의 의지를 광고하고 다니기라도 했냐? 사이비 
종교의 교
주처럼 온갖 이적을 뿌리고 다녔어? 흠, 그랬을지도 모르지. 연방을 건설하고 
도시를 규합하
는 것은 보통 인간이 할 일이 아니고, 게다가 나도  있으니까. 하지만 말이야, 너 
자신은 그
런 것 생각하지는 않았잖아. 그저 네가 좋다는 이유만으로 천방지축 날뛰고 
다녔잖아.  나테
시르에게만 해도 그의 두려움을 꿰뚫어 본  것과 발작 후에 네가 보여준  
다정함… 우우욱! 
아무튼 그정도 밖에 더했어?"

 베이넌트는 말이 없었다. 말은 없었지만 생각에  잠겨 있었다. 그건 좋은데 너무  
골몰해서 
걷다가 꺾이는 복도를 보지 못하고 벽을 들어 받을 뻔했다. 아아! 이런 멍청한 
마스터를 둔 
내게 킴메르의 가호가 있기를.
 간신히 이마에 혹을 달지 않고 그 모퉁이를 돌아간 베이넌트는 느닷없이 물었다.

 "나테시르는 무엇을 두려워했을까?"

 나는 눈을 굴려 그의 뺨을 쳐다보았다. 거 참, 귀찮게 하네.

 "내 알 바 아니야."

 "좀 말해 줘. 응?"

 다 큰 사내녀석이 '응?'이 뭐냔 말이야.

 "아악! 그정도는 네가 생각해라! 발견한 것도 너고 극복하게 한 것도 넌데 왜 
내가 진단을 
내려야 하는 거지!"

 "나중에 질 좋은 영정석 구해다 줄게."

 그렇게 말하면 뭐… 흠. 우민에게 연장자의 지혜를 펼쳐 보이도록 할까.

 "일단 기원은 별 것 아닌 뒷골목 이야기겠지. 고아인 어린아이가 도적 길드의 
자객 수업을 
받았다. 약까지 먹어 가면서 말이야. 인간이라면 마땅히 있는 부모가 가르쳐주는 
것도  같이 
수업 받았을 거라고는 생각되지 않지? 그 애가 배운 것은 오로지 사람을 죽이는 
기술과 그 
실습, 그리고 냉혹한 도적의 삶이겠지.  도적들이란 본래 속마음을 내보이는 
일없이  가식된 
얼굴 안에 음흉한 계산과 잔혹한 현실에서 캐내는 더러운  욕망을 숨기고 사는 
작자들이야. 
열에 다섯은 사람 탈을 쓴 킴메리안이지. 그런 친구들에 둘러싸여서, 
사랑이라든지 사람들과 
마음을 터놓고 이야기하는 것이라든지와 소원한 관계를 구축해 온  아이야. 그 
아이의 삶은 
어땠을까? 뭐 비유하자면 이런 거야. 조그만 철창 안에 갇혀 으르렁거리는 늑대나 
호랑이들 
속에 둘러싸여 있는 거지. 물론 적당히 현실과 타협하고 멋진 도적이 될 수도 
있지만,  우리
가 도마에 올린 그 아이는 기능적으로는 나무랄 데 없는 자객인 되었지만 
심적으로는 상처
받은 감수성을 그대로 안고 살아갔던 모양이지. 참 괜찮은 유년기였나 봐. 
정시공포증에  시
달린 것을 보면."

 퍽. 아, 결국은 받았군. 베이넌트는 한 손은 이마를 감싸고  다른 한 손으로는 
방금 들이받
은 문을 짚었다. 하지만 그 눈은 이마의 아픔을 호소하는 눈이었다. 외부의 
고통에는 수동적
인… 내면의 번뇌 때문에 정신없어 하는 눈.
 곧 안에서 무슨 소리가 들리더니 문이 열렸다.  안으로 열리는 문이 아니라 
다행이야(그렇
잖았다면 문을 짚고 서 있던 베이넌트는 멋지게 나뒹굴었겠지). "누구요? 아! 
각하?" 이름도 
기억하지 못하는 베이넌트의 부관이었다. 베이넌트는 손을  들어 괜찮다는 의사를 
전하고는 
얼빠진 얼굴을 하고 있는 그 부관을 내버려둔 채 종종걸음으로 걸어갔다. 아니, 
성큼성큼 이
로군. 복도를 오가는 모든 사람들의 정감 넘치는 인사를 무시하면서, 그는 자기 
방에 도착해
서는 문을 열고 뛰어들었다(그렇게 밖에 설명하지 못할 기세였다).
 그는 들어가자마자 문을 쾅 닫고는 나를 침대에 던져  놓았다. 그리고 귀찮은 
망토며 하프 
플레이트를 아무렇게나 벗어 놓고는 안락 의자가  부서져라 주저앉았다. 
씨근덕거리는 꼴이 
멧돼지와 비슷하다. 오크와의 친척관계도 고려해 볼만하지만  베이넌트는 사이안 
대륙에 소
재한 왕국의 왕족 출신이라서 신빙성이 없다.
 하. 왜 저렇게 흥분하는지는 알아. 도적 길드의  자객 양성법이 썩 마음에 들지 
않는 거겠
지.  꽤나 흥분한 모양인데, 좋잖은 버릇이야. 세상사 온갖  지저분한 꼬락서니 
많은데 일일
이 분개했다가는 제 명에 못 살지. 무관심의 지혜가 필요하다고.
 베이넌트는 잠시 숨을 고르더니 나를 쳐다보았다.

 "계속 해봐."

 "첫. 뭐 더 말할게 어디 있냐? 그렇게 해서 저렇게 극단적인 대인공포증이  
생겼다는 말씀. 
개탄할 노릇이게도 인간은 상대의 마음을 읽지 못해. 짐작할 뿐이지. 하지만 
상대의  마음을 
잘 짐작하는 것도 착실한 사회생활에서 익히는 기술이잖아? 나테시르가 그런 
기술을 익혔을
까? 역시 불가능. 그는 사람을  볼 때 두려웠겠지. 그가 읽어내는  것은 
적의뿐이고, 미소도 
가식으로 느껴지겠지. 얼굴 뒤에 무슨 위선이 숨어 있을까… 그렇게 생각하면서 
강박관념이 
형성되고, 결국은 모든 사람들을 믿지 못하게 되어버린 거야. 사람을 똑바로 
쳐다보지  못하
는 것도 그 비슷한 정신병의 일종이고. 알았어?"

 그 말을 끝으로 나는 입을 다물었고 베이넌트는 땅이  꺼져라 한숨을 내쉬었다. 
내심 어젯
밤 좀더 화려한 파티를 열지 않은 것이 후회되겠지. 저  찌푸린 미간에서 나오는 
살기는 그 
길드 녀석들을 비틀어 터뜨려 버려도 시원찮다는 듯한 느낌이다.  그런 상태에서 
잠시 침묵
이 흘렀다. 아, 지루해라. 좀 자둘까?

 "동정하지마. 빌어 잡수실 운명이 얽어맨  일, 이제 와서 왈가왈부해봤자  
달라질 건 없어. 
네가 동정한다 해도 역시 달라질 건 없고. 더구나  나테시르에게는 동정이란 
위선이고 역겨
운 거야. 누누이 말하지만, 평범하게 행동해. 충성을 맹세한 부하로 대해 줘. 
나를  여기까지 
끌고 온 어떤 바보가 한 말이 있지. 그러니까…"

 "믿는 바 그대로의 길을 갈 것이다."

 베이넌트는 또박또박 말했다. 4년 전과 조금도 다름없는, 확고하고 단호한 
태도로.
 나는 피식 웃어버린 다음 침대에서 한바퀴 구르며 물었다.

 "그래, 네 졸개들이 뭐라던? 입에 거품을 물지는 않았냐?"

 베이넌트는 한결 평온한 얼굴로 웃음을 띄면서 대답했다.

 "그러진 않았어. 그저 경호원을 대동하지 않은 채 느닷없이 관사를 나서서 다른 
도시의 뒷
골목에 난입하는 행동이 유발하는 폐해에 대해서 설교를 조금(이 아니라 꽤 많이 
일걸.) 들
었을 뿐이야. 그리고, 아참. 말해두는 것을 잊었는데 여행을 가게 될 거야."

 "여행?"

 "수르야에서 사신이 왔어. 족장이 록바운드에 초대한다는군."

 "록바운드? 거긴 적진 한가운데잖아."

 "괜찮을 거야. 우리는 정당한 명분이 있었잖아?"

 물론 이그니의 멸족을 걸고넘어지는 녀석들은 없을 것이다.  이번 전쟁에서 
연방은 최대의 
불리함을 조건으로 수르야와 바루나 측에 관조를 요청했고, 그들을 
받아들였으니까.  바루나
라면 몰라도 수르야는 정당한 명분이 있다면 족장의 목을 베더라도 허용하는  
패거리인지라 
걱정할 것 없다. 하지만 그렇다고 해서 가슴속의 원한이 없어지는 것은 아니다. 
어떤 명분을 
내세우건 베이넌트에게 해코지를 하려 할 것이다.

 "보통이라면 가지 말라고 권하겠지. 하지만 그건 내 알 바 아니고, 뭣 때문에  
사람을 오라
가라 한 대?"

 베이넌트의 뺨에 핏기가 올랐다. 저 반응은 뭐냐?

 "공식적으로는, 음, 그러니까,"

 "끌지 말고 말해!"

 "…맞선이야…"

 큭? 내 머릿속에 순간, 초상화 속의 귀여운 소녀 셰이라 다그다가 스쳐지나갔다.

 "킥킥킥… 아하하하핫!"

 "우, 웃지마!"


 하늘은 파아랗고, 길가에는 전나무 숲이 푸르게 우거져 있다. 봄바람은 노곤한 
듯 부드럽게 불어오고 태瑛? 따사롭게 내리쬔다.
 그런 오후의 다사로움 한가운데를 비명이 꿰뚫었다.

 "으아아악!"

 베이넌트는 마차 문을 부술 듯 열어 젖혔다. 그리고  우왕좌왕 몰려 서 있는 
호위대원들에게 손짓했다.

 "어서 이쪽으로! 내 옆이라면 마법에서 보호받을 수 있을…"

 콰앙!

 "……!"

 그러나 그들이 어떤 행동을 취하기도 전에 불꽃이 터져  그들을 씹어 삼켰다. 
불길 속에서 산산 조각난 인간의 조각들이 무너져간다.  베이넌트는 입술을 
깨물며 주먹으로  마차 벽을 후려쳤다. 복받친 감정의 표현은 그것으로 끝. 그는 
나를 뽑아들고 마차 밖의  아수라장으로 뛰어들었다. 시야 닿는 곳 어디에서나 
붉은 옷을 입고 칼을 빼든 녀석들이 보인다. 포위  당했군. 붉은 옷의 사내들은 
맹렬하게 우리측 호위대원들을 베어 넘겼다. 그 붉은 옷에 새겨진 문장, 이마에 
새긴 핏빛 복수의 문신. 머리를 색다른 방식으로 땋은 그 모습은 그들이  
이그니의 전사임을 알려주었다. 증오에 불타는 그들의 칼은 무력한 하인이나 
마부에게도 거침이 없었다.

 지루한 마차여행에 멋진 활력소를 만났는걸. 불꽃에  피, 그리고 죽음과 투쟁이 
가득한  환난. 나에게는 최고의 간식거리지.

 "크루세이더, 번개를!"

 베이넌트의 외침이었다. 아, 내가 느낄 수 있는 피가 줄어들겠네. 하지만 어쩔 
수 없지.  어디한번 힘 좀 써볼까!

 지지직! 지지지직!

 어둠에서 갓 건져낸 듯한 검은  스파크가 나를 휘감았다. 순수한  파괴만을 
추구하는 나의 힘의 발현. 감전 정도의 시시한 효과가  아닌, 세포를 부수고 몸을 
찢는 파괴의  뇌정(雷霆). 다크 라이트닝이었다.

 "하아아압!"

 베이넌트는 검은 번개가 맺혀 탁탁거리는 내 몸을 가로로  크게 휘둘렀다. 
그러자 내 의지를 반영한 번갯불이 사방으로 흩뿌려졌다.

 "컥!"

 "아…"

 펑! 파지직! 비명도 지르지 못하고 터져나가는 몸뚱이들. 비산하는 핏방울. 
죽음, 그 잔혹하고 철저한 힘이 무력한 인간을 지배한다. 비천한 육체는 산산조각 
나고 연약한 영혼은 킴메르의 나락으로 떨어진다.

 "합!"

 베이넌트의 기합소리와 함께 바람을 가르는 아찔한  기분이 내 정신을 흔들었다. 
푹.  기름 먹인 가죽쪼가리는 사자의 이빨 같은 내 날을 막을 수  없었다. 
고깃덩이의 감촉과 그 비린내와 살아있는 것의 열기가 확 끼쳐온다. 그리고 즉시 
뜨끈한 액체가 나를 흠뻑 적셨다.  다시금 내 몸을 스치는 살덩이의 감촉을 
느끼며, 오싹할정도로 따스한 피의 열기를 느끼며, 남는 것은, 희열…

 "괜찮으십니까, 로드(Lord)?"

 귀에 익은 목소리가 외쳤다. 그리고 누구인지도 잘 아는 목소리였다. 대륙 
천지를 뒤져봐도 베이넌트를 주인님이라고 부르는 녀석은 하나 뿐이니까. 
베이넌트와 나는 동시에 한 사람을 보았다. 마차 지붕에 사람의 그림자가 
웅크리고 앉아 있었다. 양손에 든 대거에 불꽃과 피가 동시에 붉은 빛을 발한다. 
그때, 다시 한번 굉음을 울리며 불꽃이 마차를 강타했다. 퍼어엉! 쾅! 폭음과 
함께 조각난 널빤지 중 하나가  베이넌트의 뺨을 스쳤다. 그러나 베이넌트는 흐
르는 피에 신경 쓰지 않고 소리쳤다.

 "나테시르!"

 하지만 나는 허공을 힐끗 쳐다보았다. 파란 하늘에  검은 그림자가 가로지르고 
있었다. 음, 왠 미친 박쥐가 날아다니고 있군. …이따위로 생각했다간 맞는다. 그 
그림자는 포물선을  그리며 날아서 베이넌트 앞에 우아하게 착지했다.

 "다치신 데는 없으신지요."

 이 난리통에 한쪽 무릎을 꿇고 한 손바닥은 땅에 대면서까지 '나는 베이넌트 
님의  개'라고 이의 달 여지없이 표현하는 녀석은, 단언컨대 나테시르밖에 없다. 
머리부터 발끝까지 차려입은 검은 옷이 더워 보인다. 정말이지 일부에서는(주로 
베이넌트와의 주종관계 쪽인데) 융통성 없는 녀석이라니까.
 베이넌트는 한숨을 내쉬고 근엄하게 물었다.

 "나는 괜찮다. 그보다 지금 상황을 보고하라."

 나테시르는 머리를 조아리며 술술 풀어놓았다.

 "적은 이그니의 잔당이고 수는  약 40여명 가량으로 추정됩니다.  사방으로 완전 
포위형을 이루고 있어 돌파하기가 쉽지 않을 것 같습니다. 아군의 피해는 사망 
17명, 부상 15명, 실종 20명에 전투 가능 인원은 30명입니다."

 "와와. 역시 도적길드 출신인데?"

 베이넌트는 씁쓸한 얼굴로 주위를 돌아보았다. 날카로운 적의와 증오가 
따끔거린다.

 "역시 저들은 이그니 부족이로군…"

 '그녀도… 있을까?'

 나는 그만 꽥 소리를 지르고 말았다.

 "얌마! 아직도 여자 타령이냐!"

 베이넌트는 한숨을 쉬었고 나는 부글부글 끓어오르는 속을 억눌렀다. 그때 
여전히 무릎 꿇고 있던(너도 '얌마'다!) 나테시르가 조용히 말했다.

 "카스토르라면 여기에 있습니다."

 베이넌트는 놀라움에 찬 얼굴을 나테시르에게 돌렸다. 나테시르는 고개를 들어 
베이넌트를 똑바로 쳐다보았다.

 "그녀의 기가 느껴집니다."

 오호? 그녀의 '기'? 나는 황급히 감을 확장시켰다. 느껴졌다.  그녀의 느낌. 
그녀가 가진 증오, 분노, 살의가… 역시 왔군. 이그니 최후의 족장으로써, 그리고 
복수자로써 그녀가 이  자리를 피할 리 없겠지. 그보다 나테시르도 좀 하는데. 
이런 아수라장에서 한 사람의 기를  읽어내다니.
 베이넌트는 아랫입술을 깨물었다. 내 손잡이를 잡은 오른손에 힘이 들어갔다. 
하지만  어떤 바보 같은 상념에 빠지더라도 지금 필요한 판단을 망설이는 녀석은  
아니었다(안 그랬음 벌써 죽었을 거다).

 "혼전으로는 승산이 없다. 각개격파가  최선이겠지. 호위대원들을 모아 
비전투원이  탈출할 수 있도록 활로를 연다."

 "예, 로드."

 나테시르는 가볍게 일어나서 대거를 휘둘렀다. "컥!" 어느새 덤벼들던 녀석  
하나가 목구멍에 시원한 구멍을 낸 채 쓰러졌다. 그는 그대로 몸을 돌려 아비규환 
속으로 사라졌고,  베이넌트는 단신으로 몰려드는 수명의 전사들을 상대하기 
시작했다. 사방에서 온갖 무기들이 짓쳐들어온다. 충격, 피, 절규, 고함소리, 
단말마의 비명과 증오에 찬 욕설들. 보이지 않는 악의가 숨막히도록 대기를 
흐렸다. 숨이 막히는 기분이 든다. 실제로 숨이 막힐 리는 없지만. 나는 눈을 
들어 하늘을 바라보았다. 우습게도, 눈이 시릴 정도로 파랬다.

 하늘. 고귀하고 정당한 존재들-신의 자식들-의 전유물.
 그 고귀하시고 정당하신 분들은 저 하늘을 머리에 이고 나를 내려다보며 오만에 
찬 혐오를 내뱉는다.
 악마… 사악한… 더러운… 있어서는 안될… 사라져야 할 것…
 미안하군, 사라져야 할 것이라.

 케이론의 손에 이끌려 테라에 왔을 때 이후로 줄곳 들어왔던 말이다.
 느껴왔었던 것은 증오. 들어왔었던 것은 저주.

 하! 얼마든지 미워해 봐. 얼마든지 혐오해 봐. 얼마든지  저주하고 얼마든지 
정의의 심판을 내게 내려보라구.

 하지만, 얌전히 당해 주진 않을 거야.

 너희들의 고귀한 몸을 갈기갈기 찢어주지. 그 흰 날개를  쥐어뜯고 그 귀하신 
머리는 몸통과 따로 놀게 해 주겠어.

 피로 물들여 주겠어!

 거만하게 나를 내려다보는, 저 눈부시게 푸르고 깨끗한 저 하늘처럼,
 죽음과 피와 절규로 더럽혀 주겠어…

 멋지지 않아? 핏방울이 점점히 그려지는 하늘. 비명소리가 메아리치는 하늘.
 흰 구름이 맥없이 흘러가는 시시한 하늘보다 훨씬 낫지 않아?

--------------------------------------------------------------------------
 크루세이더, 위험한 성격이야. 음, 음. 이런 주인공을 만들어낸 자신에게 언제나 
자부심을 가집니다.
 하아. 문학잡담에 감동적인 글이 있었어요. 요약하자면 작가에게 관심을 가지자. 
정말 좋은 말입니다. 2개월간 소리소문없이(아무도 추천이나 감상이나 펜 
메일이나 욕메일도 띄우지 않으시는 고로) 연재하는 저로써는 이런 분들이 
많으시면 세상은 참 살만할 것이다...라는 생각입니다. 물론 저로써는.
 하아아아아... 땅이나 팔까?
 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다아아아으아아아으으으으....
?

 제  목:크루세이더-5. 회상(6)
 #19053/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-04 22:46  조회:436


 상념은 길지 않았다. 베이넌트의 목소리가 나를 깨웠기 때문이다.

 "프레임 버스트!"

 나는 의지가 느껴지자마자 마법을 시전했다. 이정도면 거의 조건반사. 퍼엉! 
성대한 소리와 함께 솟아오른 붉은 화염이 두세명의 적을 휩쓸었다. 살이  타면서 
매캐한 연기가 피어올랐다.
 연기는 얼룩처럼 하늘로 올라갔다. 푸른 하늘의 검은 얼룩, 오점, 오점? 그것은 
나.
 팍! 빛의 물결이 내 앞을 가로질렀다. 에너지 웨이브! 와, 한 걸음만 나섰다면 
죽을 뻔했네. 뭐? 내가? 당연히 베이지! 베이넌트도 그것을 알았는지 식은땀을 
흘리며 몸을 돌렸다.

 순간 누군가가 실프를 부리는 것처럼  침묵이 찾아들었다. 칼 부딪는  소리며 
갖은 소음이 한결 잦아들었고, 싸우는 모습도 시야 닿는 데서는 보이지 않았다. 
이상한 적막.

 그 속에서 둘은 마주 보았다.

 훨씬 초췌해진 모습이었다. 탐스럽던 뺨은 핼쑥해졌고 안색은 창백했다. 
머리카락은 전보다 길었지만 윤기가 없어 부스스했다. 눈 밑도 거뭇거뭇해 흡사 
시체 같다. 하지만 시체라면 저럴 수 없을 테지. 전과 다름없는 그것. 그것은…
 커다랗고 새카만, 그리고 증오에 불타는 눈동자.
 카스토르는 오른손에 든 스크롤을 품속에 집어넣고 팔치온을 빼들었다.
 누구도 입을 열지 않았다. 나라도 이런 분위기에서 조잘거릴  만큼 눈치 없는 
녀석이 아니다.

 시간이 멈춘 것 같았다. 적막.

 잠시 후 카스토르는 천천히 걸어왔다. 똑바른 걸음걸이였지만 어쩐지 휘청거리는 
것  같다. 얼마 떨어지지 않은 거리(간단히 말해 칼을 내지를 수 있을 거리)에 
도달했을 때, 카스토르는 갑자기 팔치온을 들어올렸다. 넓적한 날에 불꽃이 비쳐 
일렁였다.
 캉! 베이넌트는 물 흐르는 듯한 동작으로 나를 들어 칼날을 막았다.  그리고 
다시 침묵. 휘두르고 막은 모습 그대로, 두 사람은 움직이지 않았다.

 "여전히 좋은 기량이로군."

 쉬어버린 목소리가 카스토르의 입술 사이에서 흘러나왔다. 그리고  다시 시간이 
흐르기 시작했다.
 쇳소리, 비명, 살과 나무 타는 냄새, "족장님!" "각하!" 부르짖음과 피빛.
 베이넌트는 천천히 팔치온을 밀어내었다. 카스토르는 거칠게 칼을 회수한 다음 
한 걸음 뒤로 물러났다.

 "덤벼라."

 베이넌트는 나를 앞으로 내밀었다. 예리한 날의 끝이 카스토르의 가슴을 
겨누었다.  카스토르는 거기에 맞서 팔치온을 가로 세웠다.
 카스토르의 눈빛이 순간 흔들렸다. 곧 다잡긴 했지만,  그래도 혼란스러워 하는 
눈동자. 거짓말, 장난, 사기. 믿고 싶지 않은 것을 본 눈빛. 왜 저런 눈을? 나는 
눈을 한바퀴 굴리고 나자 그 이유를 알 수 있었다.  베이넌트는, 꼭, 초상집 문상 
온 것  같은 얼굴을 하고 있었던 것이다.
 얼굴 가득히 깃든 연민과 슬픔.  복수를 하겠답시고 날뛰는 인간  앞에서 짓는 
표정으로는 최악이다.

 "그따위 낯짝은 집어치워."

 카스토르의 목소리는 떨리고 있었다. 표정은 버린 지  오래였지만 동요는 
목소리까지 싸늘하게 식은 채 내버려두지 않았다.

 "알고 있어. 어떤 마음을 품고 있다해도 저 불길은 꺼지지 않겠지."

 대조적으로 차분한 목소리. 베이넌트는 그렇게 말하며 화광으로  붉게 물든 
일대를 둘러보았다.

 "하지만 역으로, 칼을 들고 싸우고 있다 해도 이 기분은 달라지지 않아."

 "기분…?"

 "미안해."

 미치고 팔짝 뛸 노릇이다. 물론 카스토르가 나보다 더 심각한 기분일 것이다. 
억장이  무너지겠지. 그렇게 피눈물을 뿌리며(본 적은 없지만 뻔하다) 복수의  
칼을 갈았던 상대가, 지금 와서 한다는 말이 저따위라니. 얼마나 충격이 컸으면 
팔치온의 날  끝이 한 뼘이나 쳐질까? 표정에 대해서 언급하는 것은 
시간낭비이다.
 그렇게 카스토르와, 더불어 나의 복장까지  홀라당 뒤집어 놓고 있는  녀석은 
천천히 말을 이었다.

 "내가 당신의 일족을 파멸시킨 것은 명백한 사실… 변명할 수도 없고 변명해도  
들어줄 리 없겠지. 하지만 누구도 좋아서 그런 짓을 할 수는 없어. 나도 
마찬가지… 이 죄책감은  어쩔 수 없어. 미안해. 들어주지 않아도 이 말만은 하고 
싶었어."

 두가지 선택이 있었다. 대륙의 패권을 잡고  잔혹한 승리자가 되느냐, 한낱 
인간애를  품고 초라한 패배자가 되느냐.
 하지만 델로스 항구 뒷골목에서 싹이 터  지금까지 잎을 피워온 꿈은 이제 그의  
전유물이 아니다. 그것을 버리는 것은 수십만 연방 시민들을 버리는 것이다.

 그렇다고 선택이 없는 것은 아니다. 까짓 거, 헌신짝처럼 내던져 버리고 
자유로움을 추구하며 다른 대륙을 표표히 떠돌아다닐 수도 있었다. 고통스러운 
선택을 해야 하는 것은 어리석음. 그리고 그것이 전부였다고 자신을 위로하는 
것은 착각. 그가 속해있는 장소의 그가 속해있는 지위, 이름, 의무… 사회가 
굴레처럼 씌워 준 모든 것에 얽매인 채 거기에만  집착하니까 그런 멍청한 착각에 
빠지게 되는 것이다.
 물론 그런 모든 굴레들이 의미하는 것은 잘 안다. 그것은 삶의 증거, 생의 결실. 
하지만 하나의 존재가 있다면 삶은 가지처럼 뻗어나간다. 기름지고 풍부한 
토양이건, 다 사라지고  남은 것 없는 피폐한 불모지이건 삶은  자라난다. 
무엇보다 중요한 것은 살아있는 것.  살아만 있다면, 삶은 자연스레 피어난다.

 단지 인간은 가지고 있는 것을 버리는 것이 두렵기  때문에, 처음부터 시작하는 
것이 두렵기 때문에, 보이지 않는 미래에 대한 두려움 때문에, 어쩔 수 없다고 
되뇌며 현실 속에 안주하는 것이다.

 나는 아무 것도 가진 것이 없기에 그런 두려움을 모른다(칼이 소유할 수 있는 
것이 얼마나 있겠는가). 나는 죽음을 모른다. 미래에 대한 두려움도 없다. 내가 
두려워하는 것은… 나 자신도 끝을 알지 못하는 긴 삶을 회한으로 채우는 것. 
후회하며 살아가기에 내 삶은 너무 길다. 너무나. 언제 무엇이라도 내 마음에 
꺼리지 않는 선택을. 후회는 불허한다.

 베이넌트는 후회하며 살아가기에는 넉넉한 시간의 소유자, 인간이다. 그의 
선택에 왈가왈부할 필요성은 없다. 그런 회한은 그의 몫이니까, 나와는 상관없는 
일. 멍청하다고 말해주고픈 기분도 들지만, 그래도 그는 죄책감과 후회로 정작 
현실에 닥친 문제를 바라보지 못하는 바보는 아니었다.
 미안해.
 하지만 물러날 수는 없어.
 내 믿는 바를 위해서.



"목숨을 구걸하는 투로는 들리지 않는데."
 의외로 침착한 카스토르의 말이었다. 워낙에 기가 차니 되려  무시해 버린 걸까? 
카스토르는 팔치온을 천천히 왼손으로 옮겨 잡고 고개를 들었다.
 흘러내린 머리카락 사이로 어둡게 타오르는 눈만이 두드러져 보였다.

 "그렇지 않다면 그런 헛소리를 할 이유가 없잖나. 미안하다고?  그런 말을 이제 
와서 한다고 해서 잿더미가 된 마을이 다시 생기나? 죽은 자들은, 죽은  내 딸과 
우리 부족 사람들은 살아 돌아오나?"

 "먼저 시작한 건 너희들 아니었어?"

 나는 인도주의자는 아니지만 이 한마디만은 하고 싶어져서 말야. 불타버린 
게라나 시의 시민들. 그들이 먼저 죽지 않았냐고. 한 도시를 그렇게 해놓고도 
피해자인 척 하는 꼴은 못 봐줘.
 베이넌트는 몸을 흠칫 떨었고 카스토르는 눈동자만 움직여 나를 쳐다보았다. 내 
몸에 불이 나도 이상할 것 없을 듯한 따끈따끈한 시선이었다.

 "그럼 멍하니 지켜봤어야 했나? 우리의 땅을 야금야금 먹어 들어오는 모습을 
아무 대책 없이 바라만 보다가 저 게헤나로 쫓겨났어야 했나?"

 "자, 잠깐. 그건 비약이고 오해…"

 "닥쳐! 너는 그런 생각이 없었다 해도 네놈들이 있는 이상 언제고 일어날 
일이야. 네놈들이 이 땅에 발붙이고 세력을 키워 온 그 순간부터 예정되어 
있었어! 네놈들이 언제까지고 아무 욕심 없이 자기 인생에 안주할까? 델로스 섬도 
비좁다고 뛰쳐나온 너희들이!"

 "……"

 분노에 찬 그녀의 목소리는 울부짖음에 가까웠다. 베이넌트는 입을 다물었다.
 수면처럼 잔잔해지는 그의 정신세계 속에서, 한 방울 물이 떨어지듯 생각이 
파문을 일으켰다.

 '끝까지 이해해주지 않는 걸까?'

 -당연하잖아. 사실이 그러하니까.-

 매번 이렇게 참견하고야 만단 말야. 나란 녀석은 글렀어. 쳇.

 -너 혼자 성인군자인척 해 봤자 소용없어. 오랜 세월 인간사를 보아 온 내가 
알기에도, 정복자치고 원주민을 깡그리 집어삼키지 않는 녀석 없더라. 인간의 
욕심이란 것이 다  그렇지. 원주민 입장에서는 같이 살아가자고 손을 내밀어도 
숨통까지 먹혀버린 예가 많다고. 후! 어쩌고저쩌고 군말 붙이지 마.-

 그리고 나는 정신소통이 아닌 또렷한 목소리로 말했다.

 "시간을 되돌릴 수 없는 이상 변하는  것은 아무 것도 없어. 남은  것은 서로 
죽고 죽이는 것 뿐이야."

 "맞는 말이지."

 카스토르는 차가운 어조로 동의했다. 그리고 오른손을 들어올렸다. 손에 들린 
것은… 석궁? 저 아줌마가! 베이넌트는 순간 온몸의 근육을 긴장시켰다.
 킹. 상쾌한 충격음과 함께 쿼럴이  튕겨나갔다. 하핫. 좋아좋아. 이정도로 
마스터의  목숨을 뺏을 수 없지. 내 마스터가 암기에 당했다면 그건 두고두고 
부끄러운 노릇. 어? 그런데…
 카강! 아이고 삭신이야! 전신에 둔탁한 충격이 왔다. 우와, 하늘과 땅이 
뒤집혔나 봐!  그렇잖다면 어째서 시야 전면이 흙빛깔로  누런… 아닌가? 휴우. 
온몸이  뻐근한 게 자유낙하의 쓴맛이 톡톡히 느껴진다. 아아앗! 그렇다면 이건?  
베이넌트가 절대로 해서는 안될 짓을 했다는 것이잖아? 어째서! 목숨이 
간당간당하는 때 나를 땅바닥에 내팽개쳐  버린 거야? 나는 인과관계를 확실히 
하기 위해 몸을 뒤집었다.

 청명한 가을 하늘을 배경으로 술 취한 듯 휘청거리는  베이넌트가 보였다. 곧 
균형을 잡긴 했지만, 다리가 사시나무 떨리듯 와들와들 떨리고 있었다. 그는 
고통에 얼굴을 일그러뜨리고 오른팔을 다른쪽 손으로 붙잡았다. 쿼럴은 쳐냈는데, 
왜? 그의 오른팔에서 가을 햇살에 빛나는 무엇인가가 보인다. 나이프? 나는 
황급히 카스토르를 쳐다보았다. 역시나. 그녀의 팔치온은 땅에 꽂혀 있었다. 
그녀는 석궁을 쏨과 동시에 숨겨놓았던 나이프를 왼손으로 던졌던 것
이다. 왼손으로 던지다니 연습 많이 했나봐. 그럼  계획되었던 작전이란 건가. 
주도면밀한데 그래.
 베이넌트는 무슨 독이라도 퍼졌는지 몸을 제대로 가누지  못하고 있고, 
카스토르는 품속에서 스크롤을 꺼내 잔인한 얼굴로 마주잡고 있다. 그리고 마법을 
소멸시키는 힘을 가진 나는 이렇게 비참하게시리 땅을 뒹굴고 있고.

 흐음. 이제 장례식과 진혼곡의 순서인가. 이번에는 4년이라, 길지는 않군.

 스크롤은 찢어졌고 그 조각들이  빛으로 물들었다. 마나가 소실(燒失)되는  것이 
느껴진다. 그리고 타닥타닥 튀는 스파크… 라이트닝 볼트(Lightning bolt)로군.  
꽤 비쌀 텐데 용케 샀네. 나는 이런 한가로운 생각을 하며 그것을 바라보았다.

 "로드!"

 "으윽!"

 갑자기 검은 그림자가 달려들어 베이넌트의 몸을 밀어내었다.  베이넌트는 짧은 
비명을 올리며 뒤로 튕겨 나갔고, 검은 그림자는 이제 막 터져나오는 번개와 
베이넌트 사이를 가로막듯 섰다. 나테시르?

 "크루세이더어어어!"

 베이넌트는 절규했다. 동사도 목적어도 없는 외침이지만 무슨 뜻인지 짐작은 
한다.  그리고 베이넌트는 아직 살아있고… 아직 내 마스터란 소리지. 자기  
위험보다 타인의 위험에 반응속도가 빠른 나의 멍청한 마스터에 경의를 표하며, 
죽은  사람 소원도 들어준다는데 살아있는 사람(그것도 나의 마스터)의 소원 하나 
못 들어주겠냐라는 이론에 근거하여, 한방.

 "안티 매직 레이(Anti-magic ray)!"

 소리도 빛도 존재감조차 없는 무형의 힘이 허공을  가로질렀다. 그것은 정확히 
나테시르의 코앞을 가로질렀고, 라이트닝 볼트의 충격에 대비해(라고 할 것도 
없지만) 팔로 얼굴을 감싸고 있던 나테시르는 이상한 예감이라도 느꼈는지 고개를 
확  쳐들었다. 그리고 눈을 커다랗게 떴다.
 뱀처럼 꿈틀거리며 뻗어오던 번개가 싹둑 잘린 것처럼 보였다. 보이기는 그렇고, 
사실은 마나가 소멸하면서 그 마나가 강제하던 번개를 이루는 원소들이 자연스런 
제자리를  찾아가자 번개가 사라지는 당연스런(?) 현상이었다. 번개는 창공에  
시린 빛을 뿌리며 여전히 용트림을 했지만 나의 힘을 뚫을 수 없었고, 그래서 
번개는 마치 보이지 않는 벽에 가로막혀 빨려 들어가는 것처럼 보였다. 얼마 
지나지  않아 번개의 꽁무니마저 허공으로 사라졌다.  그리고 고요만이 남았다. 
…고요라고?

 "로드! 로드, 괜찮으십니까!"

 나테시르는 곧장 뒤로 돌아 베이넌트를 부축했다. 역시 판단도 행동도 재빠른 
녀석이긴 한데… 베이넌트는 힘없이 손을 들어올리다가 다시 떨구고는 나테시르의 
어깨에 기대었다. 식은땀에 뒤덮인 그 얼굴은 새하얗다. 나테시르는 이를 악물어 
그의 심정을 표현한 다음 쥐어짜듯 마법을 시전했다.

 "안티도트(Anti-dote)."

 호? 성직자나 사용할 듯한 해독의 주문이로군? 물론  마법에도 존재하는 
스펠이긴 하지만, 매직 미사일처럼 낮은 수준의 스펠이 아니다. 물론 전에 그가 
말하기를 '자신에게 도움이 되는 스펠을 선택적으로 익혔다'라고  했지만…(분명, 
저 비사교적인 친구의  아침식사에 독을 양념해 줄 사람이 없지는 않겠다) 어쨌든 
비상식적인 녀석이란 말이야. 선택적인 마법 수련이라니, 가능한 일이냐?

 베이넌트의 가쁜 숨소리는 잦아들었고 곧이어 힘에 겨워하긴 했지만 자기 발로 
설 수 있었다. 그리고 고통이 아닌 다른 감정에 얼굴을 찌푸렸다.

 "나, 나테시르…!"

 베이넌트는 나테시르의 어깨 너머로 볼 수 있었다. 카스토르가 팔치온을 들고 
무서운 속도로 달려들고 있었던 것이다. 베이넌트를 가린 나테시르의 등은 완전히 
비어 있었다.  베이넌트는 뭐라도 해보려는 듯 바르작거렸지만, 독의 기운이 남아  
비실거리는 데다 나도 멀찍이 떨어진 데 뒹굴고 있으니… 그는 짜내듯 뭐라고 
소리치려 했지만 그런 베이넌트를 반쯤 껴안다시피 하고 있는 나테시르는 아는지 
모르는지 움직이지 않았다.

 바웅! 팔치온이 대지도 쪼갤 듯이 허공을 내리 갈랐다. 그리고 거의 동시에 
나테시르의 오른손이 베이넌트의 어깨에서 떨어졌다.
 다음순간, 나테시르는 왼손은 여전히 베이넌트를 부축한 채  반바퀴 돌아 
카스토르의 손목을 잡았다. 팔치온은 아슬아슬하게 나테시르의 이마 위에서 
멈추었다. 그리고 나테시르는 서슴없이 손목을 비틀었다.

 뚝. 그리고 비명이 터졌다. "아악!"

 팔치온이 땅에 떨어졌다. 역시 캉 하는  소리가 탁하게 울려 퍼졌다. 저게  
마법검이었다면 나는 퍽이나 고소해했겠지. 같은 처지잖아? 카스토르는 완전히  
꺾여버린 오른쪽 손목을 부여잡고 휘청휘청 뒤로 물러났다. 그리고 다리가 
풀려버린 듯  무릎을 꿇었다. 헤헤, 역시 제법이야, 나트(애칭?). 저 속력이라면 
번갯불에 스테이크도 구워 먹겠는걸.

-----------------------------------------------------
 그래, 조회수 0될때까지 쓰는 거다! 써 보는 거야! 쓰면 되잖나! 엔딩까지 고고! 
아무도 안 보는 한이 있어도 완결은 올리고 말거다! '수신된 편지가 없습니다'가 
나를 좌절하게 해도 내 사전에 연재중단은 없다! 세계가 멸망하는 그날까지! 
크와아아아아아!

...폭주중인 ROMANCER 진냥이었습니다.^^;

 제  목:크루세이더-5. 회상(7)
 #19177/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-06 21:28  조회:416


 갑자기 주위의 소음이 강해졌다. 리펠라루드 어와 사이안 어로 외치는 욕설이 
귓가를 따갑게 울려왔다. 땅이 울리는 것으로 봐서 다수의 사람이 달려오는 
듯했다. 내 눈앞으로 흉흉한 기세를 뿌리는 사람들의 형상이 스쳐지나간다.  
족장과 각하의 위기를 눈치챈  쌍방 전원이 이쪽으로 한꺼번에 몰려오는 
모양이다. 마나가 쏟아져 흐르고 타면서 마법적 기운이 농후하게 퍼졌다. 그러고 
보니 베이넌트의  일행에 마법사가 있었지. 활약하는걸.  샤먼(shaman)이 
적은 이그니에게는 마법에 대항할 수단이 없었다.

 그때 어떤 손이 나를 집어들었다. 손의 느낌이 낯설다. 누구? 이그니의 전사? 
물론 보통의 사람보다는 검도(劍道)를 아는 자들이다(칼의 입장에서는 달가운  
종류의 인간이랄까). 하지만 마스터가 있는 내게는 용서할 수 없는 무례! 건방진, 
어디다 더러운 손을 갖다대는 거냐! 파박!

 "우아아아!"

 나를 집어들었던 분수를 모르는 녀석은 내 몸에 흐르는  검은 스파크에 손이 
날아갔다. 뼈가 삐죽이 드러나고 살점이 문드러진 손목을 바라보며 비명을 지르던 
그 놈은 곧 일격에 목마저 날아갔다. 나는 다시금 나를 집어든 손의 주인에게 
투덜거렸다.

 "좀 제대로 할 수 없어? 저런 녀석이 달라붙잖아."

 "미안."

 베이넌트는 힘없이 웃어 보이고는  나를 마구 휘둘렀다.  붕붕붕! 이그니의 
전사들이 추수 벌판 밀짚처럼 우수수 쓰러져갔다. 그런 과격하고 화려한 검법에 
반해 나테시르는 그림자처럼 스르르 움직이며 대거 한번으로 한 명씩 깨끗이 
절명시켰다.

 일당백의 이그니의 전사에 비해 전력이라고  할 수도 없는 호위대원들을 빼면  
베이넌트와 나테시르, 그리고 마법에 의존해야 했다.  결국 결코 편하지는 않은  
상황이란 말씀. 한번에 대여섯 명씩 상대하는 것도 한두 번이어야 '훗,  이 
정도야 뭐…' 따위의 여유를 부리지,  안 그래? 베이넌트의 움직임은 시간이 
흐를수록 둔해지고 느려졌다.  물론 시간이 흐를수록 남아있는 적도 적어졌지만. 
비명소리가 잦아들고 싸움의 먼지도 가라앉아 갈 무렵이었다.

 "합!"

 한 전사가 칼을 휘둘러왔다. 절망에 찬 얼굴이지만 전의는 조금도 식지 않은 
얼굴.  베이넌트는 가볍게 막았다. 그러자 전사는 칼을 맞부딪힌 것을 축으로 
한바퀴 휙 돌았다. 베이넌트는 눈앞으로 날아오는 팔꿈치를 보고 기겁했다. 
피하는 서슬에 베이의 자세가 흔들리자,  이그니의 전사는 그대로 그의 정강이를 
걷어찼다. 그것도 절묘하게. 결과적으로 베이넌트는 땅을 뒹굴었다.천우신조인가? 
그리고 그는 참으로 볼품없는  꼬락서니로 언덕 아래로 데굴데굴 굴러갔다. 아악! 
그 추한 모습도 모습이지만 나까지 돌이며 흙더미 위를 구르잖아!

 "멍청이…"

 나의 평을 들으며 베이넌트는 비틀비틀 일어섰다. 별로 반론은 못하겠다는 
표정이다.  하프 플레이트의 무게 때문인지 어떤지, 베이넌트와 나는 언덕 아래 
숲까지 굴러와 있었다.  언덕 위에서 뛰어내려오는 추격자는 없었다. 
절대다수와의 싸움에서  아무리 적의 수장이라도 하나 쫓아올 여유는 없다는 
걸까,  아니면 나테시르나 기타 등등(미안하군,  호위대원 씨들)이 해치운 걸까? 
그건 알 바 없고, 지금 달려 올라가 봤자 열 손가락에 셀 정도로 남아버린 적
들을 해치우는데 일조할 정도는 못 된다. 그걸 느낀  베이넌트는 무책임하게도 
옷을 털면서 천천히 발걸음을 옮겼다.

 "하아. 느긋하시군."

 "뭐…"

 퍽 모호한 대답을 하면서 베이넌트는 머쓱한 표정을 지었다. 그때였다.

 "케샤딘…"

 바로 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
 


 베이넌트는 황급히 몸을 돌렸다. 풀숲에 주저앉아있는 초라한 모습. 저런 패자의  
모습으로는 익숙지 않은 인물이었다.
 카스토르는 공허한 눈으로 베이넌트를 마주보았다.

 "왜… 복수조차 할 수 없지?"

 "……"

 "이렇게까지 했는데… 스크롤을 사기 위해 몸까지 팔았는데…"

 내 손잡이를 잡은 베이넌트의 손아귀에 순간 힘이 들어갔다. 뻐근할 지경이다. 
웬 과민반응이람.

 "왜 할 수 없지?"

 카스토르는 고개를 숙였다. 순간 스쳐지나간 멍한 얼굴이 눈에 들어왔다.

 -어서 죽여버려.-

 나의 따스함 넘치는 충고에도 베이넌트는 움직이는 기색이 없었다. 나는 
짜증스러웠다.

 -베이넌트! 작작해! 언제까지고 이런 정적(政敵)에게 어물어물 대하는 거, 봐줄 
수 없어!-

 '죽이지 않아.'

 -하, 그러셔! 그래, 네가 저 녀석에게 넋이 나가있는 건 잘 알지만 지금  이 
순간까지 판단을 흐리는 건…-

 '데려가겠어.'

 -뭐야?-

 나는 순간 할 말을 잃었다. 이 자식, 무슨 헛소리야?

 '자란으로 데리고 가서 조용한 곳에서 살아가게 해 주고 싶어.'

 그러면 더 이상 고통받지 않을 테지. 그리고 고통스런 기억도 잊을 수 있을지도 
몰라.

 -웃기는 소리.-

 내 목소리는 내가 듣기에도 이상할 정도로 낮고 침착했다. 왜지? 속은 부글부글 
끓고 있는데 말야. 그런데 이렇게 열을 내는 것도 좀 이상한 일이야.

 -저 녀석에게는 다시없는 굴욕이 될 거야. 일족을 팔아 일신의 안락을 얻은 
마녀… 세간에서는 그렇게 쑥덕거릴 테고 저 여자도 그런 기분이 들 테지. 그러면 
기분이 어떨까? 스스로 목을 매게 하고 싶은 거였어?-

 '크루세이더,'

 -아니면 복수를 이루어주게 하려고? 언제고 너의 숨통을 그어버릴  녀석이야. 
그리고 너는 저 녀석에게 그 이상의 의미를 가지지 않고. 고마워할 것 같아? 네 
한심한 마음을 조금이라도 이해해 줄 것 같아? 어설픈 인도주의자 흉내는 그만둬! 
한치라도 들어가지 않는 녀석 도와주는 건 뭐야? 위선밖에 더 돼? 내 마스터답게 
좀 냉정해져!-

 아아, 결국 속마음을 드러내고 마는군. 수행이 부족해.

 나는 싫었다. 저런 병주고 약주고 하는 식의 동정은. 물론 베이넌트는 그런 
의도가  없었겠지만, 저 녀석은 그렇게 생각할  것이다. 그리고 그뿐이다. 
쳇바퀴를  돌리듯 그것이 반복될 뿐이다. 베이넌트는 그녀를 사랑하고, 그녀는 
베이넌트를 증오하고. 어느 쪽도 받아들여지지 않는 감정을 안고, 어느 한 쪽이 
죽어야 끝나는 끔찍할 정도로 답답한 바퀴. 싫다,  싫어. 무엇보다 그런 욕지기 
나오는 연약한 인간의 감정을 기반으로 한 관계가 나의 마스터의 것이란 것이 
도저히 견딜 수 없을 정도로 싫었다!
 나의 마스터는 그래도 다른 인간보다 출중한 데가 있다.  그런데 그런 마스터가 
이렇게 바보 같은 짓거리를 해대면 나로서는 짜증 백배한 일이다. 내가  뭐 
때문에 인간의 수발을 들어준단 말이냐? 그게 다 쟤네들이 잘나서 그런 거 
아니냐? 그런데 걸핏하면 감상에 빠지는 인간의 연약함이라니! 어린애 
뒤치다꺼리와 다를 게 없잖아!

 나는 퍽 솔직한 성격이라 불만을  노골적으로 드러내는 편이다. 여러  가지 
부조리에 대한 불평이 한동안 이어지자, 베이넌트는  잠시 침묵하다가 불쑥 
대답했다(아니,  생각했다 일지도).

 '그럼 까놓고 이야기할까. 내가… 저 여자를 원하기 때문에. 그것 뿐이야.'

 …그럼 할말없지. 본능이 바라는 일인데 뭐라고  토를 달겠냐. 그렇게 자신을 
짐승과  같은 수준으로 깎아 내리면서 내 잔소리를 막아버린 베이넌트는 슬픈 
눈으로 카스토르를  바라보았다(그래서 방금 전에 지껄인 게 설득력을 잃었다).

 주저앉아 흙에만 시선을 주는, 석상처럼 굳어버린 카스토르.
 미안해.
 하지만 내게 기회를 줘.
 속죄를 할 수 있는 기회, 그리고…

 카스토르가 갑자기 벌떡 일어났다. 베이넌트는 물론이고 나마저 반응하지 못한 
사이에,  그녀는 왼손을 허리춤에 가져가며 베이넌트에게 달려왔다. 은광이 
번쩍였다.

 퍽!

 …쨍그랑…

 카스토르의 손이 힘없이 처지면서 대거가 땅에 떨어졌다. 다음은 그녀의 몸이 
천천히 무너져내렸다.
 그 뒤에 나테시르가 서 있었다.
 나테시르에게 멍하니 눈길을 주던 베이넌트는 고개를 떨구듯이 쓰러진 
카스토르를  바라보았다.
 등에 한 정의 대거가 꽂혀 있었다. 정확히 심장 부위를 꿰뚫었다.
 피가 마른 흙 위로 붉게 흘러나왔다.

 "……"

 바싹 마른 입술이 달싹거렸지만 말은 나오지 않았다. 베이넌트는 그렇게 숨이 
막히는 표정으로 그녀를 내려다보았다. 문득 그는 무릎을 꿇고 앉아서 그녀의 
어깨를 잡았다. 떨리는 손길. 그리고 부서지기 쉬운 것을 잡은  듯 조심스레 힘을 
주었다. 상반신이 조금  들어올려졌다.

 꺾인 나뭇가지처럼 흔들리는 머리가 옆으로 기울면서 얼굴이 드러났다. 초점 
잃은  눈동자, 밀랍처럼 희어진 얼굴, 보랏빛으로 물든 입술.
 생명의 흔적이라고는 찾을 수 없었다.

 "프로크네…"

 그녀의 이름. 살아있는 그녀에게는 한번도 불러보지 못했지만…
 베이넌트는 그녀를 끌어안았다. 이제는 죽어버린, 시체에 불과한 살덩이를.
 나는 그의 심정을 알고 있었다. 비록 이해하지는 못하지만, 그래도 슬퍼하게 
내버려두었다. 그가 다스리지 못하는 감정의 대가는 그가  지불해야 한다. 고통도 
슬픔도 그의 몫.  나와는 상관없는 일. 그러니 핀잔주는 것도 위로해 주는 것도 
내 할 일이 아니다. 내 할 일은 기다리는 것. 그가 일어설 때까지.

 "죄송합니다."

 베이넌트는 고개를 들었다. 그가 안고 있는 시체만큼이나 창백한 얼굴이었다. 
그는  그렇게 나테시르를 올려다보았다.
 나테시르는 여전히 무표정한 얼굴로 그를 마주보았다. 그러나 그 눈에는 감정이 
깃들어 있었다. 베이넌트의 그것같은 절실함은 없지만, 그래도 그것은 슬픔.

 "멋대로 행동한 것, 처벌은 달게 받겠습니다. 하지만 제게는 최선의 
선택이었습니다."

 그건 그렇다. 그가 개입하지 않았더라면 베이넌트는 카스토르가  숨겨 가지고 
있던 대거에 목숨을 잃었을 것이다. 나야 저따위 마스터, 죽거나 살거나 관심 
없지만 나테시르에게  있어서 베이넌트는 '저따위 로드'가 아닌 것이다.

 "…저는 당신을 잃을 수 없습니다."

 우어어, 저 소리 나올 줄 알았어!
 나의 심적 절규와는 관계없이 진지한 둘은 말없이 서로를 바라보았다. 
베이넌트는 다시 품에 안은 시체를 내려다보았다. 그리고 손을 들어 그녀의 눈을 
감겨주었다.
 들릴 듯 말 듯한 희미한 속삭임이 번져나갔다.

 "미안해…"

 그리고 베이넌트는 시체를 내려놓고 일어섰다. 그는 나테시르를 똑바로 
바라보았다.

 "상황은 어떤가."

 나테시르는 황황히 고개를 숙이며 대답했다.

 "부상자의 치료와 부대의 정돈은 끝났습니다. 그리고 피해는…"

 어쩌고저쩌고, 숫자놀음. 나와는 상관없는 일. 나는 거기에  신경을 끊고 언덕 
위를 쳐다보았다. 분주하게 돌아다니고 웅성대는 사람들의 모습이 보였다. 개중 
몇몇은 이쪽을 내려다보고 있었지만, 나테시르가 미리 언질을 줬는지 다가오려는 
눈치는 보이지 않았다.

 "좋다. 돌아가자."

 "네."

 시선을 돌리자 앞장서 걸어가는 나테시르의 등이 보였다. 흠.

 "혼자서 비탄에 젖어봤자 아무짝에도 쓸모 없는 일이라는 거 알았나보지."

 "글쎄…"

 베이넌트는 걸음을 옮기며 우울한 어조로 대답했다. 그러다가 그는 문득 뒤를 
돌아보았다.
 흙 위에 쓸쓸하게 누워 있는 초라한 형체. 패배자의 말로란 것일까?
 베이넌트의 입에서 신음소리같은 낮은 목소리가 흘러나왔다.

 "크루세이더…"

 "하, 알았어 알았어."

 베이넌트가 바라는 것을 알아차린 나는 빈정거림으로 대답했다. 그리고 힘을 
모았다. 곧 시뻘건 불길이 치솟아 시체를 감쌌다. 고열의 불꽃이 휘감은 살은 
익어갈 새도 없이 재가 되었다.
 베이넌트는 말없이 지켜보고만 있었다.

----------------------------------------
 내용이 점점 줄어들고(그렇다고 게으름 피운 거 아니어요~ 그렇다고 마구잡이로 
올릴 수는 없는 거잖아요?) 간격이 커지면서 회상편이 무지막지하게 길어지고 
있습니다. 그래도 다음 편으로 끝날 것 같습니다...(그러길 빕니다^^;)

 프로크네가 죽었습니다. 후후후(왜 웃어?;;). 베이넌트가 프로크네를 사랑하게 
된 것은 어째보면 필연성이 없어 보이지만, 사실 프로크네는 미인입니다. 그것도 
베리베리 하이한. 글 중에 잘 언급되지 않아서 그렇지요..;; 그걸 여기와서 
설명한다는 것은 부족함의 증거. 수련이 부족해, 홍홍홍(반성의 기미가 없어..;;)

 주말은 업이 난무할테니 월요일에나 올려볼까. 특히 엑사일런 님이 한번 퍼글과 
자기 글을 올리고 나면 여기는 쑥밭이 되더군요. 그 뒤에 올리게 되다니, 오늘은 
조금이나마 운이 좋았어요.

 음... 비평과 감상란에 아무래도 출판된 소설들과 인기 소설들의 감상뿐인것 
같습니다. 그런 고로 이런 글은 어둠속에 파묻이는 걸지도. 후우. 필연인가 
봅니다.

좋은 하루 되시길.

ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-5. 회상(8)
 #19346/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-09 22:46  조회:427


 턱. 베이넌트는 손을 뻗어 저 꼭대기의 바위를 붙잡았다.  그리고 몸을 힘겹게 
끌어올렸다. 입에서 신음이 터진다. "으으으윽!" 그의 발이 화강암질의 단단한 
바위를 걷어차자  그의 몸은 튕겨 올라가 절벽 위쪽에 나뒹굴었다.

 하늘과 땅이 몇 번이고 역전하면서 내 몸을 짓누르는 베이넌트의 몸무게가 
순간순간 고통을 안겨주었다. 푸아 무겁다!  마지막으로 베이넌트는 메마른 흙  
위에 엎드렸고(누울 경우, 등에 매달린 내가 짓눌리게 되고 그에  따를 빗발치는 
항의를 고려한 모양이다)  나는 그의 배낭 위에 드러누운 자세로 하늘을 
쳐다보았다. 구름이 엷게 끼인 하늘 한구석을 빛바랜 회색의 석질이 거의 가리고 
있었다. 페날라라 산. 테이네롭 대산맥에서 인간이 정복한 최고 높이의 산(아직 
정복하지 않은 산은 수두룩하다). 그리고 현재 내 사정에 비추어 보자면 베이
넌트의 빌어먹을 목적지. 가을 햇빛을 받고 있는 페날라라의  모습은 그의 발치에 
옹기종기 모여있는 산들에 확연히 대비되었다. 페날라라에 비하면 언덕으로 
보이는 그 산들은 테이네롭에서도 드물게 활엽수가 많아 오색으로  곱게 물들어 
있었다. 그러나  페날라라는 싸늘한 북풍을 정면으로 받아 잿빛의 차디찬 
색으로만 채색한 채 퇴락하고 쓸쓸해 보였다.

 한참을 숨을 헐떡이던 베이넌트는 간신히 말을 할 여유를 확보했다.

 "이, 이제… 얼마나… 남았지…?"

 "뭐 별로 안 남았군. 1, 2퍼롱? 단지 주지시켜 주고 싶은 안타까운 사실은 그 
길이 방금 올라온 길과 같다는 점이…"

 "…맙소사…"

 베이넌트는 아주 힘겹게 몸을 일으키더니 나무등걸에 등을 기대었다. 물론 나의 
불평에 내 몸을 짐에서 풀어내어 적당한 자리에 기대어 주기도 했지만.

 방금 올라온 길은 대지가 이 산맥을  창조했을 때 이후로 눈꼽만큼도 풍화되지 
않은  듯한 아찔한 절벽이었다. 하지만 지나온 일주일간을 생각하면 그렇게 
대단찮은 것도 아닌걸. 바위가 겹겹이 쌓인 구릉, 그 위를 걸어가는 것만으로도 
얼어죽을  것 같은 기분을 안겨주는 빙하와 입을 쩍 벌린 크레바스. 박쥐 떼가 
득실거리는  동굴에 어슬렁어슬렁 돌아다니는 몬스터, 기타 등등 여러 가지.

 베이넌트는 배낭을 열어 물통을 찾아 목을 축였다. 일주일째 아껴온 물이다. 
어쨌든 내려가는 것도 있으니 섣불리 다 마셔버릴 수는 없을 것이다. 그는 곧 
물통을 갈무리해 넣은 다음 다시 멍하니 아래쪽을 내려다보았다. 그리고 고개를 
뒤로 꺾어  올라가야 할 절벽을 올려다보았다. 매우 솔직한 감상이 그의 입에서 
튀어 나왔다.

 "죽을 맛이군…"

 "그러게 누가 황금 같은 휴가를 테이네롭 정복에 쏟으래? 자기가 자초한 
일이면서."

 "누가 뭐래냐…"

 고지대, 그것도 테이네롭 산맥의 바람은 유명하다. 오죽하면 살점이 
떨어져나가는 바람이란 별명이 붙겠냐? 지금도 여기에는 절벽을 올라오는 강풍이 
베이넌트의 몸을 다져 먹고 있었다. 그는 곧 부들부들 떨게 되었다. 허옇게 질려 
가지고  입술이 떨어져 나갈 듯 떠는 모습, 불쌍해 보인다면 그렇게 말할 수 
있겠지만 신경 쓸 여유따윈  없다. 나마저 이 바람에 휘말려 날아갈 것 같단 
말이야.

 "어이, 빨리 출발하지 그래? 올라가다 죽으나, 얼어 죽으냐."

 "…충고 고맙네…"

 "아, 천만에."

 그래서 베이넌트는 얼마 쉬지도 않은 채 절벽을 등반하게 되었다.

 마법을 쓴다면 만사 간단할 테지만 요 일주일간의 대장정동안 나는 마법을 
남발할 대로 남발했었다. 플라이(fly), 페더 폴(feather fall), 
레비테이트(levitate) 등등.  그까짓 쪼그만 마법 써봤자 기별도 안 가지만, 
하루에 한두 개여야  말이지! 자면서 회복하는 것의 효과는 이미 유명무실해졌고, 
준비되었던 영정석은 내가 마나를 모조리 빨아먹어 평범한 보석이 되어 마주친 
몬스터에게 던져 주는 것으로 최후의 효용까지 마치고  말았다. 결과적으로 나는 
허기에 시달리게 되었고… 그럼 당연히 베이넌트는 몸으로 때워야지 뭐. 나는 
지루한 거 다음으로 배고픈 게 싫단 말이다! 까짓게 나 배고프다는데 어쩔 거야!

 베이넌트는 장갑을 낀 손을 뻗어 바위에 단단히 붙였다.  장갑에 달린 흡착판이 
바위를 붙잡았다. 이 흡착 장갑은 델로스 남쪽 바다 특산품(이라기보다 유명 
몬스터)인 거대 오징어의 흡착판을 드워프의 섬세한 손으로 가공해서  보통 
장갑에 붙인 희귀  아이템이었다. 초고가 도적 길드 인기 품목! 흡착판이 잘 
붙었는가 본능처럼 확인한  베이넌트는 참으로 오우거라 불릴 만한 완력을 발휘해 
몸을 끌어올렸다. 디딜 데 없는 절벽에서 의지할 곳은 그의 팔 뿐. "우으읍…" 
그의 몸이 1엘정도 둥실 떠올랐다. 간신히 발을 디딜 만한 곳을 찾아 기댄 다음 
흡착판을 뗀다. 시간을 끌면 더 힘들어지기 때문에 주저 않고 손을 들어 절벽을 
짚는다.  근육이 터질 듯 부풀어오르고 핏줄이 툭툭 불거진다. 매정한 중력을 
무시하고 몸을 띄운다.

 한발, 한발. 고통스러운 전진. 베이넌트의 손끝에서는 피가 배어 나왔다. 
새삼스러워할 것은 아니다. 장갑 안쪽은 말라붙은 피와 땀으로 화려할 테니까. 
며칠이고 땀에 젖고 마르기를 반복한 그의 옷은 하얀 소금기가 어려있을 
지경이었다. 거친  숨이 단말마의 숨소리처럼 뿜어져 나왔다.

 아, 나와는 상관없어. 그건 뭐래도 베이넌트의 사정이고, 나는 썩 즐거운 등반을 
즐기고 있었다. 불어오는 바람을 맞으며 저 아래 까마득한 경치를 즐기는 것, 
나쁘지 않군.

 구름이 휘감겨 흐르는 봉우리, 붉고 노란  색깔이 뒤섞여 살색으로 보이는 
야트막한  산들. 시야 한켠을 가득 채운 녹색은 테이네롭의 대표적인  
수종(樹種)인 고지대의 타이가일 것이다. 이런 높이에서는 그저 녹색  털가죽처럼 
보이지만. 녹색 털을 가진  생물이 있던가? 아, 그건 중요하지 않지.
 눈을 들면 보이는 것은 잿빛의 산봉우리들. 랜스를 빽빽이 세운 것 같다. 
그것들은 모두 흐르는 구름에 의해 흐릿하게 보였다. 고지대의 구름은 
변덕스럽다. 어느 능선을 바라보고  있다가 잠시 눈을 떼면 다시 보았을 때 그 
능선은  구름의 바다에서 침몰하고 있고, 구름으로 한치 앞을 못 볼 
지경이었는데도 잠시 후면 누가 걷어 내버린 듯 깨끗한 풍경이 눈에  들어
왔다. 이토록이나 가득한 바람이 그렇게 만들었나 보다.

 "히야… 정말 절경이란 말야."

 "……"

 "야, 한번 보라고. 이왕 여기까지 왔는데 아깝지 않아?"

 "……"

 이 자식이 이제 나를 무시하네? 나는 눈을 굴려  베이넌트를 쏘아보았다. 
그랬더니 분노보다 의아함이 앞장섰다. 내가 경치 구경에 어느 정도나 넋을 잃고 
있었는지는 모르겠지만 어쨌든 꽤 오랜 시간이었나 보다. 베이넌트는 절벽 
꼭대기에 손이 닿을 정도까지 올라와 있었던 것이다. 그런데 그는 거기서 더 이상 
꼼짝도 하지 않고 있었다. 손은 절벽 꼭대기를 붙잡고 있었지만… 발악하듯 손에 
힘을 주고 다리를 구르기를 몇  번, 하지만 절벽 정상은 여전히 불가침의 
영역으로 베이넌트의 몸만이 물먹은 천쪼가리처럼 축축 늘어졌다.

 "벌써 힘이 다 빠졌냐? 근성 없기는."

 "…크루세이더."

 웃. 불길한 예감.

 "도와줘…"

 역시나.

 "싫어! 배고파진단 말이야!"

 "크루세이더… 이건 배고픈 타령 할 문제가 아니라고…"

 "그거야 네 사정이고! 나는 배고픈 건 못 참아! 안 해! 아니, 못 해!"

 "크루세이더."

 베이넌트는 얼굴을 절벽 쪽으로 향하고 있어서 나는 그의  표정을 살필 수 
없었다. 하지만 그의 목소리만으로도 나는 한없는 불안감을 느꼈다.

 "너, 내가 도로 내려가서 내 손잡이를 잡아 명령하게 만들고 싶은 모양이구나."

 이… 이런 젠장! 그의 손이 내 손잡이를 잡고 있을 때는 내게는 거부할 힘이 
없다. 으윽… 플라이같은 조금 큰 스펠을 강요당해 참기 힘들 정도로 
배고파지느니 적당한 스펠을 써 줘서 조금 더 고픈 편이 낫겠다. 나는 그런 
사고과정을 거친 뒤 베이넌트를 쏘아보았다.  그는 최후의 수단을 실행에 옮기기 
전에 마지막으로 한번만 더 시도하겠다는 듯 팔에 힘줄을 세우면서 다리를 
파닥거리고 있었다. 오! 나는 문득 즐거운 생각을  하며 스펠을 시전했다. 감
히 나를 협박하다니, 혼 좀 나봐라!

 "페더 폴."

 "뭐? …우아아아앗!"

 말그대로 깃털처럼 가벼워진 베이넌트의 몸은 용쓰고 있던 기세 때문에 힘차게 
튕겨 올라갔다. 와! 거의 1엘은 날아오른 것 같다. 그러고도 힘은 남아서 
베이넌트는 앞으로 데굴데굴 굴러갔다. 하하하. 나는 다시한번 즐거운 예상 
속에서  마법을 해제했고, 그러자 베이넌트는 돌려 받은 자신의 몸무게에 의해 
앞에 있던 바위에 상당히 아프게 들이받았다. 퍽!

 "아하하하!"

 "으윽… 크루세이더엇!"

 베이넌트는 폐부에서 올라오는 신음을 흘리며 머리를 싸쥐었다. 하핫! 
자업자득이란 거야.
 그리고 나는 기다리고 있을 베이넌트의 분노를 피하기 위해 재빨리 말을 돌렸다.

 "자! 저기 불쑥 튀어나온 바위가  정상일거야. 거리도 가까운데다 이제  편한 
길만 남았어. 좋지?"

 베이넌트는 정수리를 문지르며 고개를 들더니 기묘한 표정을 지었다.

 "편한 길?"

 눈앞에 펼쳐져 있는 것은 바위투성이의 황량한 둔덕이었다.  이런 산꼭대기에서 
풍화의 노역을 할 수 있는 것이라면 아무래도 바람밖에 없을  것이다. 그러므로 
지금 저 '바위투성이'라고 부르기엔 죄송스러운 광경은 눈을 의심하기 딱 좋은  
것이었다. 군데군데 그늘진 곳에 눈이 쌓여 있는 것은 애교다(만년설이겠지). 
그보다 더 기이한 것은… 바위라고 부르기보다 산이나 언덕이라고 부르기 좋을 
거대한 바위에서 주먹만한 자?? 이르기까지 갖은  크기의 돌덩이들이 자리가 
비좁다고 빼곡이 흩어져 있었다. 맨땅이 드러난 부분을 찾기가 건초에서 바늘 
찾기다. 그뿐인가, 저기 저 분화구는 뭐냐? 물론 분화구… 라기보다 운석이라도 
떨어진 자리 같지만. 운석이 어떻게 산 정상에 떨어지는 걸까? 살다보면  그럴 
수도 있겠지만… 한두 개가 아니잖아. 그건 '살다보면'의 문제가 아니라고.

 해답은 내 역사지식보다 내 감각이  찾을 수 있었다. 아직도  희미하게 남아있는 
신성력과 마기를 느낀 것이다.

 "아무래도 여긴 신족과 킴메리안이 싸운 자리 같은데."

 "아, 알아. 수천 년 전 있었다는 천사와 악마의 대전쟁 말이지? 신족의 힘이 
부족해서 대륙을 이 테이네롭 산맥으로 반으로 나눈 다음 그 북쪽을 악마의 
영역으로 하는 조건으로 협정을 맺었다는 전쟁 말이야."

 "인간들이 쓰는 역사치곤 정확한 편이군. 하지만 그런 유치한 명칭이라니! 
인간들의 센스란 정말… 아무튼 그보다,"

 나는 그 풍경을 감상하며 악의를 담아 말했다.

 "걷기 힘들겠네, 베이."

 "…상당히 단순한 묘사인걸…"

 베이넌트는 다리를 질질 끌면서도 어쨌든 나아가기 시작했다.
 턱, 휘청, "으악!" 털푸덕.
 음. 고인의 명복을 빌자.

 몇번이고 엎어지고 깨어졌지만 결국 어찌어찌 해서 베이넌트는 정상에 서게 
되었다.
 여느 모험가나 탐험가처럼 깃발을 꽂거나 바위에 이름을 새기거나 하지는 
않았다. 대신 베이넌트는 배낭을 뒤져 제일 밑바닥에 소중하게 넣어둔 작은  상자 
하나를 꺼내었다. 옻칠을 하고 두손바닥에 올려놓을 수 있는 크기의 정사각형의 
상자.  베이넌트는 그것을 잠시 바라보다가 뚜껑을 열었다. 그 안에는 하얀 
가루가 가득 들어 있었다. 뼛가루였다.

 프로크네 카스토르. 핏줄과 친지와 마을과 살아가던 터전을 모조리 잃은 자가 
세상에 남긴 최후의 것. 그녀가 존재했었다는 마지막 증거였다.

 "그렇지 않아. 나는 기억할 테니까… 언제까지나."

 "그래도 언젠가는 잊혀져. 설령 네가 잊지 않는다 해도 너 또한 곧 죽어버릴  
거잖아. 존재하는 이상 언젠가는 잊혀지게 되는 거야."

 "그렇지 않다면 곤란하겠지…? 영원같은 건 바라지 않아.  죄책감과 기억은 이 
한평생으로 충분해."

 그렇겠지. 하지만 너도 별난 거야. 괴로워하며 살기엔 인간은  너무도 쉽게 
잊는다. 그리고 너무도 쉽게 죽는다.

 그게 뭐 어쨌담. 쳇.
 기억은 옛날의 것, 망각은 훗날의 것. 둘 다 '지금'이 아니야. 나는 '지금'을 
살고, 지금이 제일 중요한 거야.

 베이넌트는 뚜껑 대신 덮은 손아래에 손가락을 집어넣어 조심스레 가루를 한 줌 
집어 올렸다. 고지대의 강풍은 그것을 사정없이 휩쓸어가려고 했다. 베이넌트는 
잠시 보내주지 않으려는 듯 주먹을 꾹 쥐었지만, 곧 순순히  손바닥을 펼쳤다. 
미친 듯 부는 바람 속에서  가루는 금새 흩어져 보이지 않았다. 베이넌트는 
쓸쓸한 눈으로 그것을 바라보다가 다시 한 줌을 집어 올렸다. 왜 저러는 거야? 
어차피 다 날려버릴 건데. 그냥 상자를 뒤집어 버려도 날려보내는 것은 똑같잖아.

 바보 같으니라고. 겨우 이짓 때문에 일주일을 끌려  다닌 거 생각하면 속이 
쓰리다(위장이 있다면 말이지).

 그보다 카스토르는 기분이 어떨까? 이곳까지 와서 그녀의 장례식을 치러주는 
바보 녀석이 그녀가 가장 증오했던 원수였다는 것. 그녀는 끝까지 베이넌트의 
마음을 모른 채, 아니 알았더라도 무시하고 외면한 채 세상을 떠났다. 그녀가 
베이넌트를 이해했더라면, 그리고 그  마음에 호응해 주었더라면… 베이넌트는 이 
일주일의 여행동안 죽 그 상상만 하고 있었다. 어떻게 되었을까? 쳇. 비웃어주고 
싶지만 솔직히 나도 그렇게 되는 쪽을 바랬어. 적어도 여기까지 끌려오는 고생을 
하지는 않았을 것 아냐.

 곧 상자는 비어버렸고 베이넌트는 그 상자를 안은 채  멍하니 앉아있었다. 그의 
시선은 뼛가루가 흩어진 허공을 허무하게 헤매고 있었다.

 "멋지군."

 응? 눈을 들어 베이넌트를 바라보았다. 그가 보고 있던 것은  아무 것도 없는 
허공이 아니었다. 저 북쪽에 있는 킴메리안의 땅 게헤나였다.

 오후의 햇살 속에 구름은 아름다운 금빛으로 물든다. 묶이지  않는 바람과 그 
장난감인 구름은 잿빛 산과 차가운 만년설을 태연자약하게  넘어 어둠의 땅과 
인간의 나라를  자유로이 넘나든다. 아스라한 하얀 구름 아래에 그  절망의 
대지가 펼쳐져 있다. 흐르는 구름  사이로 보이는 신선한 초록색으로 덮힌 땅.

 "말그대로 지옥인 줄만 알았는데… 여기서 보니 그렇게 무서운 곳으로는 보이지 
않는걸?"

 베이넌트는 그 풍경에 눈을 준 채 중얼거리듯 말했다. 나는 코방귀를 뀌었다.

 "어쨌든 땅은 땅이야. 킴메리안이  와서 산다고 해서 갑자기  화산이 
솟아오른다든지 물이 펄펄 끓는 독이 된다든지 하는 것은 아니란 말이야. 그들은  
단지 다른 존재들을 지배할 뿐이지. 그야… 그들의 힘의 원천은 죽음과  고통, 
절망과 증오 같은 어둠의 감정이니까  저기 살아가는 생물들은 꽤나 학대받겠지. 
킴메르에 근거하는 몬스터도 많을 테고."

 "그럼 저 악마들만 없으면 우리도 살아갈 수 있겠군."

 "와, 촌스런 호칭! 어쨌든 맞는 말이야."

 베이넌트는 멍하니 생각에 빠져버렸다. 그의 입술이 움직이며 혼잣말이 
흘러나왔다.

 "그들만 없다면…"

 뭐라고 지껄이는 거야? 신경 끊고 잠이나 자자. 설마 제까짓 게 저 땅을 
지배하는 노블 킴메리안을 없앤다고 말하기라도 하겠어?

 "그럼 나는 그들을 없애고 저 땅에 진짜 연방을 건설하겠어."

 …머시라?

 베이넌트는 일어섰다. 눈은 여전히 그 땅을 향한 채, 그는 하늘을 머리에 이고  
테이네롭을 발 밑에 두고 선언했다.

 "더이상 같은 희생은 원하지 않아. 내가 언젠가 원주민을  다 몰아낼 거라고 
했지? 그렇게 생각할 필요가 없도록, 그들에게 희생자란 낙인을 찍지 않도록 나는 
우리들의 나라가 설 땅을 얻어내겠어. 그 누구의 땅이 아닌 악마의 땅을! 나는  
그것을 얻어내겠어. 우리들의 나라를 세우기 위해!"

 나는 진지하게 말했다.

 "너 어디 아프냐? 열 나?"

 베이넌트는 실소를 흘리며 나를 돌아보았다. 그러더니 진지한 얼굴로 물었다.

 "도와주겠지?"

 불가능한 일이야. 인간이 노블 킴메리안에게 덤비다니,  자살하는 편이 낫겠다. 
…등등으로는 말하지 않았다. 내 마스터가 그런  생각을 한다면 나로서는 불만 
없어. 불가능한  일이면 어때? 나도 그럴수록 오기가 생긴다고. 나는 손해 볼 
것도 없고, 적어도 지루하지는 않겠군. 그리고 역사의 새 장을 펼치는 곳에 서 
있다는 것도 멋진 일 아냐?

 "물론이지."

-----------------------------------------------
 여러분은 지금 전설의 시작을 보고 계시는 겁니다! 푸하핫!
 ...어차피 글로는 안 쓸 부분인데요. 진냥에게는 이렇게 설정만 가득한 채 
사장되어버리는 이야기가 퍽 많습니다. 베이넌트군의 전설 편은 어차피 단순한(?) 
영웅서사시라 쓰기도 마땅찮고(그 많은 몬스터며 킴메리안 설정 하는게 더 
힘들다..). 뭐 모르죠. 인기 있으면 외전으로 쓸지^^;

 하아. 결국 늘어지고 말았군요. 나테시르의 약속은 다음 편에. 그리고 그걸로 
회상 편은 끝납니다. 너무 질질 끌었군요.

 7월 장편란 보고... 역시 진냥의 크루세이더는 수많은 장편들과 함께 소리소문 
없이 스윽 한자리 차지하고 있습니다. 우에에, 소개글이랑 함께 올라올 날은 
언제? ...관두어야겠군요... 추천글 하나도 안 올라오는걸...
 그래도 진냥에겐 근성이 있다! 계속 연재해야지! 구성은 어차피 다 되어 있는데 
끝까지 안 가면 어쩌자는 거냐! 캬오오오~~~!

 ROMANCER 진냥이었습니다. 운이 좋다면 수요일에 봐요~^^
?

 제  목:크루세이더-5. 회상(9)
 #19513/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-11 22:10  조회:424


 조용한 시간.
 아이들이 꿈을 꾸는 시간.
 사람은 평온을 구하는 시간.
 뱀파이어라면 달을 빨갛게 물들일 축제를 벌이는 시간.

 그러나… 고요한 시간.

 "크루세이더."

 ……

 "크루세이더."

 ……

 무언가가 나를 사정없이 흔들었다. 아악! 밤이 조용한 시간이라고 누가 
그랬더라? 나는 화가 나서 눈을 번쩍 떴다. 아마도 붉은 불꽃처럼 보일 눈을 
부릅뜨고, 나는 절규했다.

 "야 이 자식아! 잠 좀 자자!"

 나를 집어들고 맨땅에 다이빙시킬 자세를  취하고 있던 나테시르는 무표정한 
얼굴로  나를 쿠션에 도로 내려놓았다.

 "깨어나지 않길래… 도둑이 들어와 너와 모조품을 바꿔치기라도 한 줄 알았지."

 "그런 간 큰 녀석이 있을 리도 없고, 설령 있다고 해도 내가 순순히 납치 당해줄 
줄 알아? 손목때기를 날려 주겠어! 너도 그렇게 해주랴?"

 "아니, 그럴 필요는 없어."

 "그럼 남의 취침을 방해한 데 대해서 책임감 있는 행동을 보여 봐!"

 "미안하군."

 "사과하는 태도가 아니잖앗! 뻣뻣하게 서서 얼음장같은  얼굴로 
'미안하군'이라고 지껄인다면 누가 믿어주겠어엇!"

 "너, 너무 흥분했어."

 "흥분?"

 나는 둥둥 떠올라 나테시르와 눈  높이를 맞추었다. 활활활 타오르는  내 눈과 
마주치고도 무표정을 바꾸지 않은 나테시르는  역시 보통이 아니었다. 하지만  
감탄은 하고 싶지 않아! 머리가 빠개지도록 때려주거나 베어버리고 싶단 말이다!

 "이봐, 네 경우라고 생각하고 잘 들어. 꼬박 2주 동안 굶주리고 혹사당하다가  
간신히 휴식을 얻게 되었는데, 누군가가 바닥에 내팽개쳐서 깨우려 한다면 기분이 
좋겠어엇!"

 "상황에 따라 다르겠지."

 "…그 '누군가'가 베이라면 괜찮다는 말로 들리는데?"

 "알아들었군."

 저런 '주인님의 개'에게 불평을 쏟아놓은 내가  바보다… 나는 떨어지듯 쿠션에 
누운  다음 썩어빠진 고등어 눈을 하고 중얼거렸다.

 "그래그래… 나트, 무슨 일이야?"

 "나트?"

 "내가 손수 지은 애칭이야. 고맙게 여기라구."

 나테시르는 내 권유를 싹 무시하고는(즉, 별로 고마워하는 기색이 없다는 
말이다) 잠시 무언가를 생각했다. 그러더니 그는 왠지 주저하는 투로 물어왔다.

 "카스토르가 습격해 왔을 때, 기억나나?"

 "내가 좀 잊어먹길 잘하긴 하지만 2주전 일을 잊어버릴 정도는 아냐."

 나테시르는 다시 생각에 빠졌다. 그답게 극도로 절제된 자세로  선 채 필요하지 
않으면 손가락 하나 까닥하지 않았지만,  속으로는 뭣때문인지 무척이나 
난처해한다는  것을 느낄 수 있었다. 베이넌트라면 손가락으로 뺨을 낯가죽이 
떨어져나가라 긁어대었겠지.

 "그때 넌 나를 구해주었지."

 마침내 결심한 듯 내뱉은 나테시르의 말은 뜻밖이었다.

 "호? 사교성 최악의 얼음 씨가 그런 것도 신경 쓰나?"

 "원래 성격이 이래."

 "좀 더 자세히 말하면 '원래 성격이 이렇게 나빠'라고 해야 되지 않겠어?"

 나테시르는 작은 한숨을 토했다. 그렇게 중요하지도 않은 것을 굳이 
걸고넘어지는 내 화법이 어지간히 답답한가 보지. 하지만 나 역시 원래 이런 
성격이걸랑?
 어쨌든 나테시르는 옆에서 화산이 터지든 하늘이 무너지든 자신이 해야 할 것은 
한다… 라는 가치관의 소유자이다(반면 해야 할 일이 아니면 세계가 멸망해도 
눈썹 하나 까딱하지 않을 것이다. 즉, 나쁜 성격이다). 그는 심호흡을 하고는 
또박또박 말했다.

 "그때 그렇게 해준 데에 대한 감사를 하고 싶다."

 멀뚱히.

 나는 나테시르를 마냥 쳐다보았고 그는 이제 드러나게 난처해하기 시작했다. 
손을 들어 머리카락을 쓸어 올리는 이유 없는 행동을 하다니, 엄청나게 
난처해하고 있음이 틀림이 없군! 그래서 나는 나테시르에게 있어 '고마워하는 
일'이 이것이 처음임을 알수 있었다.

 "감사하고 싶으면 마음껏 감사해. 안 말릴 테니."

 "그런 뜻이 아니야. 그러니까, 말하자면…"

 나테시르는 물고기처럼 입을 빠끔거리며 무언가를 전하려고 노력했다. 오오오 
베이나 보여주는 바보 같은 행동을 이 녀석이 다 하다니! 내일은 해가 서쪽에서 
뜨겠네?

 "이봐 이봐. 너답지 않잖아. 어울리지도  않는 감사나 보답 따위는  집어치워. 
그렇게 하면 내가 '아, 천만에'란 말 한마디라도 해 줄 것 같아?"

 내 말이 떨어지자마자 나테시르는 반가운 기색을 보이며 대뜸 말했다.

 "그래. 보답이 하고 싶다는 말이다."

 ……

 나는 상당히 복잡해서 부글부글 끓어오르려는 심정을 억누르며 가만 가만 
물었다.

 "야, 방금 전에 한 말을 뭘로 들은  거야? 보답은 필요 없다고 했잖아! 보답 
같은  거 나는 싫어."

 "하지만 보답하지 않으면 난 빚진 기분이 들 것 같아. 난 그런 기분 싫어."

 "멍청이. 그따위 잊으면 되잖아!"

 "새벽에 해 보고 뜨지 말라고 해."

 상당히 은유적인 말이지만 대충 이런 뜻일 것이다. 뭐라고 말해도 빚진 것은 
빚진 거고, 그런 기분이 드는 건 당연하다고. 결국 그 말은 '빚은  반드시 갚고야 
말 테니 짖어봐'라는 소리인 것이다(상당히 노골적인 해석이긴 하지만 뭐, 뜻은 
같으니까).
 저렇게까지 말하는 이상… 하지만 난 정말로 보답 같은 건 필요 없는걸. 그런 건 
귀찮기만 하단 말야. 나는 욕심이 없어서… 우헤취! 젠장. 그렇지는 않더라도 난 
칼이고, 그래서 내가 가질 수 없는 것에는 관심이 없어. 남이 가져다주는 것은 
더더욱.

 나는 눈꺼풀을 일그러뜨리며 말했다.

 "베이가 바랬던 일이기 때문에 했을 뿐이야. 감사나 보답이라면 베이에게 해. 난 
그의 도구였을 뿐이야."

 나테시르는 조용한 시선으로 나를 바라보았다. 뭐냐? 그 그윽한 시선은…! 
올라올 것 같잖아(식도가 있다면)!

 "내 눈앞에 있는 것이 보통의 마법검이라면 그 말도 수긍하겠어. 하지만 밤에 
잠을 깨웠다고 길길이 날뛰는 녀석을 그냥 칼이라고 여길 수는 없는 노릇이지."

 윽…

 "그, 그렇지만 임마. 만약 누군가가 속으로는 음흉한 계획을 꾸미면서 너를  
구했다면 그것도 고맙다고 보답하겠냐? 실은 너를 이용해먹으려 했다거나… 
보답할 가치가 없는 인간이었다면 어떻하겠어? 나도 그것과 별다를 게 없어. 
베이넌트의 원이어서 너를 구해주었다. 너를 구하려는 자의는 눈꼽만큼도 
없었다고."

 나테시르는 미동도 하지 않고 대답했다.

 "그런 것에는 관심 없어. 내 마음을 다스리기에도 벅차 다른 마음을 헤아릴 
겨를이 없으니까. 내게 있어 중요한 것은 행동의 결과… 네 덕분에 나는 
살아남았고, 그분께 좀더  봉사할 수 있게 되었지(나는 이 대목에서 사무치는 
닭살에 몸부림쳤다). 그 사실만으로도 충분해."

 하이고! 관두자 관둬. 설득시키려 한 내가 바보다. 흠,  왠지 저 녀석을 알게 된 
이래 자신의 우를 깨닫는 일이 잦은걸? 나는 한숨을 푸우욱 내쉬었다.

 "헤이휴… 알았네 그려. 하지만 말해 둘 것이 있어."

 나테시르는 희미하게 고개를 숙여 보임으로써 듣겠다는 의사를 표시했다.

 "그렇다고 해서 내가 원하지도 않는 일을 멋대로 하지는 마. 세상에는 잘하는 
짓이라고 생각하고는 주제넘게 굴다가 결국 남에게 폐를  끼치는 녀석이 있거든? 
그런 녀석이 백  명이 있건 천 명이 있건 개미떼처럼 있건 나와는 상관없지만 그 
'남'이 나 자신일 때는 기분 나쁘단 말야. 그런 인간이 되진 말아 줘. 알겠지?"

 "걱정하지 마. 무엇보다 거기에 대해서 네 의견을 바라고 온 거니까. 뭘 
원하지?"

 단도직입, 단도직입. 하지만 그렇게 말한다해도 내 의견 같은 건 없는걸. 바라는 
게 없으니까. 나는 잠시 고민했다. 오, 좋은 생각! 나는 즐거운 기분으로 말했다.

 "생각나면 말해줄게."

 "……"

 나테시르는 내 얼굴(정확히는 눈이 있는  가드 부분)을 빤히 바라보다가 한숨을  
내쉬었다. 나는 싱글벙글 웃으며(라고 말하기엔 얼굴(?) 구조상 문제가 있지만) 
다시금 말했다.

 "뭐 어때? 잊고 살라구. 그러면 내가 적당한 때에 적당한 부탁을 해 줄 테니까.  
폐 될만한 부탁은 아닐 거야."

 "…그래도 좋은가?"

 "너야말로 좋지?"

 나테시르는 희미하게 미소를 지었다. 호? 두 번째 보는 그의 미소였다. 사교성 
없다니까.

 "그런데 너, 왜 그렇게 보답에 집착하지?"

 나테시르는 미소를 지우고 전과 똑같은 무표정으로 고개를 조금 꺾어 보였다.

 "글쎄."

 그렇게 말할 줄 알았어. 대비책도 있다구. 나는 뻔뻔스러울 만큼 태연하게 
말했다.

 "그럼 말고. 아, 쿠션 하나만 더 갔다 줄래? 그런데 그 부탁 이걸로 청산해도 
돼?"

 "웃기지 마."

 이정도로 어림도 없다는 투의 나테시르의 대답이었다. 그러나 일단 쿠션은 
가져다 줬다. 나는 투덜거리는 어조로 말했다.

 "내 밑에 괴어 줘. 잠 깨운 데 대한 사죄라고 해 두지."

 "알았어."

 나테시르는 내 손잡이를 잡아 조금 들어올리고는 쿠션을 밀어 넣었다. 그러나 
그것은 중요하지 않았다. 나는 재빨리 정신체를 움직여 나테시르의 표면의식을 
쓸었다. 생각을 읽었다는 말이다.

 '투정부리는 어린애 같지만, 그런 것이 이 녀석의 전부는 아냐.'

 '내게 그렇게 태연하게 대해 준 사람은 이 녀석이 처음이었다.'

 '다들 두려워하고 피하는 나에게, 그렇게 아무렇지도 않게 대하는 자는…'

 '인간이건 아니건 상관없어. 그것이 처음이라는 것이 중요하다.'

 '고마워.'

 '나는 정말 멍청하군. 이 마음, 표현하지도 못하다니.'

 '하지만 이제 무언가를 해 줄 수 있게 되었으니, 최선을 다하겠어.'

-----------------------------------
 이야! 드디어 끝났당^^

 드디어 회상 편이 끝났습니다. 매번 불태워 버리고 싶은 최초고에는 코빼기도 안 
보이는 이 이야기는, 현재의 크루세이더와 과거의 크루세이더의 갭을 밝히기 
위해서 써 넣은 것입니다.
 어떤가요? 마냥 흔들리기만 하는 현재의 크루세이더와의 차이가 느껴지십니까?^^
 이번 편의 크루세이더는 좀 사악하게 표현되었어야 하는데… 작가의 미숙함이 
뼈져립니다.
 휴우! 복선도 깔고, 케샤딘 제국의 탄생 배경도 깔고, 여러가지 깔아둔 것은 
많지만 이해하신 분은 있을런지.

 다음 편은 드디어 현재로. 언데드가 잔뜩 나오는 즐거운 6편입니다. 룰북을 
뒤져서 갖은 신기한 언데드 몬스터를 잔뜩 등장시킬 생각입니다. 
즐겁군요(캐릭터들은 안 즐겁겠지만). 겔겔겔~

 그럼 좋은 하루 되세요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!



============================================= 06
 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(1)
 #19860/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-16 21:06  조회:433




 "하하…"

 나는 쓴웃음을 허공에 흘려보냈다. 그래, 그런 일도 있었지. 그때의 내게는 아무 
것도 아닌 일에 불과했던… 먼 훗날 그의 호의를 고마워하게 될 줄은 꿈에도 몰랐
었지.

 고마워한다… 나도 참 많이 변했어.

 나는 스트레스를 주위에서 개미떼처럼 몰려드는 녀석들에게 풀었다. 어찌나 
날뛰었는지 누가 누군지도 모르고 서로 죽여대던 저  녀석들도 나의 존재를 느끼게 
되었다. 
으윽,  어쩌란 거야! 처음 예정대로 신전에 잠입하는 것이 쉽지 않았단 말야! 이 사
람의 벽을 뚫고 나가는 것을 계산하지 못했던 우리들은 이제 오도가도  못하는 퍽이나 
난처한 처지에 빠지게  되었다. 다른 녀석들은 그나마 특징 없는 무기를 사용하고  있
었지만… 
거의 2엘의 크기에 칠흑같이 새카만 몸체에다 기괴한 가드를 가진 마검을 버들가지 
휘두르듯 가볍게 휘두르고 있는 나는 좀 눈에 띌 거다.

 휴우. 개미떼같이 몰려드는 적을 상대하는 것은 그렇다 치더라도  이렇게 된 
이상 얼마 안가 혼란이 가라앉고 우리 모두의 정체가 발각되고 말 것이다. 그러면 나보다는 
저 녀석들이 큰일이지. 지금도 내가 주의를 끌고 있기에 망정이지…

 "윽!"

 짧은 비명과 함께 시스킨이 옆구리에 손을 가져갔다. 붉은 피가 순식간에 
옆구리를 적셨다. 
겔란도가 놀라서 소리쳤다.

 "괜찮아?"

 "네… 스친 것뿐이에요."

 랜버트가 작은 한숨을 내쉬며 몸을 돌리는 것이 잘 보였다. 걱정했나 봐. 
솔직하지  못하기는… 웃고 싶지만 웃을 상황이 아니었다.

 이대로면 모두 개죽음을 당할 것은 명백하다.

 어떻게 할까…?

 어차피 나는 사라져야 할 몸. 광신도의 신전에 뛰어들어  죽음을 당하다… 조금 
극적인 데도 있고, 남은 흔적도 화려할 테고, 목격자들은  나에 대한 멋진 전설을 남겨 줄 
테니  나쁠 건 없지만…

 나는 분전하는 그들을 바라보았다. 모두 피로의 기색이 역력했다. 가장 기민한  
제이드조차 어깨를 심하게 들썩이고 땀과 피로 옷을 푹 적시고 있었다.

 책임져야 할 무리들이 있어서 말야.

 희생과 헌신은 내 취향이 아니었는데… 웃기는 일이야…

 나는 무엇엔지도 모를 자조를 흘리며 소리쳤다.

 "필! 퀘이크(quake)와 서몬 미스트(summon mist)를!"

 우르릉 쿵쾅! "으아아아아악!" 천둥 같은  소리를 내며 전방의 땅이  진동했다. 
지진이라고 하기엔 빈약한 대지의 흔들림. 그러나 비명소리와 함께 앞의 수십 명이 우당탕 
쿵쾅 넘어졌다. 그리고 곧이어 시야가 희뿌연 안개로 부옇게 변했다.

 나는 주변을 기민하게 둘러보았다. 역시 스크롤이라 그런지 나타난 안개는 이 
계곡을 메울만한 정도도 되지 않는 대단찮은  양이었다. 연이은 이상현상으로 광신도들은  
꼬리를 말고 물러났다. 그러나 곧 다시 몰려올 것이다. 시간이 없다.

 "지금이 기회다. 어서 달려!"

 랜버트가 소리쳤다. 그러나 내가 더 큰 목소리로 소리쳤다.

 "잠깐! 이 안개는 신전까지 깔리지 않았어. 뛰어나가면 적에게 노출될 뿐이야!"

 후, 막 달려나갈 자세를 취했던 녀석들을 간신히 막았다. 겔란도는 엎어질 뻔한 
몸을  겨우 추스르며 징징대었다.

 "임마! 그럼 마법은 왜 낭비한 거야! 차라리 너의 그 칼을 버리는  게 낫겠다. 
그것만 없으면 감쪽같이 숨어 들어갈 수 있잖아, 그렇잖아?"

 뭘 버리라고? 웃기셔라. 넌 네 몸을 버리고 갈 수 있겠냐?  나는 이렇게 말하는 
대신 그를 바라보며 싱긋 웃어주었다.

 "좋은 생각이야."

 "뭐?"

 낭비할 시간이 없다. 나는 이상한  예감 속에서 나를 바라보는  불안한 얼굴들을 
마주보며 빠르게 말했다.

 "자, 내가 저쪽으로 달릴 테니 너희는 직진해서 신전으로 들어간다. 안전을 
확보한 다음 한 사람만 신전의 동쪽 끝으로 마중 나오도록 해."

 아무도 대답하지 않았다. 무슨 바쁜 일이라도 있나? 낯빛을  창백하게 하고 눈을 
커다랗게 뜨는 것이 바쁜 일이라면 바쁜 일이지만…

 "미끼를 하겠다는 거야?"

 제이드가 이상하게 탁한 목소리로 물어 왔다. 그의 눈빛은 전에 없이 흔들리고 
있었다.

 "그렇게 표현할 수도 있겠군."

 콱. 제이드는 어쌔신다운 빠른 손놀림으로 내 멱살을 움켜잡았다. 그는 
처절하게, 절규하듯 소리쳤다.

 "죽는 것을 자청하는 거냐! 이 미친 녀석아, 저 인원을 유인하겠다면 넌 죽어!"

 시야가 심하게 흔들린다. 제이드는 이성을  잃은 채 내 멱살을  잡고 냅다 
흔들고 있었다. 
"지, 진정해." 시스킨이 말리느라 그의 팔을 잡았지만  되려 같이 흔들리는 꼴이 
되었다. 이자식 왜 이렇게 날뛰는 거야? 나는 의문을 품은 채 말했다.

 "그렇게 하지 않는다면 모두 다 죽어."

 "세드릭 님… 죽으려는 거예요?"

 필로멜라는 밀랍처럼 흰 얼굴로 말을 쥐어짜 내었다. 나에겐 '세드릭을 죽이려는 
거예요'로 들리는데. 나는 한 팔을 들어 휘저었다.

 "걱정 마. 안 죽을 테니까."

 세드릭은 아직까지 해줄 것이 남았어. 부디 이런 뜻으로 들리길.
 필로멜라는 고개를 숙였지만 아무래도 이해하지 못하는 무리들이 있었다. 
겔란도도 발악하듯 소리쳤다.

 "웃기지 마! 어떻게 이 많은 적들 사이에서 살아남겠다는 거야!"

 "그래요… 하지 마세요! 다른 방법이 있을거라구요!"

 "그런 식의 행동은 불허한다. 세드릭 경!"

 랜버트가 칼을 빼들고 내 앞에 섰다.

 …이봐들. 왜 흥분하는 거야?

 나는 머리를 싸쥐고 신음을 흘렸다.

 "기사와 기사지망생, 어쌔신과 어쌔신 파이터와 가창법사. 그 모두가 한마음 
한뜻으로 인도주의를 부르짖다니… 참으로 아름다운 세상이로군."

 "……"

 내 말에 모두 얼빠진 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 사실 좀 웃기는 광경이다. 서로 
상반된 가치관을 가지고 전혀 다른 세계에서 살아가던(더해서 성격도 각자 개성이 넘치는) 
다섯 사람이 일치 단결한 모습이라니.
 하지만 나로서는 기회다!

 나는 팔꿈치로 제이드의 턱을 쳐 올리고 재빨리 몸을 뺐다.

 "제, 제이드! 누가, 누가 세드릭 님을 잡아요!"

 "멈춰! 명령이다! 세드릭 경!"

 "서란 말이다 이 자식아!"

 휘청거리는 제이드를 시스킨이 받아내고 겔란도와 랜버트가 나에게 달려들었다.

 "바보들. 시간이 없다구! 뒤돌아서 달려!"

 나는 내 본체를 우아하게 휘둘러 둘을 움찔하게 했다.  그리고 망설이지 않고 
안개 밖으로 달려나갔다.

 왜… 나를 잡으려고 하는 거지?
 의미가 없어…
 나는 존재 아닌 존재. 영혼 아닌 영혼. 의지 아닌 의지.
 나는 세드릭의 몸을 가진 마검.
 세드릭의 죽음은 나의 죽음이 아니야.
 너희들이 보는 나는 내가 아니야.
 그렇게 붙잡으려 들지 마.
 난…
 아무 것도 아니야. 세드릭도, 마검 크루세이더도 아닌…
 지금 나는 무엇이지…?
 무엇…?



 무수한 것이 반복된다.
 피.
 새빨갛게 물드는 나 자신.
 이미 이성조차 잃은 채, 나는 얼어붙은 뇌리에 남아있는 단 하나의 목적을 위해 
움직인다.
 살아남아서 빠져나간다.
 아니, 움직이는 것은 내가 가지고 노는 껍데기.
 살아있는 것 역시 내가 가지고 노는 껍데기.
 세드릭이라는 이름의 마리오네트.
 아픔도, 과거도, 미래도… 모든 것을 상실한 생명의 파편.
 내 의지로 간신히 이끌어 가는… 머잖은 내일 파멸할 보잘것없는 도구.
 피가 튀어 시야를 새빨갛게 물들인다.
 세드릭의 눈을 통해서 보는 세상이 붉게 변했다. 타는 것처럼…
 그리고 피의 온기가 내 의지를 마비된 상태로 더욱더 몰아넣는다.
 세드릭, 너는 이 온기를 느낄 수 없겠지.
 그리고 너의 몸을 지배하는 나 역시 너의 몸으로는 아무 것도 느낄 수 없어.
 내가 느낄 수 있는 것은 이 차가운 금속의 몸 위에 피가 쏟아질 때…
 생명이 남아있는 몸뚱이에 이 몸이 박힐 때 느껴지는 열기.
 나도 온기를 느낄 수 있어.
 하지만 마검인 나를 따스하게 어루만져줄 것이 있을까?
 마검인 나는 오로지 파멸을 위한 존재.
 마리오네트의 껍질을 뒤집어 쓴 나는…
 아니, 생각하지 말자.
 중요한 것은 눈앞에 있는 지금.
 세드릭의 온전한 몸을 가지고 그들에게 가야 하는 지금.
 


 잊어버리고 싶어.
 과거를…

 넌 너무 커다란 짐을 내게 주었어…

 돌아가고 싶어.
 과거로…

 잊어버릴 수 없는 따스함…
 '너와 난 같아.'
 무엇이?
 아니, 그런 것은 중요하지 않아.
 단지… 모든 것을 함께 할 수 있는 것을 잃었다는 것.
 그것이 중요할 뿐이지…

 나는 잊을 수 있을까?
 나는 과거의, 오만 방종했던 나로 돌아갈 수 있을까?
 따스함을 잊어버린 차가운 쇠붙이로 돌아갈 수 있을까?

--------------------------------
 흠, 새로운 편의 시작. 쓰느라 고생했고, 또 늦어졌습니다. 몇 장 쓰다가 
찢어버리고 새로 썼거든요.

 …뜨끔.

 그래요~ 사실은 안젤리크 스페셜 하느라고 늦었다구요~ 엉엉엉~~

 쳇. 다시 열혈의 근성 불꽃 진냥으로 돌아가서 열나게 쓰겠습니다.

 저번 편(과거)의 크루세이더와 지금의 크루세이더의 갭을 확실히 드러나게 하기 
위해 헛소리와 독백으로 첨절한 1편이 나왔습니다. 후후훗. 이번 편은… 후, 
바쁘군요. 전투가 너무 많을 예정! 스스로 무덤을 파고 있어! 할 수 없잖아요… 
이번에 나오는 킴메리안은 사신인걸… 자! 여기서 이번에 나올 킴메리안의 이름을 
맞추시는 분께는 다이너마이트 서비스를 드리리라! 신화에서 착안한 캐릭입니다!

 …라고 말해봐야, 성원따윈 없을테지만.

 그래도 열심히 해야지. 근성이다! 타올라라! 나의 손이 빛나고 있다! 내 앞의 
적을 물리치라고 소리치고 있다! 샤이니잉~핑거어어어어~~
 
 …이건 상관없는데;;

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(2)
 #20010/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-18 22:13  조회:434



 "헉… 헉…"

 나는 숨을 몰아쉬며 기둥에 몸을 기대었다. 이 신전은  법과 질서의 여신 
타르에이나의 신전과 같은 구조로, 신전 벽 둘레에 기둥으로 회랑이라고 할 수 
있는 것이 만들어져  있었다. 돌에서 싸늘한 냉기와 곰팡이 냄새 같은 것이 
느껴졌다.

 "하아… 헉… 욱! 우욱… 웩…!"

 나는 허리를 기역자로 꺾었다. 식도를 뒤집고 올라오는 듯한 뜨거운 것. 그리고 
바닥에  핏덩이가 철퍽 떨어졌다. 내장이 다 뒤집히는  듯한 순간이 지나고, 나는 
눈을 깜박여  시야를 부옇게 흐리는 눈물을 짜내었다.
 다시 기둥에 기대었다. 전신을 고통이 쥐어짜고 있었다. 파이크에 찔린 
옆구리에서  쏟아지는 피에 옷이 흠뻑 젖어서 무거웠다. 인간으로는 불가능한  
묘기를 보여주는데 일조한 정신의 근육과 관절은 말 그대로  부서지기 
직전이었다. 지금 세드릭을 해부할  수 있다면 10년 묵은 라이트 레더처럼 변한 
근육과 곳곳에서 어긋난 관절을 감상할 수 있을 것이다.

 뭐 어때. 내 몸도 아닌데.

 "허… 어… 칵, 퉤!"

 나는 반 넘어 피가 섞인 침을 뱉고는 어기적 몸을 일으켰다. 세드릭의 몸은 
수시로 현기증(빈혈로 인한. 어이, 너 그날이야? 따위로 말하면  맞아죽는다)을 
일으키고 있어 움직이기가 참 힘들었다. 이리 휘청, 저리 휘청. 기어서 가볼까  
심각하게 고려했지만 그건 나의 프라이드가 용서하지 않는다.

 난 왜 걷고 있는 거지?

 농담이 아니야! 진지하게 들으라고! 나는 방금 전 나를 포위하고 씹어 먹을 
기세로 날뛰는 녀석들 사이를 간신히 빠져나왔다. 지금은 동쪽 내벽을 향해 가고 
있지. 빠져 나오느라 별의별 묘기를(예를 들면 열두 번 연속 텀블링 같은) 
선보였더니 세드릭의 온 몸 관절은 모조리 어긋났을지도 모른다. 하지만  
세드릭의 몸의 안위를  걱정할 여유는  없다(원래 하지 않지만…). 서두르지 
않으면 저기 저 멀리에서 나를 잡으려고 우왕좌왕하는 무리들은 내가 없어졌음을 
눈치채고 이 계곡을 샅샅이 뒤지고 다닐 테니까.

 왜 거의 부서지려는 세드릭의 몸을 굳이 보호해가며, 안전하게 도주하려고 하는 
걸까.

 세드릭의 몸이야 저 친구들이 회쳐먹든 다져먹든 내버려두고 적당한 놈 하나 
골라 그 몸을 써도 된다. 일단 클리포드와 약속은 했으니 그 몸으로 이 신전의 
수뇌부를 박살내고 총총히 사라지면 끝. 귀찮게 따라붙는 녀석들과도 인연을 끊고 
다시 피에 주린 마검으로 초연한(?) 나날을 보낼 수 있을 것이다.

 그런데 왜?

 약속했으니까. 살아서(세드릭의 몸으로) 돌아오겠다고.

 불합리, 불합리. 그들 곁에 남아있을수록  내 약한 면은 커져만 갈  것이다. 
그토록 원하는 망각도 나를 돌보지 않을 것이다.

 나는 미친 듯이 머리를 털었다. 그런다고 세드릭의 머리에서 떨어지는 것은 
비듬이나 말라붙은 핏가루 정도겠지만, 그래도 잠시의 위안은 된다.
 뭐, 맹약을 맺고 마스터를 따라 다니는 것은 합리적인가? 자의가 있고 싸가지가 
없는 내게는 불합리한 일 아니야? 내 본연의 모습부터가 불합리하다고. 으음. 
자기합리화, 자기합리화.

 마스터 생각하니까 또 생각나는군. 지금 시점에서 보자면 끝에서 두 번째로 
마스터가 되었던 베이와 그의 개(?) 나트. 그들이 지금의 나를 본다면 경기를 
일으키겠지?
 지금 생각해보면 나름대로 좋은 녀석들이었어.
 우어어. 웬 헛소리?

 이런저런 생각 때문에 놓칠 뻔했다. 나는 한숨을 한번  내쉬고는 눈앞에 버티고 
있는 신전의 벽을 위아래로 훑어보았다.
 더할 나위 없이 튼튼해 보이는 벽이지만 시간의 힘 앞에 이런 존재는 
먼지부스러기에 불과하다. 벽 아래쪽에 벽돌이 바스러져 주먹만한 구멍이 생겨 
있었다.
 주먹만해 가지고서야 세드릭은 물론 내 본체조차 못 들어간다. 그럼? 넓혀야지. 
나는 내 검은 날을 벽에다 갖다붙였다. 싸늘한 돌의 거친 촉감이,  그리고 힘과 
힘의 교차가 느껴졌다. 이렇게 큰 벽을 만들려면 자연의 힘(이 경우 중력)과 
인공적으로 버티게 하는 힘 사이에 균형이 이루어지도록 그물 같은 교차점이 
형성된다.
 찾는 것은 어렵지 않았다. 나는 씨익  회심의 미소를 흘리고는 본체를 
들어올렸다.  원하는 곳에 꽂아 넣고, 원하는 방향으로 내리긋는다. 세드릭의 
근육과 뼈가 아우성을 치고  절규했지만 그런 것 신경썼다간 대의를 못 이룬다구?

 우직! 내가 만든 칼자국에서 거미줄처럼 잔금이 퍼졌다. 그러나  아직이다. 나는 
그 중심점에 우아하고 멋진 발차기를 차 넣었다. 쾅! 크극, 쿵, 와르르! 
…우수수.
 이런저런 과정이 지나가고 벽은 일부 함몰되어 사방 1엘쯤 되어보이는 크기의 
구멍이 시원하게 뚫려버렸다. 좋아 좋아!

 그래도 좀 좁군. 나는 속으로 투덜거리며 허리를 깊숙이 굽히고 안으로 
들어갔다. 어둡다. 진짜 신전이라면 여기저기 컨티뉴얼 라이트의 스펠이 걸린 
등불 때문에 환할 테지만, 곰팡내 풍기는 유적인데다 킴메리안을  섬기는 
사교(邪敎)의 신전이다. 뭘  어떻게 바라지? 나야 뭐, 어둠 따위는 별거 
아니니까.

 주위는 거대한 복도였다. 천장도 까마득하니 높았지만 폭도 장난 아니게 넓었다. 
오우거 두세 마리쯤은 어깨를 나란히나란히 하고서 걸어갈 수 있을 것 같다. 
아무래도 이 신전,  상당히 규모가 큰가보군. 멀리서 살필 때는 거리 때문에 
느끼지 못했고, 가까이로 다가가서는 이리 쫓기고 저리 쫓기느라 눈치채지 
못했지만.

 갑자기 시야가 급격하게 흔들렸다. 어라? 어라랏? 그리고 세드릭의 몸이 균형을 
잃고 앞으로 기울어졌다. 이렇게나 허약한 몸이라니! 고작 빈혈  따위에… 라고만 
말할 수 없는 것이 작금의 현실. 나는 불평 대신 벽에 매달리다시피 해 넘어지는 
것을 면했다.
 휴우, 다행. 이대로 넘어졌다간 뇌진탕에 사망할거다. 나는  몸을 일으키다가 
잡고 있는 벽의 요철을 보게 되었다. 세드릭이라면 기겁해서 뒤로 물러나다가 
자빠져서 뇌진탕의 아픔을 겪을 만한 것, 바로 울부짖고 있는 악마의 부조였다.

 하지만 나는 세드릭이 아니었기에  태연스레 그것을 감상했다. 타르에이나  
신전의 구조를 닮긴 했군. 타르에이나의 신전에도 내벽에 벽화라든지 법조문이  
가득 차지하고 있거든? 단지 여기는 명색이 킴메리안의 사당인지라 악마와 해골, 
망령 같은 것들이 인간과 신족을 뜯어먹는다든지 하는 그림으로 채워져 있다는 
것이 틀리지만.
 흐음, 볼만하군. 하지만 저 부분은 좀 더 빨간색으로 칠하는 편이…

 …?

 나는 소리 없이 자세를 바로잡고 구멍에서 새어 들어오는 빛을 피해 그늘 속에 
몸을  숨겼다.

 누군가 온다.

 탁! 떽데구르르…
 그 '누군가'가 돌을 걷어찬 모양이었다. 고요한 복도에  돌 굴러가는 소리가 
침묵을 깨뜨렸다.

 "이봐, 무슨 짓이야!"

 낮은 호통소리. 엥? 나는 놀라고 말았다. 처음 느낀 기척은 하나였는데… 저 
미성의 소유자의 기척이 이제야 드러난 것이다. 굉장한 실력. 그런데…

 "죄송합니다. …꺅!"

 그런데? 그런데에에?

 "빌어먹을. 따라오지 말라고 했는데도 따라온 주제에 하는 짓이 겨우 이거냐?"

 "꺄악!" 털썩.

 "거기서 뒈지든지 말든지 알아서 해! 단, 내 눈앞에서 얼쩡거리지 마!"

 나는 쓴웃음을 지었다. 그리고 입을 열었다.

 "어이 어이. 레이디에게 하는 말 치곤 너무 심한걸."

 살얼음 같은 침묵이 복도를 스치고 흘러갔다. 나는 희끄무레한 두 사람의 
그림자를 바라보며 가볍게 웃었다.

 "하하하. 뭐야, 그 기세는 어디에들 팔아먹었냐?"

 "…세드릭?"

 타닥타닥. 급한 발걸음 소리와 함께 어슴푸레한 빛 속으로 하나의 형체가 
뛰어나왔다. 매끄러운 머리카락을 천으로 감싸고 넉넉한  옷깃으로 얼굴을 
가렸을망정 남양의  옥공예품같은 아름다움을 가진 소년.

 "여어, 제이드. 늦었네? 사람 기다리게 하는 거 예의가 아니야."

 "세드릭!"

 제이드는 황급히 내게 달려들어  양어깨를 잡았다. 어쌔신답게 감정이  
갈무리되어 있어야 할 얼굴에는 말로 못할 반가움이 넘쳐나고 있었다. 수행이  
부족해, 미숙아. 나는 그 얼굴에 답례해 웃어주는 대신 속이 거북한 표정을 지어 
보였다.

 "임마, 놔라. 남색에는 취미 없어."

 "나불대는 꼴 보니 죽지는 않겠군…"

 제이드는 내 어깨를 놓고 한 걸음 뒤로  물러섰다. 말의 내용에 비해 화난 투가 
아니었다. 정확히는 두근거리는 가슴을 억누르느라 습관적으로  튀어나온 
말투랄까(즉, 평소의 언행이 나빴다는 것이다!).

 "세드릭 님? 세드릭 님! 무사하셨군요!"

 엎어져 있던 사람도 달려왔다. 물론 그녀는 필로멜라였다. 그녀는 허겁지겁 
넘어질 듯 달려오더니…

 켁?

 나를 와락 부둥켜안았다.

 "무사하셨군요… 정말…"

 필로멜라는 자신이 무슨 짓(?)을 저지르고  있는지도 모르는 채 내  가슴에 
얼굴을 파묻고 흐느끼고 있었다. 이런… 세드릭 축하하지. 필로멜라도 청초하고, 
상냥하고, 미인  축에 든단 말이야? 하지만 세드릭이 의식이 있다고 해도 그리 
기쁘지만은 않을 것이다. 왜냐 하니,  그의 전신은 근육통과 관절통으로 각혈 세 
번하고 쓰러져 죽어도 이상할 것 없는 상태였으니까. 나는 조금 괴로워하는 
표정을 지어 보이며 말했다.

 "이봐… 아프다구…"

 "예… 예? 아, 어머나! 죄, 죄송합니다!"

 필로멜라는 그제야 자신의 행동을 인지하고는 얼굴을 새빨갛게 물들이고 뒤로  
물러나다가 그만 엉덩방아를 콩 찧었다. 시선을 비켜보니 제이드가 입을 가리고 
형언할 수 없는 눈빛을 내게 보내고 있었다.

 "…그 얼굴은 뭐야?"

 "풋…!"

 제이드는 숨막힌 소리를 내며  몸을 돌렸다. 배를  움켜잡고 부들부들 떨고 있는  
그 모습은…

 "물? 웃겨! 웃지 마!"

 "아, 안 웃기게 됐어… 큭큭큭… 수백 명을 뚫고  살아남은 역전의 용사가 
아가씨 한 명에 난처해하는군? 킥킥킥!"

 그, 그렇게 보였나? 난 별로 의식하지 않았다고 생각했는데… 아무리 
마리오네트의 몸이라지만 거의 처음으로 포옹 당했으니(?) 그래 보였을 수도 
있겠군. 하지만  사심은 없어! 누누이 말하지만 난 칼이라고!

 "쳇! 근거 없는 일로 시간 끌지 마. 날 못 찾아 안달하는 내 추종자들이 다 
몰려들겠군. 게다가 필로멜라, 나 좀 치료해라. 여기서 죽겠다."

 "네, 네!"

 완전히 홍당무가 되어 어쩔 줄 몰라하던 필로멜라는 그제야 정신을 차리고 
마법을 시전했다. 정확히 말하자면 목소리를 가다듬었다. 그녀는 가창법사이니까.

 작지만 또렷한 노랫소리가 선명히 울려 펴졌다. 꾀꼬리도 당황하게 할 완벽한 
조화와 맑디맑은 음색. 순간 이 차갑고 어두운 신전이 무너지며 환한  빛이 
쏟아지는 듯한 기분이 들었다.

 내가 알지 못하는 언어로 이루어진 노래였다. 듣건대 에우테르페의 신성어인 것 
같다. 내가 아무리 오래 살았고 무수한 존재를 지배해 지식을 얻는다 해도  
한계가 있다. 나만 보면 화산에 내던지거나 봉인이다 뭐다 해서 이상한 걸 
주렁주렁 달아 주고 이상한 데 처박는 무리들-신족과 신관, 무녀들은 내가 지배할 
수 없는 녀석들이다. 내가 지배하지 못하는 것이 아니고 그들이 마음을 허락하지 
않는 것이다. 결과적으로 풍문으로  듣는 것이 아니면 그들에 대한 지식은 
절대적으로 빈곤.

 게다가 어울리지 않잖아? 나같은 어둠의 산물은 그런 자들과 피나 흘리면서 
우정을 돈독히 해야 한다구.

 노래가 끝나자 필로멜라는 휘청거렸다. 하얗게  질린 얼굴에 힘겨운 표정을  
담은 것이 뭇 남정네들의 들끓는 보호본능을 일으킬 법도 하건만… 제이드는 남장 
여자의 의문을  제기하게 만드는 녀석이고 나는 칼. 뭘 바라는 거야?

 나는 한결 다루기 쉬워진 몸을 이끌고 필로멜라의 어깨를 감싸 일으켰다.

 "어물거리지 마. 어서 가자고."

 "네…"

 …결국 이렇게 되는군. 나는 응큼한 생각 없어! …라고 말하고 싶어도, 주위 
사람들의 오해를 사기는 충분해. 젠장 젠장.

 하지만 제이드는 그런 오해의 시선으로 바라보고 있지 않았다. 구멍을 통해 새어 
들어오는 빛에 그 눈이 유난히 반짝인다고 느꼈다… 그는 옷소매로 눈을 확 
문지른 다음 앞서서 걸어갔다.

 "그래, 어서 가자."

------------------------------------------

 우정이 싹트고 있었던 것이다…

 뭐, 최근의 경향(?)을 생각하면 위험한 쪽(?)으로 발전할 수도 있겠지만…
 제이드는 임자가 있다구요. 누군지 맞추면 용치(별로 안 용할 수도 있음. 
당연하게도).

 아아, 아직 전투 편은 멀고 멀었습니다. 잘 살아야지.

 안젤리크 스페셜때문에 못 올릴 뻔했습니다. 그러나 그런 보람(?)이 있어, 전 
캐릭터 엔딩 클리어. 진냥은 이런 기질이 있었던 것입니다… 열성 팬이랄까, 
매니악한 느낌.
 어쨌든 클라비스가 젤 좋아. 클라비스 엔딩이나 한번 더 봐야지.

 우주제일의 무책임 9류 작가 ROMANCER 진냥이었습니다!
?
 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(3)
 #20192/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-20 21:43  조회:451



 "우아앙… 세드릭 님!"

 나는 한숨을 푹 내쉬었다. 시스킨, 그 커다란 목청으로 울어제끼는 것은 백 번 
양보해서 참겠어. 하지만! 어째서 그렇게 사람 몸이 으스러져라 껴안고 있는 
거야!

 "웬 소태 씹은 얼굴이야, 그렇잖아? 걱정해주고 반겨주는 사람이 있으니 
고마워해야지!"

 게다가 겔란도는 목을 휘어  감고 머리통을 두들기고  있다. 아아악! 시스킨의 
울음소리와 함께 지옥의 협주곡이라고 해도 과언이 아닌걸.

 랜버트는 두 마리 원숭이가 매달린 나무 꼴이 된 나를 정면에서  
바라보며(웃지도 않고 말이다. 붕대를 감아주고 있는 제이드는 킥킥거리느라 숨도 
못 쉬고 있는데) 근엄하기 그지없는 얼굴로 잔소리하고 있었다.

 "다음부터는 그런 무모한 행동은 용납하지 않겠네. 경의  행동이 임무에 얼마나 
지장을 주었는지 아나? 이런 위험한 곳에서는 한 사람의 힘이라도 아군으로써 
소중한 것일세. 개인의 무책임한 행동이 때로는 전체의 피해를 가져올 수도 있는 
것이므로…"

 기타 등등, 어쩌구저쩌구. 하지만 어쩐지 억지 같지 않아? 거기다 그의 눈빛과 
목소리는 어쩐지 자제력과 위엄을 잃고 있었다.
 
 기뻐하는 거야?

 나의 생환을?

 만약 진짜 '나'를 알고 있는 누군가라면…
 내 안위 같은 것은 걱정하지 않겠지.

 모든 차원과 세계를 통틀어 나를 부술 수 있는 것은 없으니까.

 그들이 걱정하는 것은 눈에 보이는 껍데기.
 내 의지에 따라 움직이는 텅 빈 마리오네트.
 세드릭…

 그렇지? 저들은 세드릭을 걱정하는 거야.
 나는… 글쎄, 나를 걱정해줄 사람이 있을까? 피에 미친 악마의 검인 나를.
 그런데 이 기분은 뭐지?

 왜 고맙게 여겨지지?
 왜 기쁜 거지?

 내 눈에 환하게 웃고 있는 필로멜라의 얼굴이 가득 들어왔다.
 나 크루세이더를 알고 있는 필로멜라마저 기뻐하고 즐거워하고 있었다.
 그 때문에 헛된 망상에 사로잡힐 것 같군.

 나를 걱정해 주는 사람 따윈 없어.
 나는 마검… 마검 크루세이더니까…
 그렇지?


 나는 말없이 시선을 비꼈다.

 이 곳은 신전의 중앙홀. 임시 구호소라도 되는 듯  부상자들과 그들을 간호하는 
이들이 홀 안을 뱀 한 마리 기어갈 틈도 없이 빽빽하게 메우고 있었다.

 참혹하다. 누워있는 자들이고 서 있는 자들이고 어디 한군데 찢어지고 잘려지지 
않은 이가 없었다. 수족이 잘려나간 자, 온 몸이 화상으로 문드러진 자, 배가 
갈라져 쏟아진 내장을 부여잡고 피를 토하는 자 등등. 각양각색의 상처로 
괴로워하는  신음소리에 다른 소리는 거의 들리지 않을 지경이었다(시스킨의 
울음소리는 빼고).  흐음, 안됐군. 고양이가 쥐 생각  하는 것 같다고? 천만에. 
진짜 동정하는 거야. 나라면 저렇게 만드는 우는 범하지 않으니까. 일단 
살의를 가지고 맞닥뜨렸으면 목숨을 가져가야지, 왜 명줄 안  끊고 저 꼴로 
만들겠어? 그것이 내 식대로의 연민이고 최선이니까.

 이렇게 무수한 피해자들 속에서 그 가해자들이 감동의 상봉(?)을 한다… 돌에 
맞아 죽든지 화형을 당하든지 산채로 껍질이 벗겨져도 할 말이 없겠지만,  
우리에게 그정도의 관심을 기울여주는 사람은 없었다. 이 홀  곳곳에는 간신히 
살아남은 가족친지들을  부둥켜안고 이와 비슷한 광경을 연출하는 사람들이 꽤 
많았기 때문이다.
 하지만 난 이런 신파극은 싫어하거든.

 나는 겔란도의 턱을 올려치며 시스킨을 힘겹게 떼어내었다.

 "제발 관둬라! 차라리 칼 들고 와서 찌르든지 하지, 아픈 사람 때리는 심보는 
뭐냐 도대체? 그리고 시스킨, 그렇게 눈물이 헤퍼서야 훌륭한  기사가 되겠어? 
으이그… 좀 떨어져! 문어도 아니고 무슨 짓이야!"

 "아 예…"

 "걱정하는 사람에게 무슨 짓 하는 건 너다! 그렇잖아?"

 겔란도는 더더욱 세게 목을 졸랐다. 그거야 내 맘이고! 그런데 랜버트나 
제이드는 이 바보 왜 말리지 않는 거지? 표정을 보니 포기한 것 같구먼. 그리하여 
나와 겔란도가 우정을 돈독히 쌓아 가는 의식을 행하려고 할 때, 눈물을 깨끗이  
닦고 조금 침착해진 시스킨이 우리를 뜯어말렸다.

 "그만두세요. 여기는, 그, 뭐냐,"

 제이드의 친절한(그러나 쓸데는 별로 없는) 참견.

 "적진?"

 "맞아! 그래요, 적진이잖습니까."

 "적진에서 펑펑 울어버린 녀석에게 그런 말 듣고싶지 않은데."

 "그건 그거고 이건 이거죠."

 내 핀잔에도 아랑곳하지 않은 시스킨의  무신경함 덕분에 우리는 내분의 
위기에서  벗어났다.

 랜버트는 그 모습을 따스한 눈초리(거짓말)로 바라보다가 제이드에게 시선을 
주었다.  제이드는 나를 치료한다고 말해두고는 미라를  제작 중이었다. 누가 
한마디 할  법도 하건만 그 당사자인 내가 별 말이 없는 관계로 모두가 
내버려두는 상태였다.

 "이제 움직여야 되지 않나. 서두를수록 좋을 텐데."

 "알았어. 그럼 슬슬 움직여 볼까. 기다리고들 있어. 좀 둘러보고 올 테니."

 "조심하도록. 실수로 들켜서 전원이 피해 입도록 하지 말고."

 제이드는 랜버트의 말을 코웃음으로 받아넘기고 가볍게 일어났다. 그리고 
눈깜짝할 사이에 사람들 사이로 사라졌다.

 주위의 소음을 제하면 침묵이 흘렀다. 랜버트는 말없이 주저앉아서 생각에 빠진 
듯 조용히 앉아있었고, 겔란도는 내 다리를 베고 누워 잠잘 태세를 갖추었다. 
내가 일언반구도 없이걷어차자 시스킨의 다리로 베갯감을 바꿨지만. 시스킨은  
겔란도에게 다리를 내주고는 멍하니 천장을 바라보았다.

 결전…이랄까? 아무튼 만사가 끝난다는 생각이 모두를 이렇게 감상적으로 만드는 
것인가.
 나는 어떻게 할까?

 "음… 무슨 냄새 안나?"

 갑자기 겔란도가 눈을 감은 채 입을 오물거리며 말했다. 왠  뜬금없는 소리? 
내가 그를 발로 차 주기도 전에 시스킨도 고개를 갸웃거렸다.

 "맛있는 냄새가 나는데요."

 "먹을 거다!"

 겔란도는 민첩하게 일어났다. 필로멜라가 무언가를 들고 온 것이다.

 "뭐라도 드세요. 나중에는 먹고 싶어도 못 먹을 것 같으니까요."

 필로멜라가 가져온 냄비에는 김이  모락모락 올라오는 스프가 가득  들어있었다. 
겔란도는 허겁지겁, 시스킨은 열성적으로, 랜버트는 근엄하게, 나는 마지못해 
수프를 시식하게 되었다.

 "음, 필로멜라가 만든 것보다 맛없군."

 "맞아요. 내가 만들었으면 더 나았을 텐데."

 "그래그래."

 두 바보의 불평들.

 "차라리 정식 풀 코스를 주문해라. 여기가 식당이야? 차라리 시스킨을 
데쳐먹자구!"

 "왜, 왜 저예요?"

 "문어잖아."

시스킨은 잠시 무언가를 심각하게 고민하더니 나를 진지한 눈으로 바라보며 
물었다.

 "문어가 뭔데요?"

 …으이그.

 "그건 말이지, 커다란 천처럼 생겼는데 온 몸이  끈적끈적해서 달라붙으면 
절대로 안 떨어져. 뜨거운 물을 부으면 끈기가 가시는데 그렇게 삶아서  다져서 
햄버그 스테이크로 만들어 먹으면 그렇게 맛있는게 없어."

 감탄한 얼굴로 고개를 끄덕이는 시스킨. 무관심한 척 하지만 내심 수긍한 모습의 
랜버트.

 "…푸훗!"

 필로멜라는 입을 틀어막으며 고개를 돌렸다. 아, 에우테르페의 신전은 해변에 
많지? 에우테르페의 신성어를 구사하는 필로멜라가 바다를 잘 아는 것은 당연한 
이치. 문어가 뭔지도 알고 있겠군. 그러니 웃길 수밖에. 나도 웃기거든?

 "굉장하다. 바다엔 신기한 요리가 많다더니 그런가 보군요?"

 "그런가보지 뭐. 아, 그래도 배고플 때 먹는 음식이 최고야. 그치?"

 겔란도는 만족한 듯 배를 쓸어 내리며 숟가락을 물렸다.  바닥이 깨끗하게 
드러난 냄비 속에 숟가락이 차곡차곡 쌓였다. 필로멜라는 그것을 들고 또 사람들 
사이로 사라졌다.

 어쩐지 지루한 시간들이 흘러갔다. 무슨일이건 하는 것은 필로멜라 뿐, 
나머지는 여기저기 뒹굴면서 휴식을 취했다. 휴식이라고 해도 나 외엔 그다지 
편하지 않을 것이다. 사방에서 비명과 신음이 그치지 않는데 기분 좋을까? 
겔란도는 자는 듯해서 모르겠지만 랜버트는 석상 흉내를 내고 시스킨은 진저리를 
치고 귀를 틀어막곤 했다.
 시스킨의 얼굴은 토기라도 느끼는지 창백하게 질려 있었다. 나는 그에게 넌지시 
물었다.

 "괜찮아?"

 "네…"

 "무리하지 마, 문어야."

 "괜찮습니다. 이 정도는 각오했어요."

 나는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그 얼굴에는 슬픈 그림자가 드리워 있었다.
 저런 우울한 얼굴은 싫은데. 이런 장소에서 생글생글 웃는 것도 문제 있지만, 
그래도  저렇게 세상의 모든 고뇌를 다 짊어진 듯한 얼굴은 싫어.  그런데 
시스킨이 갑자기 나를 바라보며 물었다.

 "하지만 노력한다면 더 이상 이런 일도 없겠지요?"

 웃! 그, 그것을 나한테 물어보면 어떡해? 나는 거기에 긍정적인 대답을 해 줄 
수가 없는걸. 워낙에 세상의 어두운 면만 보다 보니…

 "그렇겠지."

 시스킨은 방긋 웃었다. 환한 미소다.

 …나 요새 성격 퍽 좋아진 것 같아. 얘들 비위까지 맞추고 말야.

 갑자기 겔란도가 일어섰다. 그리고 내게 웃는 얼굴로 말했다.

 "나 좀 갔다올게. 제이드가 불러."

 "아니, 어떻게…"

 "암호야. 1000정도 센 후에 한 사람씩 남쪽 문으로 나와."

 조용한 긴장이 우리 사이에 흘렀다.

 이제부터가 시작이란 말씀이지.

-------------------------------------------------

 후, 이제나저제나 전투를 기다리며.
 그렇게 말해도 다다음편쯤에는 액션만 이어질것 같습니다만...

 휴, 겨우겨우 마감을 맞췄습니다. 누가 정해놓진 않았지만주말 동안 안 올릴 
건데 안 올리면... 기다리는 사람도 없으니 비참한 건 저. 그래도 인터넷에서 
어떤 분이 칭찬해 주셨데요~ 와 기뻐라~ 가서 인터넷에 린 글을 쏟아붓는 거다!

 물건너 어디에서는 곧잘 팬그림을 보내주시는 분도 계시지요. 현재 독자분이 
별로 없는 관계로 그분께는 서비스가 푸짐합니다. 원래 독자 서비스 정신이 
투철한 진냥이어서. 후후훗.

 날림과 마감 직전 마구 쓰기의 원인:
 1. 안젤리크 스페셜(이제야 전 캐릭터 엔딩을 다 봤당~)
 2. 게으름
 3. 킹오파 99(게임은 못하지만 스토리가 궁금해서 견딜 수가 없군요. 이번에 쿄 
멋지데요~ 클론 말고 리얼.)
 4. 모 오락실에 배치되어 있는 틀린 그림 찾기. 근성을 자극함.

 하아. 노력하자.
 
 ROMANER 진냥이었습니다!
?

 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(4)
 #20512/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-24 22:01  조회:417



 "이쪽이야."

 "으아악!"

 인기척도 없는 어둠 속에서  들려온 목소리에 시스킨은  질겁해서 비명을 
질렀다. 아이고! 그의 우렁찬 목소리는 단단한 돌 벽에 울려 멋진 음향으로 
멀리멀리 퍼져나갔다.

 "시이스킨, 너 주욱을래…"

 나는 대번에 그의 목을 틀어잡았다. 시스킨은 켁켁거리면서도 꿋꿋하게 
자기변호를 시도했다.

 "어쩔 수 없었어요… 아무도 없는데서 목소리가 들렸는데 어떡해요…"

 "그래도! 소리를 지르면 어쩌자는 거야? 경비들 다 몰려오겠네! 너는 뭐, 희생을 
줄이고 싶다느니 어쩌니 하면서 오히려 희생을 늘리고 싶은 거냐!"

 나는 목이 꺾여 널브러져 있는 두세 구의 시체를  가리키며 으르렁거렸다. 저 
시체들은 제이드와 겔란도의 멋진 작품이다. 내  취미는 아니지만 나름대로 
미학이  돋보이는 작품이라 하겠다. 하지만 늘어나는 것은 못 볼 노릇!  
인도주의라든지 생명 존중에는 관심 없지만 저것들을 보면서 징징거리는 시스킨 
꼴 보기가 괴롭단 말이다. 웃긴 것은, 다시 희생자를 불러 올 이 사태의 원인이 
시스킨에게 있다는 거지만.

 "이미 실프와 노움이 실어 나른  이상 도로 주워담을 수는 없지.  최대한 
원만하게 처리할 테니 먼저들 가 있어."

 제이드는 복도 저편을 가리키며 싸늘하게 내뱉었다. 옳으신 말씀. 나는 손을 
풀고 시스킨을 걷어찼다.

 "자 뛰자구! 교육은 있다가 시켜줄테니!"

 "아예 안 시켜주셔도 되는데요."

 젊은 게 불평이 많긴. 뭐  따질 때가 아니다! 복도  저편에서 희미하게 발소리가 
들려오는 급박한 순간! …하지만 이것만은… 나는 달려가는 자세에서 고개만 
돌리고 한마디 던지고야 말았다.

 "혹시 미인계를 쓸 생각은 아니겠지?"

 …그런 눈으로 보지 말아 줘… 어쌔신 길드 출신의 착실한 어쌔신 제이드가 
'원만하게'  처리한다고 말할 때, 즉 살인은 보류하겠다고 공언할 때, 과연 무슨 
방법으로 적을  따돌릴까? 생각나는 게 하나밖에 없다… 젠장. 점점 이상한 
쪽으로 빠지는 것 같아. 정말 드물게도  인간과 오래 교류한 탓인가(엉뚱한 데 
책임전가 하는 센티멘털한 나)?

 제이드는 형언하기 힘든 얼굴로 나를 보다가 중얼거리다시피 대답했다.

 "한번도 안 썼다고는 말하지 못하지만 지금은 생각 없어.  그런 이상한 생각 
하기 전에 서두르기나 하시지."

 앞서가던 시스킨을 따라잡는 것은 간단한 일이었다. 시스킨은 나와 어깨를 
나란히 하고 달리다가 문득 입을 열었다.

 "저, 세드릭 님. 어떻게 제이드가 미인계를 쓰죠? 미인계는 여자가 쓰는 것 
아닙니까?"

 ……
 그런 질문, 그렇게 천진난만한 얼굴로 정색하고 묻지 말아 줘… '세상에는 
그렇고 그런  취미를 가진 녀석들이 많다.  정상인이라도 제이드같은 녀석이라면  
상황에 따라서 타락할(?) 가능성이 있다'라고 말할 수는 없는 거잖아…

 "제이드는 여자로 변장해도 그럴 듯 하잖아."

 "예에."

 허물어지려는 정신을 겨우겨우 가다듬어가며 한참을 달리다보니 문이 나왔다. 
여기라면 무슨 짓을 해도 경비들이  있는 곳까지 들리지는 않으리라.  그럼 
스트레스나 풀어볼까! 나는 서슴없이 달리던 기세를 몰아 문을 걷어찼다.

 "아아! 세드릭 니임!" 콰앙!

 후, 소리 좋고. 양쪽으로 열리게 되어 있는 문은 그야말로 시원스럽게 젖혀져 
방안이  훤히 보였다. 방안에 있던 세 사람이 모두 이쪽을 돌아보았다.

 "와아, 화려한 등장이시네?"

 겔란도는 어깨를 으쓱해 보였다. 필로멜라는 난처한 듯 생긋 웃음으로써 
맞이했고,  랜버트는 눈살을 찌푸렸지만 잔소리하지는 않았다. 뭐 그의 사려 
깊음이 정진된 것은 아니다. 그보다 더 급한 질문이 있었기 때문이었다.

 "제이드는 어디 갔지?"

 랜버트가 필로멜라의 반만큼 사려 깊어진다면 난 혀 깨물고 죽어버릴  거다(말이 
그렇다는 거다. 어디 깨물 혀가 있어야지).  그만큼 저 자식의 상냥한 
미소(오오웩)는  희귀한 것이다. 특히 제이드에 대한 거라면… 말할 것도 없지.

 "어떤 바보가 계집애처럼 소릴 질러서 말이야,  그 뒤처리를 하느라 늦게 온대. 
곧  오겠지 뭐."

 "계집애…? 좀 저속한 표현이 아닐까…"

 랜버트는 그따위로 중얼거리고 있었지만 시선은 나를 따라  시스킨을 노려보고 
있었다. 어디 그뿐이겠느냐. 시스킨 자신을 제외한 모두가 시스킨을 따사로운 
눈초리로 주목하고 있었다.

 "…이런 동굴같은 곳에 있으면 어쩐지 신경이 곤두서서…"

 시스킨의 같잖은 변명이었다. 훗. 그것에 대한 핀잔은 굳이 내가 나서지 않아도 
되리라. 역시 겔란도가 불쑥 나섰다.

 "혹시 뱀이나 뭐라도 밟아서 꽥꽥 소리지른 건 아니겠지?"

 "무, 물론 아니죠!"

 "당연히 그래야지. 그렇잖아? 필 양도 여기까지 잘만 오더라. 그러면 
무엇이었을까? 당당한 사내를 울린 것이? 유령? 응? 말해봐!"

 "운 게 아닌데요…"

 "겔란도 경. 지금은 잡담할 때가…"

 "경! 우아아! 제발 그 말은 빼요. 여기서 어깨에 힘 좀 뺀다고 누가 벌 
세운다딥까? 그렇잖아? 좀 편안하게 가자고. 응? 그런 뜻에서  랜버트! 
화기애애한 우리 일행을 위해서 노래나 한 곡 뽑는 게 어때?"

 랜버트는 무언가 간절함이 돋보이는 눈초리로 필로멜라를 바라보았다. 여기서 
섣불리 기사의 도리 운운했다간 세배 반격을 받는다는 것, 아무리 눈치  없는 
랜버트라도 알고 있을 테니까. 예를 들어볼까? '하지만 기사로써 임무 중에 
긴장을 푼다는  것은…' '와! 그런 고리타분한 말씀을! 그렇잖아? 내가 시범으로 
한 곡 뽑지.' 그리고 무한 반복. 뭐 필로멜라가 낀다 해도 겔란도의 까불거림이 
어디 가겠냐만 그래도 랜버트가 직접 어떻게 하려는 것보다는 효율적일 것이다. 
하지만 필로멜라는 상냥한 미소를 띄고 그 모든 것을 바라보고만 있었다.

 그때 랜버트의 얼굴에 떠오른 표정은…  형언할 수 없다. 수백의  광신도 앞에도 
일그러짐 없는 기사의 표본 같은 사내가  성품이 가볍기로 솜털 같은  동료에게 
쥐여 쩔쩔매는 모습은… 랜버트에게는 안됐지만 썩 볼만한데. 그렇게 겔란도가 
시스킨과 랜버트를 요리하고 필로멜라가 그 모습을 따사로운 눈초리로 지켜보고 
있을 동안, 난 뭐했냐고?

 나는 조금 떨어진 곳에서 벽에 기대어 눈을  감고 있었다. 나의 피로(라기보다는 
세드릭의 피로지만, 따지지 말자)를 아는 다른 이들은 그 피로를 배려하는지 
내버려두고 있었다. 겔란도조차도. 하지만 난 감탄할 여유가 없었다.

 괜히 폼 잡는 것이 아니라구.

 느껴졌다.

 소용돌이치고 용트림하는 사기(邪氣).
 킴메르의 기운.
 단말마의 절규, 증오의 몸부림, 피눈물과 검은 악의, 더럽고 추한 그늘 속의 
욕망.
 그것은 한데 모여 하나의 새로운 것을 잉태하려 하고 있었다.

 살아있는 존재의 어두운 부분, 그것을 매개로 하여 생겨나는 '문'.
 악몽의, 저주의, 파멸의 문… 킴메르의 문이 열리고…
 어둠이 세상에 강림한다.

 죽음과 침묵, 망각과 공허를 부르는…
 파멸의 자식들… 킴메리안.

 "세드릭? 뭐하는 거야?"

 고개를 돌리니 이상스럽다는 얼굴을 한 제이드가 나를 내려다보고 있었다.

 "빨리 왔군."

 저 만치서 겔란도가 얄궂은 참견을 해 왔다.

 "빨리 오기는. 네가 넋이 빠져서 시간 가는 줄 모른 거지."

 무시하자. 나는 제이드를 바라보며 어기적 일어섰다.

 "원만하게 해결한거지?"

 "그래…"

 어쩐지 불쾌한 듯한 얼굴. 허, 혹시…

 "…쓰고 만 거냐?"

 "입 다물고 있어…"

 위험해 위험. 오싹해 오싹…

 사정을 모르는(가르쳐주면 일이 커진다…) 겔란도는 마냥 쾌활하게 팔을 들어 
흔들었다.

 "서둘러 가자! 빨리 끝내고 술이나 마셔야지. 그렇잖아? 랜버트, 같이 갈래?"

 "…글쎄…"

 소태 씹은 얼굴이긴 했지만 '살아서 돌아간다면' 따위의 칙칙한 말로 좌중(아니, 
다들 서있군)에게 찬물을 끼얹지는 않았다. 그런 식으로  상대를 일말일지언정 
배려하는 점에는 제이드와 다를 바가 없단 말이야. 저 둘은 마주보기만 해도  
싫은 기색을 보이면서 의외로 닮은꼴인 것 같아.

 전원 약속이라도 한 듯 한 곳을 향해 발을 내딛었다. 정사각형의 평범한 홀의, 
평범한 북쪽 벽에 달린, 평범한 나무문을 향해서. 하지만 실제로는 그렇게 
평범하지만은 않았다.

 신전 중앙으로 나아갈수록 삼엄해지던 경비는 이 방을 정점으로 누가 쓸어간 듯 
싹 사라져 있었다. 침입자가 쳐들어왔는데, 더 삼엄해져야 할망정 아예 한 명도 
없다는 것은 이상하다. 조금만 머리를 굴려보면 간단하다. 공개적으로 하기에는 
꺼려지는 일이, 저 문 밖에서  벌어지고 있는 것이다.

 킴메리안을 소환하는 의식. 연관이 있음을 눈치채는 것은 간단하다.

 그런저런 생각을 하며 문 밖에 자욱하게 깔린 어둠을 바라보았다.
 물론 내게는 별로 문제되지 않는 어둠이었지만…
 어둠 너머에 기다리고 있을 것을 생각하자, 어둠 속에서 피비린내가 풍겨오는 
기분이 들었다.

---------------------------------------------------------
 오늘도 명랑하게 연재를~ 서비스~ 서비스!

 추천이 들어왔습니다... 동해물과 백두산이 마르고 닳도록.... 아아아 
만세에에에엣!!! 으흐흑... 도대체 몇개월만에 받는 추천이뇨! 문득 인생은 
아름다운 것이란 것을 깨닫고 마는 진냥이었습니다아....

 전체 플롯은 다 짜여져 있지만 세부를 쓰는 것이 힘들군요. 제 경우에는 전체가 
다 짜여져 있지 않으면 써지질 않아서 말이죠. 하지만 새로 시작하는 편은 더 
힘들어요. 그래도 추천이 들어오니 박카스 대여섯 상자라도 먹은 듯 힘이 펄펄~ 
지켜봐 주십시오옷!

 FF8의 Eyes on me. 좋군요. 어쩐지 필 양이 생각나는 노래다^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(5)
 #20706/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-27 21:27  조회:434



 어둠은 눈을 멀게 하고 침묵은 귀가 먹게 했다.

 칠흑 같은 어둠 속에서 습기 차고 곰팡내 배인 공기를 숨쉬며 나아가는 것은 
절대로  편안하고 기분 좋은 일은 아니었다. 하지만 그렇다고 해서 어디  쥐라도 
죽은 것처럼 입 다물고 걸어가는 것은 왜인지. 나야 이런 분위기에는 
익숙하니까(천 년을 있어  보라구. 익숙해지지 않는지) 아무렇지도 않는 고로 
불만이 많지만… 그렇다고 혼자 떠들면  어째 푼수밖에 되지 않을 것 같다. 으으, 
지루해라.

 "이봐."

 "헉…!"

 어둠 속에서 갑자기 울려 퍼진 목소리는 다시금  시스킨의 경악을 자아내었다. 
아슬아슬하게 제 손으로 입을 틀어막아 숨막히는 짧은소리만 남기긴 했지만…

 "또냐… 제이드, 이제부터 이런 상황에서는 말하기 전에 예고 좀 해. 저 멍청이  
간 떨어지겠다."

 "그 예고도 말로 하는데, 그렇잖아? 시스킨의 마음가짐의 문제라고 생각해."

 "한 번 실수했으면 됐지 재차 실수하는 바보짓에 대한 마음가짐의 문제라는 
거야?  아니면 박쥐의 낮산책을 기대하는 거야? 저 녀석은 방향치라고, 방향치. 
저 바보에게 던전은 킴메르일걸."

 "세드릭 님… 감싸주시는 건 고맙지만 그렇게 노골적으로 말하는 건 좀…"

 "감싸려는 것 아니었는데?"

 "우우…"

 "참아, 참아. 그렇잖아? 저 녀석이 원래 저렇지."

 "…험, 어흠!"

 "괜히 켁켁대지 말고 말로 해, 랜버트."

 "맞아맞아. 그렇잖아? 영감도 아니고, 괜히 생색내기는."

 "잡담은 그만 두고 내 말 좀 들어…"

 제이드의 기대에 부응하여 전원(이라기 보다, 떠들던 나와  겔란도)은 임을 
다물었다. 제이드는 만족한 듯 뭐라고 중얼거렸다. 그건 말이 아닌  마나 어(Word 
of Mana), 마나를 움직이는 언어. 마법을 움직이는 것이었다.

 "라이트."

 확! …뭐, 이런 소리는 나지 않았지만 어쨌든 주위는 갑자기 밝아졌다. 나는 
태연했지만 다른 녀석들은 눈을 비비고 얼굴을 가리고, 난리도 아니다. 광원은 
제이드가 빼든 대거.
 시스킨은 눈 위에 손바닥을 펼쳐 가리고 제이드에게 걱정스레 물었다.

 "지금 이런 데서 불 켜도 돼?"

 "상관없어. 주위에 특별한 기척도 없고… 잠깐인데 뭐. 그보다 저것 좀 봐."

 제이드가 가리킨 것은 우리가 걸어가고 있는 복도의 우측 벽.

 아니, 거기에는 이 빛 속에서도 어둠을 드리운 길이 뻗어 있었다.

 "샛길이군… 어떻게 하지?"

 랜버트가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다. 모두 가만히 서서 고민에 몰입했다.

 "좋은 생각이 있다! 막대기를 세워놓고 쓰러뜨리는 거야. 막대기가 넘어진 
방향이 목적지로 가는 길이야. 그렇잖아?"

 ……

 "… 싫음 말고…"

 모두가 일심동체로 무시했기에 겔란도는 무안해져서 중얼거렸다.

 "아무래도 의표를 찌르는  샛길 쪽일까요? 제이드가  말해주지 않았으면 지나갈  
뻔했잖아요."

 "의표를 찌른다고? 횃불을 들고 가면 훤하게 보이는 골목이잖아."

 "두 팀으로 나눠서 가야 할까요?"

 "전력이 격감할텐데… 곤란하군."

 "이봐 제이드, 사람이 지나간 자국 같은 건 없어?"

 "겔란도 네 머리에서 나온 생각 치곤  대단하긴 한데, 이 바닥은 돌 바닥이라고.  
추적술을 사용해도 별로 얻을 게 없어."

 "아앗! 내 머리가 어쨌다는 거야! 날 무시했겠다!"

 다들 왁자하게 떠들어대었다. 우우, 싫다 싫어. 이런  탁상공론은 내 취미가 
아냐! 나는 손으로 벽을 두드리며 소리쳤다.

 "어이, 어이! 다들 조용히 좀 해봐!"

 삽시간에 침묵이 흘렀다. 그리고 나를 향하는 시선의 홍수. 오우, 의외로 뜨거운 
성원. 이만큼 내 발언이 비중있는 것이었던가? 그러면 응당 책임감을 느껴야 
하건만…

 "일단 저 샛길은 무시하고 직진하자구."

 "왜?"

 누가 하든 상관없을 정도로 어김없는 질문. 나는 서슴없이 '이유'를 말했다.

 "그냥."

 ……

 여긴 실내이긴 하지만 말야, 갑자기 북극의 눈보라처럼 싸늘한 바람이 불어오는 
듯한 느낌은 단지 내 착각일까?

 랜버트는 문득 휘청거리며 벽을 짚었고(저런, 빈혈인가?), 필로멜라는 왠지 입을 
가리고 살짝 돌아섰다. 겔란도는 한숨을 푸욱 내쉬었고 시스킨은 쪼그려 앉아 
무릎에 얼굴을 박고, 제이드는 이마를 짚고는 머리를 절레절레 흔들었다. 다들 왜 
저러는 걸까(딴청 피우는 뻔뻔한 나)…

 "그 눈들은 뭐야… 어차피 확실한 것도 없는 이상 아무 데고 가  보아야 할 것 
아냐! 되돌아가지는 않을 거 아냐! 그러려면 차라리 아무 생각 없이 나아가는 게 
나아!"

 나는 제이드의 대거(라이트의 스펠이 걸려  찬란히 빛나는)를 빼앗아 들고  
보무도 당당히 앞으로 걸어나갔다.

 "사실이긴 하지만…"

 어쩐지 신음소리같은 랜버트의 음성. 뭐가 불만인 걸까.

 "지나치게 생각 없다는 것도 사실이지. 그렇잖아?"

 "게다가, 이런 상황에서는 좀 책임감 없는 말이지 않을까요…"

 "맞아. 무책임해."

 "후훗…"

 겔란도와 제이드와 시스킨은 내 등뒤에서 마음놓고 마구마구 험담했다. 게다가 
필로멜라는 그게 뭐가 재미있는지 킥킥 웃어댄다. 우와, 조금 열받네.  이럴 때는 
뒤돌아서서 애정 어린 일격을 날려야 하는데… 가만 있다니 나도 참 착해진 것 
같아.

 "얼레?"

 나는 눈살을 조금 찡그렸다. 착각? 쳇.  미심쩍으면 확인하면 되지. 나는 조용히 
랜턴(?)을 옷자락 사이에 집어넣었다.

 주위는 다시 밀려온 어둠에 잠겼다.

 그리고 보였다.

 저 복도 끝에서 희미하게 새어나오는 노르스름한 빛을.

 모두 멈춰 서서 침묵하는 가운데, 나는 목소리를 낮추어 뒤의 녀석들에게 
말했다.

 "제이드, 겔란도, 시스킨. 내 뒤를 따라와. 나머지는 기다리고 있어."

 "왜지?"

 졸지에 '나머지'가 되어버린 랜버트의 물음.

 "인기척을 숨길 수 있어야 하니까."

 그 말 한마디로 랜버트는 의외로 쉽게 수긍하고 필로멜라와 함께 뒷걸음질쳤다.

 그 외 선발된 녀석들은 나와 함께 소리 없이 앞으로 나아갔다.

 나나 어쌔신 출신의 두 녀석은 그렇다 치더라도 일개 말구종에 불과한(본인 왈 
농부. 그게 그거잖아!) 시스킨은 어쩌다가 잠행술을 익힌  건지. 본인 말하길, 
'가을철 할아버지와  함께 사냥하다가 배웠는데요'라지만…
 도대체 어쨌기에 사냥하다가 잠행술을 배운 거야! 역시 시스킨의 할애비…  뭐야 
그 초 할아범! 낯짝 한번 보고 싶다!

 복도의 끝은 좌로 꺾여 모퉁이를 만들어내고,  그 너머에서 빛이 쏟아지고 
있었다.  정신을 집중하는지 미끄러지듯 따라오던 제이드는 숨을 한번 내쉬고는 
가볍게 말했다.

 "인기척은 없어."

 "여어! 사람은 없대!"

 겔란도의 쾌활한 목소리를 뒤로 하고 나는 모퉁이를 돌았다. 작은 홀 형태의 
사각형의  방. 벽에는 횃불이 걸려 현란한 그림자를 만들고 있었다.

 중앙에는 계단이, 수상쩍은 어둠으로 안을 가린 채 입을 떡 벌리고 있었다. 
그리고 오른쪽, 우리의 진행방향으로 향하는 복도가 하나.

 이로써… 문제는 늘어나는 건가?

---------------------------------------------
 타올라라! 타올라라! 타올라라-앗!
 나의 손이 빛나고 있다! 내 앞의 적을 물리치라고 울부짖고 있다! 
샤이니이이잉...!!! 아, 이게 아닌데;;

 어찌됐건 마구마구 각혈하며 불타오르는 진냥이었습니다. 왜냐믄... 팬레터를 
받았거들랑요옷! 하이텔 연재 이후 첫번째 펜레터다! 우에에에~ 행복한거여~

 개학이 되건 말건 미친 듯이 쓰겠습니다! 지켜봐 주십쇼!

 목이 아픕니다... 오랜만에 친구들을 만나서 소리소리 지르며 복도를 
질주했더니(;) 특히 매번 크루세이더의 초고를 노리는 친구 신냥. 크루세이더의 
최초고를 쓸 당시 빨리 쓰라며 압력을 가해오던 녀석이기도 합니다. 휴, 벌써 
작년 일이군요. 지금 그 최초고를 뒤져보면 태워서 재를 파묻어버리고 싶은 
심정입니다만;; 겔란도는 엑스트라. 필로멜라는 없었음. 기타 등등 말도 안되는 
엉성한 구성. 휴, 연재하면서 진짜 살이 붙었다니까요^^

 어쨌든 힘내겠습니다!!! 후아아압!!!

 ROMANCER 진냥이었습니다!



 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(6)
 #20817/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-29 21:47  조회:402



 "아까 그 샛길, 이 계단, 저 복도…"

 겔란도는 인상을 쓰며 손가락을 하나하나 꼽아보았다. 제이드가 한심해하며 
핀잔을 주었다.

 "그렇게 일일이 세어 볼 필요 없어. 그정도는 손가락을 쓰지 않아도 셀 수  
있으니까. 너와는 다르거든."

 "제이드, 너 요즘 날 너무 무시하는 것 같다?"

 "요즘? 어제 얼굴을 대면했으면서 요즘 할 것이 어디 있어? 처음부터 무시한 
거지."

 "뭐라고옷!"

 시스킨은 한숨을 내쉬며 싸우는 둘을 뜯어말렸다. 나는 짐짓 무관심인 척 
랜버트에게 말했다.

 "어지간하면 모두 함께 가는 편이 좋지만, 이래서야 여의치도 않군."

 "뭐 좋은 생각이라도?"

 나는 고개를 끄덕였다. 랜버트는 기댄 자세를 바로잡고 다음 말을 기다렸다.

 침묵 속으로 횃불이 타오르는 바지직하는 소리가 떨구어졌다.

 "일단 셋으로 나눠서 가는게 좋겠어. 물론 전력은 격감하겠지만, 시간이 없잖아? 
좀  더 여유가 있다면 더 나은 작전을 세워보겠지만… 겔란도, 랜버트, 너희는 
계단으로 가. 제이드와 시스킨은 정면으로 가고, 나와 필로멜라는 샛길로 간다. 
스크롤은 겔란도가 가지고 가고. 사용법은 알지?"

 겔란도는 고개를 끄덕거리면서도 미심쩍은 어조로 물었다.

 "그런데 왜 그렇게 가는 거야?"

 "당연하잖아. 랜버트와 제이드가 같이 가면 어디에 도착하기도 전에 공중분해 
될걸."

 겔란도는 킬킬거렸고 랜버트와 제이드는 얼빠진 얼굴로 서로를 마주보았다가 
불쾌한 듯 외면했다. 나는 웃음을 참으며 유려하게 설명을 계속했다.

 "한 조에 한 명은 어쌔신 출신이 있어야 할 테고… 제이드는 마법을 쓸 줄  
아니까 제이드의 조는 스크롤이 필요 없겠지. 나는 뭐, 마법의 대처법에는 
능통하고 짐덩어리 하나쯤은 맡아도 문제없으니까 짐덩어리는 내가 모셔야겠지."

 '짐덩어리'로 공인된 필로멜라는 고개를 푹 숙였다. 제이드와 겔란도는 왠지 
불쾌한 얼굴이었다.

 "뭐야?"

 겔란도가 나에게 우스꽝스런 표정을 지어 보이며 빈정거렸다.

 "잘났군, 잘났어. 잘나셔서 좋겠수 그려. 콧대가 하늘을 찌르누나. 그렇잖아?"

 "너도 광신도 수백 명을 뚫고 여기까지 와 봐."

 "누가 뭐랬니? 대왕마마."

 그순간 나와 겔란도의 우정 어린 크로스 카운터가 펼쳐졌다.  그 눈부신 우정의 
현장을 바라보는 랜버트는 무엇이 불만인지 목이 터져라 헛기침을 했고,  결국 
사레에 들렸다. "켈록! 켈록! 켁, 어큼!"

 본래 우리는 살아서 보지 못할지도 모르는 곳으로 뿔뿔이 흩어져 가는 건데, 
이거 좀… 비장해야 할 장면이 희극이 되어버렸다. 뭐 어때. 비장하면 어디서 
훈장이라도 준다든? 기분만 칙칙해진다고.

 "그럼 먼저 간다. 잘들 하라고."

 "나중에 봅시다!"

 가볍게 손을 흔들어주고 등을 돌리는 제이드와 짐짓 쾌활하게 소리치는 시스킨. 
빙긋 웃으며 엄지손가락을 세워 보이는 겔란도와 겸연쩍게  머리를 긁적이며 
"조심하도록."하고 어색하게 말하는 랜버트.

 숨막힐 정도로 짙은 어둠 속으로 걸어  들어가는 그들은, 아무도… 뒤를 
돌아보지  않았다. 
 그리고 나 역시…
 다시 보리라는 믿음이 있기 때문일까…?



 나는 성큼성큼 걸어갔다. 서둘러야 한다. 그렇지 않으면 '의식'으로 소환된 
킴메리안과 마주치게 될 테니까. 물론 인간의 소환으로 쫓아 나오는  킴메리안 
따위에게 지리라고는 생각지는 않지만, 그들이 내뿜는 사기(邪氣)만으로도 평범한 
인간이라면 그냥 죽어버릴 거다. 피해를 줄이기 위해서는 의식을 시원스럽게 
박살내 줘야 하겠지.
 보통 남자도 따라오기 힘든 걸음걸이였지만  내 뒤를 따라오는 필로멜라는 
뒤쳐지지  않았다. 잰걸음으로 열심히 따라오고 있었다. 여기까지 왔다는 의무감 
때문인가? 아니면 어둠 속에 홀로 남겨질 것이 두려워서?

 가쁜 숨소리와 불규칙하게 흐트러진 발걸음 소리가 어둠  속에 어지러이 
울려퍼졌다. 필로멜라가 그렇게 될 정도로 이놈의 통로는 더럽게 길었다. 하는 수 
없지. 세드릭의 신체상태도 나빠지니까…

 "조금 쉬지."

 "헉… 헉… 네? …헉…"

 나는 그녀의 반문을 무시하고 벽에 기대앉았다. 필로멜라가 어둠에 눈이 멀어 
주위를 더듬으며 간신히 앉는 것이 보였다.

 이런 어둠 속에서는 눈을 감으나 뜨나  다를 것 없지만… 나는 눈을  감았다. 
내게 어둠은 아주 엷은 안개. 보이지 않는 것이 없다. 몸을 움츠리고 앉아있는 
필로멜라 역시…
 그녀의 존재가 내 신경에 거슬리고 있었다. 눈을 감은 것은 그 묘한 불쾌감을 
잠시나마 잊기 위해서였다.

 왜냐하면 그녀는…

 "세드릭 님, 주무세요?"

 필로멜라의 가녀린 목소리가 침묵과 평온을 짓부수는 것 같았다.

 나는 눈을 뜨지 않았다…

 "웃기지 마."

 "네?"

 "세드릭 님? 주무세요? 웃기지 마."

 나는 일어섰다. 그리고 걸어갔다. 뒤를 돌아보지 않고, 정면의 암흑만을 응시한 
채.  필로멜라가 허겁지겁 달려오는 소리가 들렸다.

 귀를 막고 싶은 충동이 느껴졌다.

 내버려둬.

 "저, 기다려 주세요!"

 나는 갑자기 멈추었다. 다급하게 달리던 필로멜라도 천천히 멈춰섰다.

 내버려둬.

 "뭐가 세드릭이지? 벌써 잊었나? 나는 크루세이더. 마검이잖아. 쇠붙이가 잠도 
자나?  웃기는군."

 "……"

 왜일까? 한번 독설을 뱉아낸 혀는 멈추지 않았다.

 "너도 그 위선 따위 집어치워. 잘도 세드릭 님 운운하면서 나를 관찰하는군. 뭘  
알고 싶은데? 내가 무슨 행동을 하건 나는 결국  마검아닌가? 네가 아무리 
지켜본다 해도 이 쇠붙이는 변하지 않아. 인간의 기준에서 나를 보지 마! 
까발리고 싶으면 까발리든지! 알고 싶은 게 있다면 물어보면 될 것 아냐! 
아무렇지도 않게 세드릭의 이름을 부르는 너는… 역겨워!"

 나는 어둠을 향해 아무렇게나 소리쳤다. 내가 무슨 말을 내뱉고 있는지도 모른 
채.

 시간이 멈춰버린 듯한 침묵이 흘렀다.

 내버려둬.

 잠시 후, 등 뒤에서 이상하게 차가운 필로멜라의 목소리가 울려퍼졌다.

 "크루세이더, 그러면 묻겠습니다. 당신은 왜 세드릭으로 행세하고 있지요?"

 냉기가 흘러 나는 이성을 되찾았다. 나는 한결 침착해져서 대답을 생각할 수 
있었다.  하지만… 뒤를 돌아볼 마음은 들지 않았다.

 "계약 때문이지. 내 정체가 드러나면 귀찮아지니까."

 "계약이라고요?"

 "클리포드와의 계약. 내 정체를 감추면 마음놓고 돌아다닐 수 있으니까, 거기에 
대한… 아, 말해두겠는데 더 이상은 알려고 하지마. 계약은 계약을 맺은 상호간의 
문제. 타인 주제에 알려고 들었다간… 킴메르 구경을 하게 될걸."

 나는 큭큭 웃음을 흘렸다. 웃음소리는 어둠 속에서 공허하게 메아리쳤다.

 "그렇군요. 그건 넘어가지요. 그리고… 왜 정체를 감추려고 하지요?"

 "너도 알다시피 나는 꽤 유명하거든. 검 한 자루로  제국을 지배할 수 있을 
거라고 생각하는 멍청이들에게 인기가 좋아서 말이야.  맹약은 초대 황제이자 
나의  마스터인 베이넌트가 죽음으로써 끝났어. 그 핏줄을 이은 자나 그의 나라를  
가지고 싶어하는 녀석들에게까지 봉사할 정도로 포용력이 큰 녀석이 아냐, 나란 
녀석은."

 "그런가요…"

 다시금 침묵이 흘렀다. 서늘한… 나는 기다렸다. 왜? 결말을 짓고 싶었으니까… 
무엇에 대한?

 모르겠어.

 "그럼 이것을 묻도록 하죠."

 그러니 내버려둬.

 "그때… 시스킨을 왜 그렇게나 필사적으로 구하려고 한 거죠?"

 머릿속이 하얗게 탈색되었다.

 알고 있었다. 필로멜라가 그것을 줄곳 염두에 두고 있었음을.

 하지만 나는 그 사실을 외면하고 있었다.
 왜냐하면…
 그 질문의 대답이…
 두려웠기 때문에…

 "왜 제이드 씨를 회유하신 거죠? 그것도 계약인가요?"

 그만해.

 "왜 일행을 위해 단신으로 광신도들을 유인할 미끼를 자원한 거죠?"

 제발…

 "뭘 말하고 싶은 거지. 돌려 묻지 말고 말하고 싶은 것을 말해. 그런 방식, 
싫어한다구."

 세드릭의 입을 통해 나오는 나의 말은 이상할 정도로 딱딱했다. 신경쓰지 않으면 
표정하나 바꾸지 못하는 껍데기, 마리오네트…

 "당신이 과거에 어떠했는지는 보지 않았기 때문에 몰라요. 특별히 알고 싶지도  
않아요. 중요한 것은 지금 내 앞에 있는 당신이니까."

 뒤에서 들려오는 목소리. 너무나 차갑다. 그래서 이질적이다.

 "돌려 말하는 거 싫다고 했어."

 무감정한 이 목소리 역시…

 "너무 급하시군요. 전 단지 주지시켜 드리고 싶을 뿐이에요."

 "무엇을?"

 "지금 당신은… 인간과 다를 바 없다는 것을."

--------------------------------------------

 다음은 어떻게 될까~ 계획하고 있는 진냥은 즐겁다아~ 후후후훗~

 진냥, 수학여행 갑니다. 내일... 그래서 지금 후다다닥 올립니다. 오빠라는 
인간의 애정어린 방해를 받아가며... 그런 고로 빨리 가겠습니다. 운이 좋으면 
목요일날 올라올 것이고... 운 나쁘면 주말이겠죠 뭐. 하하하-우주 제일의 무책임 
작가-

 으흐흑! 또 추천이 들어왔다! Let's play 북북춤~!!!!

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(7)
 #21029/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-02 22:20  조회:390


 
 그만해.
 
 마음속 어디선가를 비집고 튀어나오는 말이 있었다.

 하지만 입 밖에 낼 수는 없었다.

 그런 식의 부정은 도피.

 분명 필로멜라의 말은 진실이다…

 클리포드의 요청을 수락한 순간부터 나는 인간과 다름없이 행동해왔다.

 어째서 홀로 있으려 하지 않은 건가.

 그 이유는…
 천 년전 눈을 뜬 나의…
 -마음.

 본능적으로 마음을 나눌 자리를 찾아간 것이다…
 잊을 수 없었다.
 -추억.

 함께 웃고 울었던 '그', 나의 마스터.
 -배덕.

 혈관 속을 흐르는 일족의 피가, 운명이 낙인찍은 배덕을 짊어진 자.
 -나와 같다.

 무엇이?
 모르겠어.

 마음 속 어디선가 솟아오르는 이유 모를 동질감과 연민.

 어디에서, 무엇 때문에 기인하는 것인지는 몰랐지만…

 단지 중요한 것은…
 그 슬픔을 함께 나눌 수 있었다는 것이다…

 나는 아무래도 좋았다. 쇠붙이는 흘릴 눈물이 없으니까…

 하지만 '그'는, 눈물을 흘릴 수 있고 고통을 느낄 수 있는 '그'는…
 행복해져야 한다고 생각했다.

 영원히 환난(患難)의 피바다를 헤매야 할 나를 대신해서…

 웃어. 기뻐해. 행복해져.

 하지만 난 간과한 사실이 있었다.

 알았지만, 느끼려 하지 않았다.

 그것은…

 "자신을 학대하지 마세요."

 적막을 깨뜨리는 소리에 과거를 바라보던 내 눈은 현실을 직시했다.

 등뒤에서 똑똑히 들려오는 싸늘한 목소리. 내가 그 내용을 이해하는 데는 시간이 
걸렸다.

 …뭐라고?

 "당신이 인간에 가깝다는 전제하에서, 당신이 자신을  마검이라고 주장하는 것은 
자기학대로밖에 보이지 않는군요."

 "……"

 내버려둬.

 "홀로 남겨지면 외로워하는 것이  사람의 마음입니다. 다른 사람들과  함께 
살아가고 싶지요? 그것이 설령 세드릭이라는 이름의 위선의 탈을 써야 하는 
것이라도… 함께 살아가고 싶어하잖아요. 실제로 떠날 것도 망설이지 않나요? 
그러면서도  굳이 떠나서 마검으로 살아가겠다는 것은 무엇 때문이지요? 왜 
자신을 억지로 속이고 학대하는 건가요?"

 단어 하나하나가 얼음처럼 차디찬 칼날이 되어 내 등골을 훑어 내렸다.

 그만해.

 "고집 피우지 말아요. 그렇게 괴로워하면서 억지 부리지 말아요. 건국 신화에  
전해오는 당신의 모습은 오로지 자신이 원한 바에 충실한, 거침없고 당당한 
모습이었어요. 왜 그런 당당함을 가지고 거리낌없이 결정하려 하지 않는 거죠?"

 "그만해…"

 마침내 나는 내뱉고야 말았다.

 등뒤의 필로멜라는 입을 다물었다. 얼굴은 보지 못하지만, 아니 보고 싶지도 
않았다.

 "네가 뭘 알아…"

 살아있는 존재는 언제고 죽는다.
 존재하는 것은 언제고 소멸한다.
 -운명의 끝에 서 기다리는 자. 그 이름은 파멸.

 '그'도 예외는 되지 못했다…

 차갑게 식어 버린 그의 몸을 바라보며 내가 느꼈던 절망은…
 '정말 죽어버린 거야?'

 슬픔…
 '이건 아냐. 이건… 으흐흑…'

 길 잃은 증오.
 '다 죽여 버리겠어! 널 죽인 놈도, 널 죽게 내버려둔 놈도!'

 홀로 남은 자의 마음…
 '죽여 줘…'

 뜨겁다. 나의 어딘가가. 가장 뜨거운 용암에서도 느낄 수 없었던 열기가 나를 
꿰뚫고  있었다.

 "네가 알고나 있어? 내가 어떤 기분으로 살아… 아니 존재해 왔는지! 알기나 
해?"

 빌어먹을 운명이여!

 "알기나 하냐고!"

 나는 확 뒤로 돌아섰다. 커다랗게 뜬 눈에 경악을 담은 필로멜라가 거기에 
있었다.

 "아무 것도, 아무 것도 모르면서 아는 채 하지마. 내 심정을 어림짐작하고는 다 
아는 척 말하지 마!"

 나는 그녀의 멱살을 잡아채었다. 우악스런 손길에 당겨진 옷깃에 우드득 소리가 
났다. 필로멜라의 단아한 얼굴이 고통으로 일그러졌다.

 "알긴 뭘 알아!"

 "크루세이더…!"

 내버려둬.

 제발…

 나의 손은 가차없이 필로멜라를 내동댕이쳤다. "아악!" 퍽! 얼마나 세게 
내던졌는지 그녀는 일어날 줄 몰랐다.

 하지만 나는 느끼지 못했다. 내가 무슨 짓을 했는지…

 날 내버려둬.

 나는 피에 물든 검은 마검. 유구한 세월을 존재해왔고 또 존재해갈 어둠의 산물. 
인간과 어울리는 건 넌센스라구.

 필로멜라는 고통에 몸을 떨면서 고개를 들었다. 애처로울 정도로 하얀 얼굴에는 
한줄기 피가 흘러내리고 있었다. 나는 내 본체를 뽑아들었다.

 날… 버려두지 마…

 나와 같은 굴레, 마음을 나누는 기쁨,  존재의 자각. 타인을 바라보면서 웃는 
법,  행복이란 것을 깨달았어.

 왜… 죽어버린 거야…

 그만해.

 그만!

 쾅!

 필로멜라는 얼굴을 가리고 얼어붙었다.

 바스슥…
 찢어진 돌에서 흙 부스러기가 후드득 떨어졌다.

 벽을 거의 쪼개어놓은 나의 검은 날은 필로멜라의 뺨의 살갗에 희미한 혈선을 
남기고 멈추어 있었다.

 나는 꼼짝도 못하고 있는 필로멜라를 내버려두고 돌벽에서 본체를 뽑아 
뒤돌아섰다.

 난 무엇을 해야 하지?
 난 어디로 가야 하지?
 모르겠어…

 하지만 지금은 나아가야 한다.

 미쳐버릴 것 같은 나 자신은 잊고서…

 불길한 기운을 풍기는 저 어둠 속으로.

--------------------------------------------------------

 크루세이더, 드디어 아녀자를 때리다! 안티 패미니즘의 기수! ...라고 말하면 
패미니스트에게 맞아 죽지나 않을까. 그렇다고 진냥이 조선시대 사대부집형 
사고를 가진 건 아닙니다만. 솔직히 말해서 필로멜라는 좀 전형적인 
캐릭터입니다(진실을 말할 때 냉정하는 건 아닐지도. 아니 시에나가 있잖아). 
상냥하고, 사려깊고, 아름답고 부드럽습니다. 글을 쓸 때는 앞으로 나올 모 양이 
낮습니다. 칼질 잘 하는 건 물론이요 쌈 한번 벌이면 뭐든지 밟아버리는 
호쾌한(?) 누님. ^^;

 이번에 크루세이더 내면 심리를 쓰는 것이 어려웠습니다. 원래 크루세이더의 
내면이 작품의 주요 갈등인 만큼 수학여행 가서 숙소에서 베개에 공책 올려놓고 
쓰기엔 무리가 있더군요(그래서 짧습니다. 변명일지도;;). 어쨌든 썼으니 
안심입니다.

 혼자 있음을 느끼며 어두운 방 안에 홀로 있을 때 기분이 어떨까요. 
크루세이더의 갈등은 이것이 모티브였습니다. 많은 사람들이 느끼는 것이기도 
하고 저 자신도 곧잘 느끼는 기분입니다.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(8)
 #21179/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-05 22:06  조회:398


 어둠은 끈적끈적하게 나를 휘감았다.
 오싹한 한기와 사기(邪氣)가 어둠 저편에서 풍겨 와 세드릭의 폐를 검게 
채워나갈 것만 같다.

 킴메르에서 찾아온 악몽의 그림자… 어둠.

 하지만 어둠은 그 사악한 얼굴 저편에 또다른 얼굴을 가지고 있다.
 그 먹물 같은 검은색 외에는 아무 것도 가지지 않은… 갖은 색채로 화려하게 
치장된  빛의 세계에서는 찾을 수 없는 순결한 세계. 
 위선도 가식도 없는 절대의 순수.
 그 순수함은 내게 평온함을 가져다주곤 한다.
 어둠이 내리 깔리는 밤에 나는 평온함을 얻는다.

 어둠은
 보이면서도 보이지 않는 것.
 아무 것도 아닌 것…

 망각.
 내가 이렇게나 갈망하는 것.

 나는 그 어둠 속으로 빨려 들어가듯 걸음을 옮겼다.
 언제부터인가, 자박거리며 포석을 밟는 힘없는 발소리가 나를 따라오고 있었다.
 그 꼴을 당하고도 계속 나를 따라오다니…
 필로멜라, 그 여자의 생각은 도무지 이해가 가지 않는단 말야.

 얼마나 걸었을까.
 얼레?
 갑자기 내어민 발이 푹 꺼지는 느낌을 받았다.
 그리고, 쿠구구구궁…
 발 아래의 석조 바닥이 시꺼먼 입을 떡 벌렸다.

 그순간, 머릿속에 불이 번뜩이면서 영양가 없는 우울함과 쓸데없는 칙칙함을 
날려 버렸다.
 아악! 나 크루세이더가 고작 이따위 함정에 걸렸단 말야? 역시 센티멘털해지는 
건 아무 짝에도 쓸데가 없어!

 "젠장…"

 아, 내가 들어도 허심탄회한 목소리로다. 그런데 이와 반면에 찢어지는 비명이 
돌벽을 쨍쨍 울렸다.

 "크루세이더!"

 그리고 하얗고 긴 손가락을 가진 고운 손이 튀어나와 내 팔을 붙잡았다. 결국 
세드릭의 몸은 구멍 가장자리에서 가느다란 여자의 팔에 의해 대롱대롱 매달린 
꼴이 되었다.

 "너, 같이 떨어지고 싶어? 이거 놔!"

 "그럴 수는 없어요, 그럴 수는…"

 필로멜라의 앙다문 입술에서 쥐어짜는 듯한 음성이 흘러나왔다.  그 입술은 
보랏빛으로 물들어 있었다. 어디 잘못 깨물기라도 한 걸까, 섬세한 턱선을 따라 
가느다란 핏줄기가 흘러내렸다.
 이른바 '오뉴월에 서리를 내리는' 강인함이 필로멜라를 지배하고  있었다. 
그런데 이 여자가 왜 이러는 거지?

 이유야 어찌됐건 그 뜻이야 가상하다만… 대거 하나 휘둘러 본 적 없는 음유시인
의 팔은 어쩔 수 없다. 그녀의 팔이 순간 힘이 빠지자, 그 손톱에  박혀있던(구멍 
났다… 무서워…) 소매의 천이 대책 없이 흘러내리기  시작했다. 필로멜라는 
황급히 천을 부여잡았지만 그것은 부욱 찢어지고 말았다. 그리하여 나는 중력의  
선도를 받아 시원스럽게 떨어지기 시작했다.

 "안 돼!"

 필로멜라의 비명은 절규에 가까웠다. 뭐 어쩌리.  그녀의 얼굴에 비해 나는 
사악할  정도로 뻔뻔하게도 느긋한 심정으로 추락을 즐기기 시작했다.

 "크루세이더!"

 엥? 갑자기 위를 올려다보는 시야 가득히 무언가가 확 퍼졌다. 그것이 사정없이 
몸을 날린 필로멜라의 옷라는 것을 깨닫기엔 시간이 좀 걸렸다. …젠장!

 "너 미쳤냐!"

 나는 바락 소리질렀다. 하지만 대답은  돌아오지 않았다. 기절했나? 제 발로  
뛰어내리고는 기절하는 심보는 뭐야! 나는 이를 부득부득 갈면서  팔다리를 쫙 
폈다. 넓지 않은 공간이라 벽에 손발을 대고 버텨 추락을 막을 수 있었다. 하지만 
추락을 멈추자고 한 것은  아니었다. 퍽! 내 몸은 필로멜라의 몸을 받아내었다. 
우득. 그녀의 무게를 이기지 못한 팔이 작지만 오싹한 소리를 내며 벽을 놓쳐 
버렸다. 나는 필로멜라를 안고 추락을 계속했다.

 쿵! 어깨에 뻑적지근한 충격이 오며  차가운 돌의 감촉이 온  몸을 쓸어 내리기 
시작했다. 수직 통로는 경사로 변해 있었고, 내 몸은 머리를 아래로 하고 죽죽 
미끄러져 내려갔다.  이거 좀 위험한 구도 아냐? 자칫했다간 목뼈 나가겠군. 나는 
만세  하듯 팔을 들고 만일의 사태를 대비했다.

 갑자기 주르륵하고 넓은 공간으로 빠져나왔다. 나는 필로멜라의  매트리스가 된 
자세로 큰 대자로 죽 뻗어버렸다. 어째 좀 기분 나쁘다?  뭐 어때. 나는 어기적 
몸을 일으켜서 불시의 공격에 대비했다.

 지하의 상당히 넓은 공간이었다. 언뜻 보니 거대한 지하실 같다. 얼음장같은 
바닥은 무언지 굉장히 기분나쁘게시리 미끈미끈한 게 느껴졌고, 돌의 냉기가 듬뿍  
배여 있는 공기는… 우웨엑. 참을 수 없는 부패의 냄새가 흐르고 있었다. 백년 
묵은 고기 썩는 냄새…랄까? 농담이라도 쾌적한 환경은 아니로다. 무엇보다  저 
어둠 속에서도 내 눈에는  선명히 보이는 것들은…

 "이봐, 일어나. 한가하기도 하군. 이 상황에서 퍼져 자냐?"

 내 팔 안에 기절해 있던 필로멜라의 몸이 꿈틀거렸다.

 "윽…"

 그녀 역시 눈을 뜨기 전에 코부터 가렸다. 필로멜라는  얼굴을 엉망으로 구기며 
불안한 듯 주위를 둘러보았다.

 "크루세이더? 여기가 어디죠?"

 "내가 알겠냐. 내 옆에 꼭 붙어 있어."

 나는 필로멜라의 허리에 팔을 두르고 일어섰다. 졸지에 내  어깨에 매달린 
신세가 된 그녀의 얼굴이 새빨개지는 것이 (불행히도)잘 보였다. 이 여자 팔자 
좋군.

 지금이라도 그녀를 죽일 수 있다.
 하지만 한번 수그러진 살의는 다시 살아나지 않았다.
 뭐 상관없어. 나중에 생각하면 되지.

 "저, 저, 왜 이러세요…?"

 "왜 이러긴. 살아남을 궁리나 해."

 나는 본체를 빼어들고 응시했다. '그것'들을.

 "뭐가 있나요? 불을 밝힐까요?"

 필로멜라는 계속 불안한 듯 물어왔다. 내 행동이나 저것들은  보이지 않겠지만 
칼 뽑는 소리며 부풀어 가는 나의 살기를 느낀 모양이다. 아무리 어둡다해도 나나 
저 친구들이 허공을 더듬으며 싸우는 추태는 보이지 않겠지만, 필로멜라가 전력이 
될 지도 모르니까…(아마도)

 "마음대로 해. 하지만 기절하거나 거치적거리지는 마."

 그녀는 불안한 눈초리를 내게 보내고는 뭐라고 낮게  중얼거렸다. 그녀는 
에우테르페의 사제라고 할 수 있는 가창법사니까, 이정도는 할 수 있어야겠지.

  곧 천장에 환한 빛이 쏟아졌다. 그러자  어둠이 그 옷자락을 거두고 달아났다. 
상당히  큰 지하실 풍의 방이었다. 직사각형의 길쭉한 변 끝 부분에 함정의 
구멍이 있고, 그 반대쪽  끝에 아주 평범한 목재 문이 있었다.  그 외의 가구며 
장식은 전무.  퍽이나 삭막한 환경이다. 어찌됐건 우리가 떨어진 함정으로 
기어올라갈 수는 없을 테니 저 문으로 가야 하는데…

 "헉!"

 필로멜라가 짧은 비명을 토했다. 나와의 신체접촉을 최대한 피하려 했던 그녀가, 
어째 시스킨이 생각나게도 문어처럼 납죽 달라붙었다. 시스킨도 그렇고, 제이드도 
그렇고… 요즘 다들 날 못 잡아먹어서(?) 안달이란 말야. 세드릭, 너 동정을 
잃을지도 모르겠다. …이게 아니지!

 문과 우리 사이를 가로막듯 서 있는  십여 개의 형상. 인간의 모습이되  이미 
인간임을 잃은… 썩어 문드러져 눈도 코도 제 모습을 잃고, 군데군데 허연 뼈가 
드러나며, 썩을 대로 썩은 살덩이에는 지독한 냄새를 풍기는 진물이 흐르고 있는 
그것들은 좀비(Zombie)였다. 밝은 빛 아래서 보니까 어째 냄새마저 더 심해지는 
것 같다.
 젠장! 언데드는 베기 싫어! 특히 다 썩어 가는 좀비는! 우우우. 벌써부터 속이 
뒤집히잖아.

 "크루세이더! 어, 어쩌죠?"

 비록 뭐 하나 모자란 꼴로 멍하니 서  있는다 해도 그 끔찍한 형상이 예쁘게 
보이는  것은 아니다. 필로멜라는 창백하게 질려서는 사시나무 떨 듯 떨고 
있었다.

 "어쩌긴 어째. 돌파해야지."

 지금 저 좀비들은 가만히 있지만 내가 저들 사이를 지나가도 가만있을지는 
미지수. 무엇보다 저 썩어빠진 낯짝을 보면 기분이 나빠서라도 후려치겠다.  나는 
본체를 치켜들며 조심스레 한발 내딛었다. 역시나, 그것이 신호라도 되는 듯 
좀비들은 일사불란하게 고개를 들고 이쪽으로 스윽 돌아섰다.

 "여어, 더 주무시지 그래? 수면부족은 몸에 안 좋다구. 이런, 눈알이 빠졌잖아! 
그러길래 푹 자야지. 피부가 퍽 거친데? 피로가 많이 쌓였나보군. 이따위 칙칙한 
지하실에 처박혀 있으니까 그 꼴이 되는 거야. 우리랑 같이 나가서 일광욕이라도 
할래?"

 "크루세이더어어… 이 상황에서 농담이 나와요…"

 필로멜라는 울먹거리며 나를 올려다보았다. 나는 화사하게 웃던  얼굴을 싹 
바꾸고 가자미눈으로 맨 앞에 오는 좀비를 노려보았다. 한쪽 눈알이 쏙 빠져 
시신경에 대롱대롱 매달려있는, 끔찍함이 나름대로의 개성으로 돋보이는 
녀석이었다.

 "너라면 저 녀석들 몸을 동강내고 내장을 헤집어야 한다면 좋겠냐? 내가 그 짓을 
해야  한다고. 다 썩어 가는 살점이랑 국물(피 같은 거…)을 덕지덕지 바르고 
말이야! 농담이라도 하지 않으면 미쳐 날뛸지도 몰라."

 "……"

 필로멜라는 얌전히 입을 다물었고, 나는 이를 갈며 자세를 취했다.

 좀비들은 발자국 소리를 내지 않는다(그런  이점이 없다면 누가 저 지저분한  
놈들을 던전 경비용으로 세우겠는가). 긴장감 넘치는 침묵 속에서, 현실감 없게도  
좀비들과의 거리는 성큼성큼 줄어들고 있었다.

  덜컹!

 좀비들에 가려 잘 보이지는 않았지만 저 소리는 문  여는 소리임이 틀림없다. 
그리고 어쩐지 익숙한 목소리가…

 "우와! 여기도 엉망이군. 어쩌지 밥?"

 "아깝지만 파이어 볼이라도 날리는 게 좋겠군. 그런데… 밥이라고 부르지는 
말아줬으면…"

 두 번째 목소리는 우렁찬 첫 번째 목소리에 막혀 버렸다.

 "파이어 볼? 좋았어! 간다아앗!"

 아, 안돼! 여기서 파이어 볼이 터지면 우리도 말려든다고!

 "멈춰! 겔란도!"

 잠시 침묵.

 "환청이겠지? 그렇잖아? 아니면 어쩔래. 벌써 던져버렸는걸."

 겔란도 주욱일거다?! …물론 세드릭이 살아남는다면.

 퍼엉! 성대한 소리와 함께 폭음이 울려퍼졌다.  열기와 불꽃이 폭풍이 되어 
좀비들을 휩쓸고 이쪽으로 달려왔다.

 그때 필로멜라가 고개를 들었다.

 위대한 빛의 이름 앞에, 파괴의 힘이여 무릎을 꿇어라!

 좀비들을 모조리 삼켜버리고 우리를 덮치려던  폭염이 한 구절 송가  앞에 
스러졌다. 나는 재만이 날리는 눈 앞의 광경을 바라보며 (심적으로)입을 딱 
벌렸다.

 신의 말을 담은 교전(敎典). 그 구절을 노래하여 신의  기적을 현실에 부르는 
가창마법 '오라토리오 아리아'였다. 에우테르페의 신성마법 중 최고위에 이르는 
수준의 고위마법. 그것도 보통 불려지는 '에우터르페의 장(章)'이 아닌 최고신의 
의지를 담은 '미트라스의 장(章)'을 노래하다니…
 맙소사. 거의 최고사제급이잖아!

 필로멜라의 다리가 풀려 그녀의 몸이 전적으로 내 팔에 의지하고 있다는 
사실조차 위안이 되지 못했다. 게다가 에우테르페의 최고사제 정도나 되는 여자를 
안고 있는 것도 별로 마음에 안 드는 일이다. 킴메르의 자식인 내가, 
철천지원수(라고  해도 좋을)와 화기애애하게 함께 가고 있는데 좋아하랴?

 "으악! 정말 있었네!"

 저 잿더미 너머에서 경악에 찬 비명이 울려 퍼졌다. 아하, 저 녀석이 있었지…? 
나는 꽤 무시무시한 뜻을 내포한 미소를 입이 찢어져라 지어보이며 앞으로  
걸어나갔다. 이 방으로 걸어들어오는 두 사람이 보였다.

 "게엘란도오…"

 겔란도는 랜버트 뒤에 샥 숨어버렸다. 랜버트는 반가움에 가득 찬, 동시에 
너무나 미안해해서 되려 내가 송구스러워지는 얼굴로 손을 들어보였다.

 "무사해서 다행이군. 그런데…"

 "그래, 무사하긴 하지. 그보다 옆으로 한 걸음만 비켜주겠어?"

 겔란도는 랜버트의 어깨 너머로 고개를 내밀며 소리쳤다.

 "움직이지마, 밥(지금 알아챈 거지만 밥(Bob)은 랜버트(Ranbert)의 애칭이다)! 
얼라, 근데… 너희 언제 그런 사이가 되었지?"

 겔란도의 얼굴에 드리웠던 두려움이 사라지고 음흉함이 자리잡았다.  윽… 나는 
그저 얼굴을 찡그렸을 뿐이지만 내 어깨에 매달린 필로멜라의 얼굴은 발개졌다. 
불에 기름을 부어라! 겔란도는 즐거움에 가득 찬 얼굴로 손을 맞비비며 
쫑알거렸다.

 "히야, 분위기 죽인다. 그렇잖아? 우리 괜히 끼어든 것 같아. 그지?"

 "…그 입에다 대거를 처넣고 싶지만 지금은 참겠어. 손님 대접을 해야지."

 나는 본체를 쳐들었다. 겔란도와 랜버트도 기민하게 뒤로 돌아 태세를 취했다. 
저 문  밖에서 두 다스는 넉넉히 됨직한 스켈레톤이 와글와글 몰려들고 있었던 
것이다. 덜그럭  덜그럭. 거 소리 참 요란하군.

 "문 옆으로 붙어 서서 들어오는 녀석들만 두들겨 주자구. 설마 저 패거리들 
속으로 뛰어들자는 건 아니겠지?"

 "물론이지."

 겔란도와 랜버트는 문 좌우로  갈라서서 다가오는 스켈레톤들을 맞이할  준비를 
갖추었다. 역시 바보들은 아니군. 용병학의 기본은 갖춰야지.

 "잊어버렸어. 저 녀석들이 쫓아오고 있다는 걸… 세드릭 놀리느라 까먹었잖아."

 "그런 것을 잊으면 어떻하나."

 "너도 잊었잖아!"

 "……"

 기특한 맘이 싹 가셔버렸다.

----------------------------------------------------

 이번에는 길군요. 하하하.

 이번 편 맨 처음에 예고했던 '언데드가 잔뜩 나오는 전투씬'이 지금에서야 
나옵니다. 이렇게 될 줄은 저도 몰랐습니다. 허허;

 다음편은 좀 쇼킹하리라 예상되는 이벤트가 있습니다. 역시 언데드 몬스터에 
관한 이벤트인데요... 몬스터 설정을 보면 시나리오가 생각난다는 TRPG계의 
이야기가 심히 공감이 오는 바입니다. 물론 소설은 TRPG가 아니지만요. 훨씬 
쉽지요^^ TRPG의 DM이라면 얼마나 힘들다구요. 개구리처럼 예측하지 못하는 
방향으로 뛰어다니는 캐릭터들... 저희 플레이만 하더라도 최대 3레벨짜리 일행이 
15HD(몬스터의 레벨. 즉 15레벨)짜리 캐리온 크로울러에게 덤벼 로데오를 하는 
엄청난 사태가... 게다가 파티 최고 레벨인 3레벨 도적은 전투에 참가하기는 커녕 
우물 밖(전장이 우물 바닥이었는데)에서 돌이나 던져대는 무서운 일이... 누군지 
차마 말하지는 않겠습니다^^;

 넷츠고에 퍼 신청이 들어왔군요. 진냥은 기뻐~ 울어버릴 테야~

 ROMANCER 진냥이었습니다!


?

 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(9)
 #21590/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-12 21:41  조회:393


  퍽! 마지막 스켈레톤의 뼈가 둔탁한 충격음과  함께 산산조각 났다. 뼛조각들이 
돌바닥에 쏟아져 요란한 소리를 내었다.

 "야호! 간단하군. 그렇잖아?"

 겔란도는 손가락으로 브이 자를 만들어 보이며 의기양양해했다. 무시하자. 나는 
랜버트에게 물었다.

 "이봐, 여기는 어쩐 일이야?"

 랜버트는 언제 어디서라도 변하지 않을 근엄한 태도로 말했다.

 "함정에 빠졌다네. 정신이 들어보니 이곳이더군. 여기는…"

 "정말 놀랬다구! 여기저기서 허여멀건 귀신이며 기분 나쁜 그림자들이 홱홱 
지나다니고 하는 거 있지? 좀 무섭더라. 그렇잖아?"

 "……"

 "악! 왜 차!"

 겔란도에게 진심어린 일격을 날린 나는 시치미 뚝 떼고 말했다.

 "어제부터 느낀 거지만 광신도들이 부르려는 것은  죽음에 관련된 
킴메리안일거야. 그러니까 언데드가 넘쳐나지. 어이, 필로멜라 너 터닝 언데드 할 
수 있냐?"

 이제까지 꿔다 논 보릿자루 같던 필로멜라는 왜지 활기를 띄고 대답했다.

 "네. 할 줄은 알아요."

 "잠깐! 필 양이 어떻게 그걸 해? 사제들이나 하는 거잖아!"

 경악하는 겔란도. 그런데 저 녀석은 어째서 팔다리를 휘두르며  놀라워하는 
걸까? 저런 걸 오버액션이라 한다지?

 "가창법사는 음악의 여신 에우테르페의 사제라고 들었소. 그러니 필로멜라 양도 
사제나 다름없는 거요."

 랜버트는 어째 기사답지 않은(기사는 이런  상식에 대한 지식은커녕 문맹이  
많다고 한다) 해박한 지식을 선보였다. 겔란도는 과장된 동작으로 고개를 
끄덕거렸다.

 "히야, 잘 아네? 그런데 말 좀 놔. 노인네처럼 그게 뭐야?"

 "그건 좀… 기사로써의…"

 "야아! 그거랑 기사랑 무슨 상관이야?"

 화기애애하게 대화를 나누는 두 사람(겔란도가  랜버트를 놀리는 것이라고 말 할  
수도 있다)을 따스한 눈초리로 바라보던(한심함과 짜증스러움이 섞여 한  대 
때려주고 싶다는 의지를 담은 눈으로 볼 수도 있다) 나는 문득 이상한 기분이 
들었다.

 겔란도와 랜버트 뒤쪽 벽에 무언가 이상한 일렁거림이 느껴졌다. 뿌연 무언가… 
언뜻 인간의 형상처럼 보이는 투명한 어떤 것이 보인 듯 했다. 설마?

 "조심해!"

 나는 겔란도에게 달려들어 그를 밀어냈다. 동시에 팔을 휘둘러  랜버트의 턱에 
한 방 먹였다. "으악! 무슨 짓이야!"라고 소리친 겔란도와는 달리 랜버트는 끽 
소리도 못하고 나가떨어졌다.

 그리고… 소리도 없이 '그것'이 다가왔다.

 잿빛을 띈 반투명한 그것은 겉보기에는 인간의 모습이었다.  흐릿하고 뿌연 
느낌이 전신을 휘감고 있어 뭘 입고 있는지, 남자인지 여자인지조차 알 수 
없었다. 그러나 묘하게도 얼굴만은 뚜렷하게 볼 수 있었다. 끔찍하게 일그러져 
있었다.  증오와 비탄, 분노와 고통이 뒤섞여 살아있는 인간은 짓지 못할 
무시무시한 표정이 그 얼굴에 서려 있었다.

 벽에서 미끄러지듯 달려와 내 앞에  다다른 '그것'은 손에 든 대거를  무섭게 
휘둘렀다. 그 집요하고 사나운 몸짓, 그리고 그 표정, 더하여 대거에서 번뜩이는 
오싹한 빛은 보통 사람에게 간담이 서늘한 것을 넘어 심장이 멎을 듯한 공포를  
둘 것이다. 그 공포는 '그것'이 내뿜는 요기를 인도하여 죽음을 부르는 광기를 
가져다주리라.
 하지만, 세드릭이면 몰라도 나는 저따위 칼장난에 기겁하는 녀석은 아니거든.

 "기본이 안 됐어!"

 나는 내 본체를 들어 찌르기를 선보였다. 안개같은 '그것'의 몸을 내 칠흑의 
날이 관통했다. 소리 없이… '그것'의 일그러진 얼굴이 절규의 표정을 담았다.  
그러나 그 절규 역시 소리는 없었다.

 "뭐, 뭐야?"

 겔란도의 외침에 이어 필로멜라의 차분한 목소리가 들려왔다.

 "셰이드(shade)… 망령의 일종이에요."

 그리고 노랫소리가 울려 퍼졌다. 신성어 가사를 부르는 그 노래는 강한 음색이 
이채로웠다. 동시에 셰이드의 절규의 표정이 더욱더 끔찍해져갔다.

 "보기 싫은 낯짝이군. 꺼져라, 자식아."

 나는 본체를 가로로 후려쳤다. 셰이드의 몸은  천 찢어지듯 산산조각 나며 
스러져  버렸다. 소리 없이. 침묵 속에서.

 나는 셰이드의 말로에서 고개를 돌려 일행을 보았다.  기립박수나 만세삼창 
따위를 바랬던 것은 아니지만 저 표정들은 뭐야? 랜버트를 부축하던 겔란도가 내 
뒤쪽을 손가락질하며 소리를 빽 질렀다.

 "야, 야! 저것 좀 봐!"

 나는 어기적 뒤돌아보았다. 하이고메…  벽 전체가 잿빛의 반투명한  일렁거림에 
지배당해 있었다. 잿빛 젤리처럼 꿈틀거리는 표면에는 군데군데 갖가지 표정의  
얼굴이 불쑥 돌출 되곤 했다. 분명히 말해두지만 엄청나게 기분 나쁜 꼬락서니다!

 "이 동네 악령들은 다 모여든 모양이네…?"

 필로멜라의 노래 덕분에 그 멀건 젤리(?)는 주춤하고 있지만 그  요기의 
파동으로 봐서 금방이라도 덤벼들 태세다. 등뒤에서 다급한 목소리가 들려왔다.

 "어, 어쩌지?"

 "…서둘러 이 자리를 떠날 것이 고려되는 바이군."

 "한마디로 하지. 세드릭, 튀자!"

 다다다닥! 고개를 돌려보니 걸음아 나 살려라 달리는 겔란도와 거기에 질질 
끌려가는 랜버트가 보였다(겔란도 생각하기에는 자기가 랜버트를 '부축'한다고 
믿고 있겠지). 덧붙여  필로멜라는 노래를 부르느라 우물쭈물하고 있었다. 
…짐꾼이여 영원하리! 나는 필로멜라를 들쳐 메고 냅다 달리기 시작했다.

 "꺄악!"

 "임마, 버둥거리지마!"



 "힉!"

 겔란도는 코앞을 스쳐 지나가는 짱돌에 기겁했다.  "합!" 랜버트는 나무랄 데 
없는  자세와 동작으로 날아오는 돌이며 나뭇조각 따위를 쳐냈다.

 "꺅! 꺄악!"

 필로멜라는 비명을 내지르며 내 목에 죽자살자 매달렸다. 지금 세드릭이 죽으면 
사인은 분명 질식사일거다. 암만 날고기는 최고사제(아마도)라도 온갖 
잡동사니(래봤자 돌  아니면 나뭇조각이지만)들이 빗발치는 것에는 질겁하는 
모양이지?

 지친 우리들이 잠시 쉬기로 한 곳은 어느 평범한 모퉁이를 돌자 나온 돌무덤 
하나만  달랑 있는 방. 하지만 안전해(?) 보이던 이 곳도  우리가 들어서자마자 
이렇게 돌이며 다른 잡동사니들이 사방팔방에서 날아다니는 것을 보면 세상은 
만만하게 볼 것이 아니다(의미불명).
 이런 괴현상에 모두 당황해 어쩔 줄 몰라하고 있었지만, 이 괴현상의 
주인공에게는 미안하게도 나는 이런 것을 한번 경험해 본 적 있거든. 나는 
날아오는 돌들을 슬쩍 피해내며 눈을 감았다. 세드릭의 눈이 아닌, 본체의 붉은 
구슬… 나 자신의 눈으로 보기 위해.
 물론 세드릭의 눈도 시력 좋은 눈이긴 하지만, 투명한 것을 볼 수는 없잖아?

 비로소 '그것'이 보이기 시작했다. '그것'은 서너 개의 눈이 모여 있는 기분 
나쁜 것으로, 희끄무레한 촉수를 사방에 뻗어 주위의 물건들을 집어던지고 
있었다.

 "폴터가이스트로군. 필로멜라, 터닝해!"

 "하, 하지만… 꺄악!"

 …물론 잡동사니가 빗발치는 가운데서 맘놓고 노래부르란 요구는 무리. 젠장. 
나는  필로멜라가 안전할 수 있도록 눈 딱 감고 와락 끌어안아  버렸다. 날아오는 
돌에 흠칫흠칫 꺅꺅거리던 필로멜라는 어째선지 잠시 침묵하다가 간신히 노래를 
꺼내놓았다.

 "휘익 휙! 야, 보기 좋은데?"

 "…죽어랏!"

 필로멜라의 제령가로 폴터가이스트가 움찔한 틈을 타 나는 달렸다. 상황에 안 
맞게시리 휘파람을 불어대는 겔란도를 걷어차고 "악!" 폴터가이스트에게 일격을 
날렸다. 바우웅! 상쾌한 세로 베기. 폴터가이스트는 찍 소리도 못하고 소멸했다. 
그녀석이 좋다구나 집어던지던 물건들도 힘없이 땅바닥을 굴렀다.

 겔란도는 랜버트의 손을 잡고 일어나며 투덜거렸다.

 "폴 머시기를 해치운 것 좋은데 말이지, 나는 왜 차는 거야! 그렇잖아?"

 "이런 상황에서 장난을 치는 것도 좋지 않…잖아(겨우 반말을 쓰는군). 
…조심해!"

 랜버트는 롱 소드를 고쳐 잡고 그 눈앞에 나타난  희끄무레한 형체에 검을 
휘둘렀다. 덕분에 겔란도는 "우왓!"소리와 함께 엉덩방아를 찧었지만… 그런 
겔란도의 희생(?)에도  불구하고 그 형체는 건재했다. 역시 약간의 축복이 깃든 
검 가지고는 안돼. 고귀하신 이몸이…  관둘까?

 그것은 젊은 여자의 모습이었다. 이제까지 봐 온 흉측한  놈들에 비하면 
키스해줘도 될 만큼 아리땁긴 하지만, 유령이라고 유령. 그녀(?)는 움찔하는 
랜버트을 피해 물러나며 손을 들어 얼굴을 가리는 자세를 취했다. 필로멜라가 
창백하게 질려 소리쳤다.

 "저건 밴시! 울음소리를 들으면 죽는다는…"

 뭐라구? 나와 밴시와의 거리는 상당해서, 적어도 당장 해치울 수는 없었다. 
끝장인가? 웃기네! 저따위 징징대는 계집애한테 당할 순 없어!

 "그럼 안 들리게 하면 되잖아!"

 "어떻게?"

 겔란도가 울상이 되어 반문했다. 그때 밴시의 입에서 오싹한 소리가 흘려나왔다.

 "으흐흐…"

 에라, 이판사판이다!

 "크와아아아아아!!"

 "으랏찻찻차아아!!"

 "…우…우아아아아아압!!"

 ……

 잠시 후, 침묵만이 감도는 속에서 '의미불명의 괴성을  질러 울음소리를 지우는' 
희귀한 공격을 당한 밴시의 표정은 실상이야 어쨌든 대단히 기막혀 하는 것 같아 
보였다.
 싹둑- 랜버트의 검이 밴시를 조용히 성불시켰다. 그리고 어째  좀 썰렁한 침묵이 
계속해서 주위를 가득 채웠다.

 "저… 이거…"

 힘겹게 말을 꺼낸 것은 필로멜라였다.

 "좀… 한심하지 않아요…?"

 음, 정곡을 찔린 기분. 나는 얼굴을 일그러뜨리며 반문했다.

 "뭐가 어때서? 해치웠으면 됐지."

 "하지만 뭐랄까, 좀 어린애 싸움 같은 것도 있고…"

 얼굴을 벌겋게 해서 중얼거리는 랜버트. 받아서 계속 중얼거리는 겔란도.

 "그 밴신지 뭔지 좀 불쌍하더라. 꽥 소리 지른 것만 가지고 비장의 무기가  
박살났잖아. 그것도 엄청 괴상망측한 소리였는데."

 "그거야 그쪽 사정이고. 게다가 '으랏찻차'하고 소리 질렀던 건 누구였더라?"

 "그런데…"

 밀려오는 황당함을 이기지 못하고 빈혈이 나는 듯한 모습의 필로멜라가 우리의 
대화에 끼여들었다.

 "어떻게… 밴시의 울음을 소리지르는 것만으로  지울 수 있죠? 밴시의 
울음소리는  영적인 것일 텐데요."

 "……"

 "……"

 "……"

 여기 있는 세 남자(나는 칼이라고? 따지지  말자) 중 그것을 설명할 수  있는 
녀석은 없었다. 겔란도는 물론이고 랜버트와 나까지. 글쎄다, 왜지?
 나는 활짝 웃으며 의미 없이 고개를 끄덕였다.

 "사나이의 근성이라고 해 두자고."

 …휘이잉…

 그리고 감도는 찬바람. 지하에 찬바람이 불 리는 없지만 정말 부는 것 같은걸.

 "맞아! 바로 그거야!"

 고드름이 얼어도 이상할 것 없는 분위기를 깨고 열성적으로 찬성하는 겔란도. 
틀림없이 따지면 골치 아프니까 이러는 걸 게다. 랜버트는 어째서인지 뭐 씹은 
얼굴이었다. 나는 물어보았다.

 "왜, 불타는 기사도덕분이라고 하고 싶어?"

 흠칫! 랜버트는 얼굴이 불그레하니 되어서 나를 쳐다보았다. 헉! 진짜로?

 "앗 필 양! 왜 어디 아파?" 수행이 부족하군 필로멜라. 이 정도로 쓰러지려 
하다니…  겔란도에 의해 부축 받은 그녀는 힘없이 우리에게 손짓했다.

 "…서두르죠. 계속 여기 있다간 몰려드는 언데드를 감당하지 못할 거예요. 어서  
원인을 찾아야 해요."

----------------------------------------

 쇼킹하다기보다는 황당해....;;
 아, 이벤트를 '캐릭터 인기투표!'라든지 '캐릭터에게 질문을!'등등을 기대하셨던 
분들(은 있을 리 없을테지만)에게는 죄송하지만 소설 속의 사건을 이벤트라고 
부르기도 하는 진냥입니다. 플롯을 구상할 때 진냥이 쓰는 방법입니다.

 크루세이더 집필비화:
 1. 설정집을 만든다.
 2. 그 편의 전체 줄거리를 구상한다.
 3. 세부 이벤트를 삽입.
 4. 연습장에 초고(설정집 이상으로 금단의 영역이지만 친구 신냥은 이것만 본다. 
사악한 할망구....).
 5. 워드로 친다(초고 쓴 것과 갭이 주체할 수 없는 경우도 있다).

 저번 주 후기를 쓰고 있을 때 오빠가 "너 벌써 이벤트를 하냐?"라고 말할 때까지 
그 이벤트와 이 이벤트(?)의 차이를 생각하지 못하고 있었습니다. 때려주시길.
 그럼 다음 편을 보시라!


 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(10)
 #21591/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-12 21:42  조회:374


 오싹한 요기가 가실 줄을 모르는 음습한 지하.
 우리는 어둠 속을 사냥 나온 늑대처럼 기민하고  조심스럽게 나아갔다. 심심찮게 
나타나는 망령들을 일검에 베어 넘기며.

 "저쪽이야."

 나는 쭉 뻗은 복도에서 왼쪽으로 뚫려있는 갈림길을 가리켰다. 모두 발걸음을 
그곳으로 돌렸다. 물론 나는 킴메르의 기운이 가장  짙은 곳으로 가는 것이다. 
보통 인간에게  킴메르의 기운이란 그저 기분 나쁘고 오싹한 기운. 그 기운이 
움직이는 것이라든지 가장 짙게 느껴지는 것을 알 리가 없다. 나라면 당연히  
느낄 수 있지만… 그런데 여기서 의문이 생긴다.  저 녀석들(동행인 곰팡이와 
바보)은 나를 보통 인간 세드릭으로 알고 있다. 필로멜라야 알지만, 그렇다고 
누군가가 "너 그거 어떻게 알아?"라고 궁금해한다면 "사실 저 칼은 마검 크루세이
더인데요…"등등으로 말할 수는 없는 노릇인 것이다.

 하지만 아무도 이의를 제기하지 않았다.
 모두 묵묵히 내가 지정하는 방향으로 나아가고 있었다.

 왜?

 내가 알 리가 없지. 어쨌든…  모두 멍청이들이란 말야. 그냥 콱  "어? 잘못 
왔나 봐."라고 해버릴까 보다.
 비생산적, 비생산적. 쓸데없는 장난일 뿐.

 나는 그저 걸음만 바삐 했다. 그저 시간낭비가 싫어서 만은 아니다.
 느껴졌다. 숨이 콱콱 막히는 짙은 사기(邪氣)가.

 나는 조용히 걸음을 멈추었다. 연습이라도 한 듯 모두가 멈춰 섰다.
 눈앞에 어둠이 빠끔 입을 열고 있었다. 복도가 계속 이어지는 것은 아니다. 꽤 
넓은 공간인 듯, 어둠은 우리가 등불 삼고 있는, 대거에 걸린 라이트의 빛을 
모조리 흡수하고 있었다.

 필로멜라가 침을 꿀꺽 삼키는 것이  느껴졌다(그게 말이지, 얘는 지금  내 옆에 
붙어 서서 내 팔에 뺨을 대고 있거든). 그녀도 이 지독한 사기를 느낀 모양이다.

 랜버트가 차분히 손을 들어올렸다. 무언의 신호에 우리는 모두 근육을 
긴장시켰다.
 그 손이 내려가자, 우리는 일제히 어둠 속으로 뛰어들어갔다.



 "사람?"

 겔란도가 움찔하는 것이 보였다.
 정방형의 넓은 공간이었다. 우리가 들어온 곳 외에 다른 출입구는 없었다. 가구 
하나  없는 황량한(?) 방 한가운데는 지극히 평범한 모양의 제단이  놓여있었다. 
그리고 그 앞에 긴 로브를 입은 백발의 사람이 서 있었다.

 의외로 썰렁한 광경에 모두 멍하니 멈춰 섰다. 이봐, 이봐! 마왕이라도  버티고 
있는 걸 기대했어? 빛이 이 광대한 방을 다 밝히지 못해 생겨난 그림자때문에 
아무도 눈치채지 못했지만 나는 보았다. 저 어둠 속 제단 위에는 오래 되어 
젤리처럼 굳어진… 갈색 핏덩이들이 수북히 쌓여있음을.

 "넌 누구냐!"

 랜버트의 외침을 들었는지 백발 사람은 천천히 우리를 향해 돌아섰다.

 수염은 없지만 얼굴에 주름이 가득한 것이 어디를 보나  평범한 노인 같았다. 
그러나… 빛 속에서 그 얼굴은 너무나도 창백했다. 아니, 창백하다기보다는 
병적으로 새하얀 얼굴이라 하는 편이 옳겠다. 밀랍처럼 하얀 피부는 노인의 것 
치곤 너무나 깨끗했다. 주름 외에는  검버섯 하나 보이지 않는 깨끗한…
 그리고 눈. 눈동자 없는 그 눈은 새하얀 채로 우리를 응시하고 있었다.

 "윽…"

 필로멜라가 진저리를 쳤다. 분명 굉장히 기분 나쁜 영감쟁이임은 틀림없군. 
랜버트가  마른침을 삼키고는 말했다.

 "혹시… 리베너?"

 "알아?"

 "책에서 읽은 적 있어. 그  손길에 닿으면 눈이 멀고, 귀가  먹고, 모든 감각을 
잃어버리게 되어 어둠과 공포 속에서 죽어가게 된다는 망령."

 "와, 똑똑하네 밥!"

 "그렇게 부르지 말라고 했잖아…"

 겔란도, 이런 상황에서도 저렇게 한마디해야 할까? 그리고 랜버트도  지금 꼭 
불평을 토로해야겠어? 이쪽을 멀거니 쳐다보고만 있는 리베너가 불쌍해지잖아. 
나라도 현실에 집중하자, 집중.

 "필로멜라, 넌 물러나 있어. 만에 하나  당할 시에는 치료할 사람이 필요하니까.  
임마들아! 잡담 제하고 덤비자구!"

 "……"(근엄하게 끄덕)

 "맡겨 줍쇼!"

 나는 본체를 빼들고 리베너에게 돌진했다. 랜버트와  겔란도도 용맹스럽게 나를 
따랐다(…푸훗).
 리베너는 뒤집힌 눈으로 우리를  헤벌레 쳐다보더니 손을 들어올렸다.  로브 
소맷자락에서 튀어나온 그 손은 해골의 뼈만 남은 손이었다.

 동시에 음산한 목소리와 함께 벽에서 온갖 종류의 망령들이 튀어나왔다.

 으흐흐흐흐…

 이히히히히!

 빛 아래 서지 못할 자들아,  대지의 품에 안기지 못한  자들아! 하나의 이름으로 
명하노니 물러가라!

 결국 필로멜라의 송가 영창 한번에 거의 달아났지만(근성 없는 놈들…).

 그럼에도 불구하고 리베너는 조금도 주저하지 않고 공격을 시작했다. 죽은 자들. 
그들은 가장 무서운 공포인 죽음을 겪고도 살아났기에 다른 공포를 모른다.

 나는 정면에서 다가오는 리베너의 손을 쳐내며 소리쳤다.

 "너따위 뼈다귀가 내 몸을 만지게 내버려두는 취미는 없어!"

 "그러게. 세드릭은 15세 이하에만 취미 있거든."

 "겔란도옷!"

 "왜, 틀려?"

 겔란도는 싱긋 웃으며 리베너의 몸을 찔러 들어갔다. 나와  랜버트가 손을 
쳐내는 사이 리베너의 가슴은 텅 비게 되었고, 겔란도의 검이 그곳에 멋지게 박혀 
들어갔다.
 로브가 찢어지며 겔란도의 검이 거의 가드까지 푹 들어갔다. 뒤이어 랜버트의 
중단 찌르기가 배 부분에 꽂혔다. 기사다운,  힘과 기술이 조화된 멋진  
찌르기였다. 그리고 마지막으로 내가 리베너의 목을 쳤다.

 탕!

 뭐지?

 한기가 느껴졌다. 리베너의 목은 날아가지 않았다. 흡사  두꺼운 통나무를 찍은 
것처럼, 날은 그 목에 박혔다.

 리베너의 밀랍 같은 입술이 웃음의 형태로 일그러졌다고 느낀 것은 그저 
착각이었을까…

 리베너는 천천히 손을 들어 뻗었다. 정면의 겔란도와 랜버트를 향해서. 겔란도는  
주저없이 손잡이를 놓아버리고 뒤로 뛰었다. 그러나 랜버트는 머뭇거렸다. 
전장에서 칼을 버리는 것을 무의식적으로 거부하는 그의 기사다운 고지식함, 
그리고  가장 효율적인 공격수단을 잃는다는 실질적인 망설임이 겹쳤으리라. 허나 
그런 망설임은 지금 이순간 치명적이었다. 리베너의 손이 성큼 다가왔다.

 퍽!

 랜버트가 뒤로 벌렁 나자빠지는 것이 보였다. 조금 큰 소리가 났는데 괜찮을까? 
나는 그의 얼굴을 때린 나의 주먹을 흘낏 바라보았다. 그리고…

 목에 느껴지는 싸늘한 감촉. 동시에 시야는 어둠으로 물들었다.

 "세드릭!"

 "세… 세드릭! 안돼!"

 외침소리들이 유난히 쨍쨍히 귓가에 울렸다.

 아무 것도 보이지 않아…
 하지만 나는 볼 수 있었다.
 시력을 잃은 마리오네트의 눈 따위가 아닌, 내 본체의 눈이 있었으니까.

 나는 리베너를 향해서 돌아섰다. 그순간 다시 한번 리베너의 앙상한 뼈 손이 내 
얼굴을 덮쳤다.

 그리고 세상이 침묵에 빠져들었다.

 아무 것도 들리지 않아.
 하지만 나는 들을 수 있었다.
 공기 중에 노출된 내 날이 대기를 떠다니는 음파를 수렴할 수 있으니까.

 "죽어라! 괴물아!"

 랜버트가 기사답지 않은(?) 소리를 내뱉으며  리베너를 후려쳤다. 리베너가 
휘청거리는 틈을 타 겔란도는 그 가슴에서 자기 칼을 되찾은 다음, 뒤로 물러나 
나를 부축했다.

 "세드릭? 괜찮아? 정신 차려!"

 윽, 세드릭을 그렇게 흔들지마! 나까지 흔들리잖아!  하지만 불평은 나중에. 
리베너는 아직도 살아있었고(망령한테 살고 죽음을 따지는 것도 우습지만), 
랜버트에게 손을 뻗고 있었다. 나는 겔란도를 뿌리치고 앞으로 달려나갔다.

 역시 기분 탓일까… 리베너의 하얀 눈이 커다랗게 뜨인 것 같았다.

 그렇겠지. 나는 분명히 웃고 있었으니까. 시각과 청각, 두 가지 감각을 상실하여 
죽음 같은 어둠과 침묵 속에서 공포에 미쳐가야 할 내가.

 조금 물러나서 기회를 노리던 랜버트가 소리치는 것이 들렸다.

 "안돼! 세드릭! 물러나아!"

 그리고 리베너의 손이 내 가슴에 박혔다.

 동시에… 내가 그의 머리를 쪼개었다.



 땅그랑…
 세드릭의 몸이 쓰러지면서 내 몸이 차가운 돌바닥에 떨어졌다. 이크 아파라.

 "세드릭! 세드릭, 세드릭!"

 임마, 진짜 죽겠다! 랜버트는 미친 듯 세드릭을 흔들어대는  중이었다, 저녀석 
이성을 잃었네 그려. 겔란도가 간신히 그를 잡아떼었다.

 "진정해! 필 양에게 맡기자구!"

 "……"

 랜버트는 이를 악물고 고개를 숙이더니 주먹을 바닥에 내리꽂았다. 퍽!  으득. 
얼라? 뭐 부서지는 소리 났다?

 뭐 세드릭의 가슴에 뼈 손가락이 박히긴 했지만(지금은 가루가  되어 
날아갔지만) 겨우 쪼금이다, 쪼금. 죽지는 않는다구. 게다가  감각이 사라진 것도 
위대하신  우리의 필로멜라 양(가식)이 있으니까 어떻게든 되겠지.

 근데 말야, 이렇게 돌바닥에 뒹굴면서 세드릭과 울고불고  하는 무리들을 보고 
있으려니까 좀… 소외감 느껴지네.

 그래, 세드릭… 그리고 나… 살아있는 것은 세드릭… 차가운 금속의 마검은 나…

 하지만 모르겠어. 왜 이렇게 아픈 거지?
 바닥에 떨어진 아픔이라고 생각하고 싶었지만 쉽지 않았다.

 필로멜라가 각고의 노력을 다하여 세드릭이 멀쩡해진 것은  금방이었다. 나는 
다시 정신체를 세드릭에게 연결(?)했고, 세드릭의 눈을 떴다.

 "와! 깨어났어!"

 겔란도는 만세를 불렀고 랜버트는 확 고개를 들었다.

 "괜찮아?"

 우우. 날 바라보는 저 초롱초롱한 눈동자들(우웩). 나는  속이 불편하다는 
표정을 과장되게 지어 보였다.

 "그럼 괜찮지. 너희들도 용케 살아있구나?"

 "하는 말이라곤!"

 겔란도는 내 등을 세게 후려치고 후다닥 도망갔다. 그러면서도 얼굴은 싱글벙글  
이었지만. 랜버트는 되지도 않는 함박웃음을 지은 다음 멋적게 일어섰다.

 나는 피식 웃어버린 다음 엇차 일어서려고 했다.

 그 순간 손에 따뜻한 것이 와 닿는 것이 느껴졌다. 내려다보니 손이었다. 길고 
섬세한 손가락을 가진 고운 손.
 필로멜라가 상냥하게 웃으며 내 손을 잡아끌었다.
 단지 그뿐이었는데…
 마치 그녀가 이 이유모를 아픔을 알고서 위로해주고, 격려하고 있는 것처럼 
느껴졌다.
 그럴 리는 없는데도…

 수십만 번의 홀로인 아침을 맞아왔던 나는 알게 되었다.
 눈을 떴을 때, 누군가가 자신이 깨어나길 기다리고 있는 것은…
 그것 역시 행복일는지도 모른다…

---------------------------------------

 크루세이더(캐릭터)에 대한 진냥의 친구들의 의견.

 P: 너무 감상적이야! 역시 옛날 버전 크루세이더가 좋아!
 진: 애들은 피가 깨끗하다느니 심장의 근육이 어쩌고 하는 녀석이?
 P: (끄덕)

 신: 자아붕괴를 일으키는 크루세이더가 좋아. 세드릭에 씌인(?) 크루세이더가 
좋아!
 진: ....(얀과 반지(?)(불멸의 기사)가 좋아 죽겠다는 인간이다. 포기하자)

 진냥의 친구들이란... 하하하... T.T

 그래도 생일에 선물은 푸짐하게 주는군요. 10일이 생일이었거든요. P양은 드래곤 
라자 12권(일년도 넘게 조금씩 모아 온 드래곤 라자의 마지막권), 신냥은 라일락 
향인형을 주더군요. 고마워라.

 이번 편 너무 길어졌습니다. 그래도 다음 편에 끝나지 않을까? 다음 편 초고는 
다 써 놨지만 오늘 머리가 아파서요... 초콜렛 아이스크림을 먹고 위장을 
비웠더니(overeat..;) 신 냄새가 안 났더랬습니다.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(END)
 #21929/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-19 22:24  조회:392



 철퍽.

 무언가, 축축한 것이 떨어지는 듯한 소리가 났다. 모두 소리가 난 곳을 
쳐다보았다.
 제단 위에 무슨 액체가 흥건히  흘러내리고 있었다. 그것이 신선한  피라는 것은 
시각보다 후각이 먼저 알아차렸다.

 "……"

 모두 말없이 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고 제단에 조심스럽게 다가갔다. 
혈관에서  갓 뿜어져 나온 붉은 피가 갈색으로 굳어버린 피 위에 고여 번져 
흐르고 있었다.

 "도대체 어디서 나타난 거지?"

 나는 눈썹을 찡그렸다. 그런데…

 "무, 무섭잖아! 생각하게 하지마!"

 "괜찮을 거야…(침 꿀꺽) 사제인 로드스타 양이 있으니까…"

 "……"

 "그 필 양도 떨고 있다고. 으윽… 으아아!"

 내가 정녕 저 패닉 상태에 빠져버린 녀석들과 좀비,  스켈레톤, 레이스, 구울, 
스펙터, 기타 등등 무수한 망령에 고위 언데드인 리베너까지 쓸어버렸단 말인가… 
역시 인간은 보이지 않는 공포에 약하단 말이야. 보이는 것은 적어도 한 방 먹여 
줄 수는 있잖아.
 랜버트는 식은땀을 닦아가면서 근엄한 목소리로 선언했다.

 "전장에서 공포에 떠는 것은 기사의 수치. 설령  용병이라도 두려움에 사로잡혀 
때를 놓친다면 안될 말이지. 진정하도록 하지."

 툭. 응? 내 이마에 뭔가 차가운 게 떨어졌다. 손을 들어 만져보니 끈끈하고 
비릿한  액체… 나를 쳐다 본 겔란도가 비명을 질렀다.

 "으아아악! 피다!"

 "꺄아아아!"

 "……" 휘청.

 난리 났구만. 나는 내 이마를 흐르는 핏방울을 쓱 문질러 닦아내었다. 그리고 
위를  쳐다보았다.

 어둠.
 천장에 큼직한 구멍이 빠끔 뚫려있었다. 그 입구는 악마와 고통받는 인간의 
형상이 장식된 돌 격자가 쳐져 막혀 있었는데, 그 돌 격자에 핏방울이 맺혔다가 
방울져 떨어진 것이다.

 "뭐야? 천장에 구멍이 있었잖아. 어이, 어이! 별거 아냐."

 저 멀리 달아났던 겔란도와 필로멜라가 주저하니 다가왔다.  나는 다리가 풀려 
금방이라도 쓰러질 것 같은 랜버트에게 손을 내밀었다.

 "바지 적시진 않았겠지?"

 "…긍지 높은 기사로써 그럴 리가 있겠어?"

 "좋아 좋아. 그런데 문제가 좀 있는걸."

 나는 주위를 쓱 돌아보았다. 제단에서 갑자기  뿜어 나오는 엄청난 사기에, 꿀에  
모여드는 개미처럼 망령들이 모여들고 있었다.

 고귀한 하나, 영광의 광휘, 절대의 빛. 이것은 위대하고 찬란한 자의 
이름이어니.

 …참말로 근성없도다. 저 자식들 킴메르의 수치라구. 나는  꽁지(는 없지만)가 
빠져라 달아나는 망령들을 쏘아보다가 몸을 돌렸다. 그리고 제단 위의 굳은 피를 
손으로 쓸어내었다.

 "히익! 너 그래도 돼냐!"

 "꺅! 그러지 마세요! 꺄악!"

 "무슨 짓이야… 윽…"

 랜버트가 입을 가리는 것이 보였다. 쳇, 비위 약하군. 솔직히 끈끈한 적갈색 
핏덩이(그레이와일드에서 먹는 도토리묵 같다)들이 흩어지는 꼴이란 그다지… 
볼만한 게 아니었지만 말이다. 뭐 어때? 어차피 내 손이 아닌걸(사악). 대충 
쓸어내자 쉽게 내가 찾던 것이 보였다.
 코를 막고 있어 맹한 목소리로 겔란도가 말했다.

 "보, 보석? 엄청 커다란 루비네?"

 제단의 중앙에 돌출되어 있는 것은 루비같이 붉은 손바닥만한 보석이었다. 
제단에 반쯤 박혀 있는 형태로 요사스러운 붉은빛을 주위에 흘리고 있었다.

 나는 손을 털면서 씩 웃었다.

 "보석이 아냐.   마혈석(魔血石)… 킴메리안이  만들어낸,  킴메르의 문을   
여는 아티펙트(artifact)이지. 원래는 검은색이지만 피와 절망을 많이 먹으면 
이렇게 붉어진다구."

 "히엑! 뱀파이어 돌이네!"

 그 촌스런 호칭은 뭐냐. 필로멜라가 위궤양이 도지는 듯한 안색으로 그 돌을 
가리켰다.

 "어떻게 이런 사악한 물건이 여기 있죠?"

 사악한? 아, 그렇지. 그녀는 사제지. 쳇.

 "킴메리안의 신전이니까 당연히 있어야 하는 물건이잖아."

 필로멜라는 조용히 고개를 저었다. 그 모습이 왜 이렇게 쓸쓸하게 보이는 걸까.

 "아뇨, 제가 묻고 싶었던 것은… 왜 인간이 킴메르의 힘을 필요로 하느냔 
거예요."

 나는 무의식 중에 미소를 짓고 말았다.

 파멸과 어둠, 죽음의 힘. 그것이  킴메르의 힘. 살아있는 존재인 인간이  어째서 
그런 힘을 빌리겠냐는 물음이겠지? 물론 그 힘과 인간의 생존욕구는 양립할 수 
없는 것이다.
 하지만 순진한 아가씨, 너는 몰라. 인간이 자신의 욕망을 위해  무슨 짓을 할 수 
있는지를. 수만 년 동안 익히 보아왔다. 다  잊어버렸다고는 해도 아직도 뇌리에 
생생한 모습이  있다. 마약의 금단증상에 몸부림치는 나테시르의 모습.

 하지만 나는 처참하고 슬픈 그것을 굳이 입에 담지 않았다. 이야기가 
길어지잖아? 나는 농담조로 말했다.

 "그럴 수도 있는 거야. 따지지 말아. 누구 성녀 아니랄까봐…"

 그런데 그 말이 떨어지자마자 필로멜라가 튀어 오르듯 고개를 바짝 드는 것이 
아닌가.

 "정말 그렇게 생각하시나요?"

 "뭐?"

 "정말… 제가 성녀라고 생각하시냐고요."

 그녀의 어조는 날카로운 항의조이기도 하고, 묘하게  맥이 풀려있기도 하고, 
무언가 알  수 없는 심지가 들어있기도 했다. 뭐, 뭐야? 얼빠져버린 나는 
아무렇게나 대답하고 말았다.

 "글쎄, 뭐… 지금 그런 건 중요하지 않잖아?"

 내가 지금 무슨 말을 지껄이고 있는 거야. 이렇게 모호한 말투라니… 끄응. 
필로멜라는  내 얼굴을 빤히 쳐다보다가 고개를 살짝 돌려버렸다. 외면한 것이다.
 …어째 무안하다? 쳇. 뭐 상관없지.

 남들이 보기에는 어째 수상쩍은(?) 장면…  일 수도 있지만 랜버트와  겔란도는 
우리 쪽을 신경 쓰지 않았다. 그들은 마혈석을 보며 열렬한 토론(?)에 몰입 
중이었다.

 "그런데 왜 이런 물건이 지하에 있는 걸까? 의식이 행해지는 데 있어야 하는 것 
아냐?  그렇잖아? 이렇게 구멍까지 새로 증축(목수 용어다. 겔란도 과거가 
수상한데)해가면서 지하에다 둘 필요가 있을까?"

 "보호하기 위해서라고 보이는데… 지금처럼 토벌군이 왔을 때 이것만이라도 
안전할  수 있도록. 킴메르의 문을 여는 물건이니 귀한 것일테고… 그런데 
세드릭, 이것 이대로  내버려둬도 되나?"

 오, 구원이다! 나는 필로멜라에게서 싹 신경을 끊고  그들 쪽을 돌아보았다. 
으음, 어째 뒤통수가 따갑구랴.

 "당연히 부숴야지. 이것이 여기가 언데드 천지가 된 원인인걸?"

 나는 싱긋 웃으며 한 손가락을 세워  보였다. 랜버트는 근엄하게, 겔란도는 
손가락을  물고(바보 같다. 아니 바보였지) 고개를 끄덕인 다음 동시에 칼을 
내리쳤다.
 깡! 까강! 마혈석의 붉은 표면에 흠집이 나면서 그것이 떨리기  시작했다. 
살아있는 생물처럼. 이 자식 까부네. 제가 뭔데 부서지는 걸 두려워한단 말야? 
나같은 위대한 물건이면 몰라도… 험. 나는 내 본체를 들어 그 마혈석의 중심에 
내리꽂았다. 으지직! 잔금이 마혈석 전체에 좍 퍼졌다. "이 대우는 뭐야?  우리 
할 때는 쪼그만 흠집밖에 안  생겼으면서…" 관둬라, 겔란도. 랜버트는 그런 
사소한 일에 연연하지 않고 단호하게 칼을 내리쳤고, 그 일격에 마혈석은 산산이 
부서졌다.

 붉은 조각이 흩어졌다. 날 제외한 모두는 그것이 무슨 더러운 것이라도 되는 양 
흠칫 몸을 피했다. 하지만 나는 일견 무관심한 눈으로 그것을 바라보았다.

 붉은 색. 아름다워.

 산산이 흩어지던 붉은 핏방울.

 푸른 하늘을 배경으로… '그'의 피가… 모두…

 머릿속이 하얗게 변했다.

 역겨움이 치밀었다. 안돼, 생각해선… 생각하면  안돼… 과거에 빠져들어선… 
그렇게  되면 나는…

 다시 무너지고 말 거다.

 나는 가볍게 고개를 저었다. 내 감정이 마리오네트에게 반영될  수 없다는 것은 
얼마나 다행인지. 그리고 내 앞에 서 있는 '동행'들을 바라보았다. 현실의 감촉이 
느껴진다.

 "자, 이제 올라가야지?"

 겔란도는 괴이쩍은 얼굴로 위를 쳐다보았다. 물론 그의 시선이  닿은 곳은 돌 
격자가 쳐진 구멍이다.

 "저기를? 내가 들어가면 콱 끼일 것 같은데…"

 살의를 느낀다아… 랜버트는 그나마 현실적이었다.

 "그것보다 저 격자를 없앨 수 있을까? 겔란도, 마법 남은 것 없지 않아?"

 겔란도는 허리에 찬 주머니를 끌러 뒤적거리더니(술병은 왜 들어있는 걸까) 
어깨를 으쓱했다.

 "이까지 오느라 거진 다 썼어. 레비테이션은 남아있지만…"

 "그럼 로드스타 양. 파이어  볼같이 뭔가를 날려버리는  마법(어째 웃기게 
들린다)  없습니까?"

 "아, 저는 그런 것은…"

 "곤란하군. 그렇잖아?

 "으음."

 모두 심각한 고민에 빠져들었다.

 그러나 나는 웃었다. 입이 찢어져라 말이다.

 내 몸체에 칭칭 감겨 있던 목걸이를 벗어서 손에 들었다. 손가락  두 마디는 될 
듯한 큼직한 마노 속에, 반짝이는 마나의 결정이 아름다운 빛을 발하고 있었다.



 "그래요, 포기하라고 했어."

 밤이 자욱히 깔린 고즈넉한 산마루에 어떤 목소리가 울렸다.

 가파른 산등성이라 나무 한 그루 보기 힘든 산마루.  급격한 경사에 발코니처럼 
쑥 튀어나와 있는 커다란 바위에 한 청년이 앉아있었다. 보랏빛 무늬가 수놓인 
칠흑의 사제복, 머리에 두른, 눈의 문양이 새겨진 자색의 폭넓은 천. 마치 
킴메르의 사제같은 괴기스런 복장이었다. 그러나 그의 얼굴은 이목구비가 
그럭저럭  단정한 평범한 청년의 얼굴이었다.  미소를 듬뿍 담은.

 청년의 앞 허공에는 불길한 잿빛 그림자가 떠 있었다. 반투명하고 거대한 해골의 
형상이었다. 거대한 스켈레톤같았으나… 길고 날카로운 송곳니와 눈구멍에서 
빛나는 붉은 광채가, 저열한 마법으로 움직이는 스켈레톤과는 비교할 수 없는 
무언가를  보여주고 있었다. 한낱 망령들은 흉내도 내지 못할 사기(邪氣) 역시…

 청년은 손바닥을 마주치며 더할 나위 없이 쾌활하게 말을 이었다.

 "물론 너의 피땀어린 신전인 건 알아.  너의 사랑스러운 추종자들인 것도 알고. 
하지만  다 널 위한 거예요. 고래 싸움에 새우등 다치고 싶지 않으면 일찌감치 
발을 빼야지. 아, 그렇다고 네가 새우란 건 아냐! 그러고 보니 새우 먹고 싶다. 
헤헤."

 어째 횡설수설하는 청년의 말투에도 해골은 꿈쩍도 하지 않았다. 청명한 
밤하늘을 한 마리 박쥐가 호젓하게 날아가다가, 해골의 머리 위를 지나가는 순간  
외마디 비명과 함께 떨어지고 말았다. 죽어버린 박쥐의 몸은 빠르게 썩어 들어가 
곧 뼈만 남았다. 해골의 사기는  그토록 사악하고 치명적이었던 것이다.

 공기를 진동시키는 말은 없었지만 해골의 뜻은 아무도 알 수 없는 방식으로 
청년에게 전해졌다. 청년은 천진하게 활짝 웃었다.

 "무슨 소리야? 난 너같이 유능한 킴메리안이  개죽음 당하는 게 싫을 뿐이에요.  
티티파티. 날 못 믿는 거야? 나는 평범한 점성술사이긴 하지만, 그래도 '지켜보는 
자' 케이론이잖아."

 침묵이 흘렀다. 아니, 주위는 침묵이라고 할 수 없는 고통과 단말마의 
신음소리가 가득  채웠다. 온갖 작은 동식물이 죽어갔다. 티티파티, 죽음의 
세계를 지배하는 강력한 노블인 그가 있는 것만으로도.

 잠시 후 티티파티의 거체가 더욱더 희미해진다 싶더니  사라졌다. 공기라도 좀 
상쾌해지지 않았을까 싶으련만, 청년, 아니 케이론은 그저 뭐가 우스운지 배를 
잡고 낄낄거렸다. 그러자 발 밑에 서린 조그만 어둠이 옴지락거리며 울었다(?).

 "큐우… 큐우…"

 "앗! 미안미안. 깼니?"

 케이론은 발치에서 폴딱폴딱 뛰어오르는 검은 짐승을 안아 올렸다. 그리고 일견  
한가로운, 그러나 이상한 빛이 감도는 눈길을 저 너머로 보냈다.  침엽수림 
가운데서 쏟아지는 달빛을 받고 있는 퇴락한 신전으로.

--------------------------------------------

 크하하! 드디어 6편이 끝났도다!

 드디어 케이론 등장입니다(꿈이나 회상이 아닌 실제에서요^^) 그런데.... 
진냥으로썬 괴롭게도 어째 케이론이 진지하게 나오는군요. 원래는 엄청나게 
긴장감없는, 아무튼 쳐다보는 사람들이 도저히 참을 수 없는 녀석으로 
나오는데요. 입버릇은 "너무해~ 나만 미워해~" 라든지, 크루세이더 관련된 일에는  
무조건 자신을 '아빠 케이군'이라고 칭한다든지.
 같이 등장한 '검은 짐승'은... 그 이름도 찬란하신 '파멸의 마수 
페르디티온'입니다. ...;;; 현재는 봉인이 풀리지 않은 형태로, 까만 털이 
복실복실하고, 갈기는 사자같고 꼬리는 늑대같고, 눈은 예쁜 황금색이고.... 
어쨌든 고양이과인지 개과인지 헷갈리는 생김새를 가진 축구공 크기의 
생물입니다. 케이론 외 기타등등은 절대로 '페르디'라 부릅니다만.^^; 죽어도 
파멸의 마수 같지 않다는 의견이 지배적. 케이론과 그의 동생 모 씨의 
옵션(?)입니다. 후후훗.

 그럼 7편-1에서 뵙지요.


================================================= 07
 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(1)
 #21930/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-19 22:25  조회:385


 모퉁이에서 칼을 든 사람이 나타났다. 그는 눈앞의 광경을 보더니 소스라치게 
놀랐다. 족히 십여 명을 헤아리는 시체들… 피바다가 된 바닥. 그는 얼마나 
놀랐는지 칼을 떨어뜨리고 말았다. 대거의 섬광이 사정없이 그의 목을 갈랐다.

 피가 분수처럼 쏟아졌다. 벽을 물들이고 바닥을 적신다,

 "저 사람은 죽일 필요 없잖아! 무기도 들지 않았는데!"

 시스킨이 소리쳤다. 제이드는 가벼운 몸짓으로 피를 털어  내며 시스킨을 차갑게 
곁눈질했다.

 "여전히 멍청하군. 전장에서 적은 무조건 죽여야해."

 "불필요한 희생은 안돼!"

 "그 '희생'이 우리가 될 수도 있겠지."

 "어쨌든 할 수 있는 한 피해를 줄여야 하잖아! 살려줘도 상관없는 사람을 왜 
죽여야해!"

 제이드는 불같이 화를 내는 시스킨을 흘겨보았다. 어깨에  흐르는 아름다운 갈색 
머리카락을 피묻은 손가락으로 쓸어넘기면서.

 "지겹군, 지겨워. 이런 말다툼도 몇 번째야? 이제 좀  그만하고, 불만 있으면 
나중에 한 방 먹이든지 하라고. 지금은 서둘러야 하잖아."

 시스킨은 흥분으로 핏대 오른 목을 바짝 세우며 소리쳤다.

 "나중에 하는 게 어디 있어! 나중이 있을지 없을지도 모르는데! 그렇게 말 
돌리지 마!"

 제이드는 색다른 시선으로 시스킨을 바라보았다.

 "살아 돌아갈지 기약도 없다는 말로 들리는데."

 "그건 아무래도 좋아! 분명히 해두겠는데, 다음에 또 무고한 사람을 해친다면…"

 시스킨은 말을 잇지 못했다. 제이드가 불시에 손을 들더니, 그 섬세한 
손가락으로 시스킨의 턱선을 훑어 내린 것이다. 그 요염한 동작에 순진한 
시스킨은 얼굴을 홍당무처럼 붉히며 뒷걸음질쳤다. 제이드는 남녀 가리지 않고 
매혹시킬만한 미소를 지었다.

 "꽤나 기특한 말을 하는군. 일단 갈까?"

 "기, 기분 나쁜 짓으로 얼버무리지마!"

 시스킨은 턱을 마구 문지르면서 벌컥 소리질렀다(그러나 얼굴이 빨개져 있어  
설득력이 없었다). 제이드는 어깨를 으쓱했다.

 "기분 나쁘다니?"

 "머, 멀쩡한 사내자식이 여자처럼 굴고… 그렇게 능글맞게 웃지 말란 말야!"

 제이드는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

 "너, 내가 남자인줄 알았어? 실례잖아."
 
 ……

 삽시간에 혼이 빠져버린 시스킨. 잠시의 시간이 지나고, 시스킨은 떨리는 
손가락을 들어 제이드를 겨누었다.

 "너, 너… 지지진짜…?"

 "당연히 농담이지. 어서 가자."

 제이드는 홱 뒤돌아서 성큼성큼 걸어갔다. 남은 것은 완전히 얼빠진 얼굴을 한 
시스킨만이 홀로 외로이 서 있는 모습이었다. 잠시 후, 제이드의 등을 향해 
끔찍한(?) 외침이 들려왔다.

 "너어어어엇!!"

 제이드는 쿡쿡 웃으며 걸음을 바삐 했다.

 '놀려먹는 재미가 있는 녀석이란 말야?'

 …사악했다.

 한 마리 표범처럼 유려하게 나아가는 제이드와 씨근덕거리는 시스킨은 피바다를  
뒤로하고 나아갔다. 적당히 냉정을 찾은 시스킨 덕에 침묵이 이어졌다.

 군데군데 횃불이 밝혀져 있을 뿐인 복도는 길고 지루했다. 얼마쯤 나아갔을까, 
시스킨은 지긋지긋하다는 투로 중얼거렸다.

 "왜 이렇게 조용한 걸까? 아까 까지만 해도 너무 많다는 느낌이 들었는데 
말이야."

 제이드는 앞을 바라본 채 답했다.

 "이제야 중심부에 도달했다는 거지… 잡다한 녀석들은 범접하지 못하는 곳…"

 "아하."

 "손에서 힘 빼. 다 온 것 같아."

 시스킨은 흠칫하며 칼자루를 꽉 쥔 손을 놓았다. 그리고 정면을 바라보았다. 
악마의 문장이 새겨진 철문이 널따란 복도 끝을 꽉 메우고 있었다.

 "누군가 있어."

 시스킨이 철문을 노려보며 흘린 말이었다. 제이드는 살풋 미소를 지었다.

 "제법이군. 그래, 적이겠지? 그것도 최고간부급의."

 "마법 하나 둘쯤 날려도 이상할 것 없는 무리들이란 거지?"

 "그래, 그래. 아이 똑똑해라."

 제이드는 생긋 웃으며 시스킨의 머리를 쓰다듬었다. 시스킨은  얼굴이 
빨개지더니 소리 없이 화를 냈다(자세히 얘기하자면, 머리를 들이다 박았다).

 방안에는 하나같이 검은 로브를 입은 사람들 여럿이 모여  앉아 있었다. 비록 
쉬는 자세였으나 그들의 눈에는 흉흉한 살기가  깃들어 있었다. 이 지하에 
단신으로  쳐들어 온 사악한(그들의 관점) 이교도의 소년들… 그 기별을 받았던 
것이다.  증오스러운 적이다. 그들의 소중한 의식을 방해하러 온 사악한 제국의 
개. 맞서 싸워야 했다.
 쾅! 좌중은 흠칫하며 문 쪽을 돌아보았다. 시야를 메우는 것은 붉은 불꽃.

 "으아아악!"

 퍼엉!
 불꽃이 화려하게 흩어지며 열기가 복도에 밀려왔다. 주문을  시전한 제이드는 
이마를 미끄러져 내리는 땀방울을 훔치며 내뱉었다.

 "좀 덥군. 이 방법은…"

 시스킨은 열화의 지옥과 같은 형상을 자아내는 문 안쪽을 쳐다보며 이맛살을 
찌푸렸다.

 "보통 사람이 있었다 해도 이랬을 거야?"

 "살기를 느꼈잖아. 보통 사람이 없다는 확신을 했으니까 이렇게 세드릭같은 
짓(…)을 했지. 내가 왜 잔소리 들을 짓을 자초하겠어?"

 "……"

 시스킨은 더욱더 이마에 골을 만들었다. 그러나 '세드릭 같은 짓=문짝을 부수어 
열고 문답무용 일언반구 없이 무조건 파이어 볼을 던지는 짓'이라는  공식에는 
반론을 제기하지 않았다. 그들이 다른 경로로 지하에 돌입했더라면 '겔란도 같은 
짓'이라고 했을 텐데… 크루세이더로써는 억울한 일이었다.

 그때 갑자기 방안의 불꽃이 잦아들기 시작했다.

 "?"

 시스킨과 제이드는 본능에 가까운 감각이 가져다 준  경계심으로 태세를 취했다. 
역겨움이 올라오는 불쾌한 느낌… 조금 경륜 있는 모험가나 사제,  또는 마법을 
연구하는 사람이라면 사기(邪氣)라고 부르는 기운이 스러져가는 불길 너머에서 
전해져오고 있었다.

 "무서운 짓을 하는군. 이교도의 소년들이여."

 잿더미를 넘어 걸어오는 사람은 백발이 성성한, 근엄해 보이는 노인이었다. 다른 
자들과 마찬가지로 검은 로브를 입고 있었지만 그 로브에는 분명 킴메르 문자일 
문장들이 은실로 수놓여 있었다. 그것만으로도 그 노인이 얼마나 높은 지위에 
있는지를 짐작할 수 있으리라.

 "산제물을 바치는 녀석들한테 그런 말 듣고싶지 않은데."

 제이드가 쌀쌀맞게 쏘아붙였다. 그의 몸은 금방이라도 목을 날릴 수 있도록 
완벽한 자세를 취하고 있었다.
 노인은 안타까운 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 그러는 동안  방 건너편 문에서 
줄줄이 검은 로브를 입은 사람들이 나타나 노인 옆에 섰다. 그 수는 대략 십여 
명. 제이드 혼자만으로도 다 처리할 수 있다. 하지만 이 기묘한 느낌이 경계심을 
풀 수 없게 만들었다.

 노인은 잠시 혼자서 안타까워하더니만 제이드와 시스킨을 쳐다보았다.
 "그대들은 제국이 심어 놓은  편협한 이분법에 빠져있다네. 그들이  정의이고 
우리는 악하다… 하지만 그런 이분법이 옳은가? 제국은 어떤가? 제국은  
법치주의를 주장하고 있지. 하지만 자연적인 인간의 본성을 법이라는 이름으로 
억누를 자격이 같은 인간에게 있어도 된다고 생각하나? 인간을 인간이 만든 
법으로  규제하는 것이 정당한가? 제국의 방식은 법이라는 틀에 모든 것을 짜 
맞춘다네. 인간의 생사까지도! 도구일 뿐인 법에 창조주인 인간이 살
해당하는 걸세! 그것은 수단을  위한 수단, 공허한 명분을  참수도로 삼은 
단도대에 바쳐진 무의미한 희생일 뿐이지…"

 제이드는 싸늘한 무표정을 고수한 채 노인의 장광설을 듣고 있었다. 완전히 넋이 
나가버린 얼굴의 시스킨 옆에 있어서 격조가 떨어지긴 했지만.

 "말하고자 하는 것이 뭐지?"

 노인은 위엄을 담은 목소리로 답했다.

 "단지 그대들이 안주하고 있는  체제의 부조리를 가르쳐주고 싶을  뿐일세. 
제국의 독선은 다룬 사상을 봉쇄하곤 하니까. 새로운 생각을 접할 기회를 주는 
것이네."

 침묵이 뒤를 이었다. 그 노인에게는 불행하게도, 시스킨은 노인의 말을 몇 
번이고 되씹었지만 그가 내린 결론은 결국 이것이었다.

 '저 할아버지… 목 되게 마르시겠다…'

 할아버지 밑에서 자란 시스킨으로써는  당연하긴 한데… 자칫  
사람들이(누구보다 크루세이더) 들었다간 사회적으로 매장되기 딱 좋았다.

 그 동안 제이드는 무표정을 고수함으로써 광신도들을 압박하고 있었다. 여자보다 
아름다운 얼굴… 하지만 그가 내뿜는 살기는 그 아름다움을 수정이나 얼음으로 
만든 칼날을 연상시킨다. 불빛에 비쳐 연지를 바른 것처럼 붉게 빛나는 입술이 
웃음의 형태로 벌어졌다.

 "열심히 말해준 그쪽에는 미안한데 말야, 나는 제국의  독선에 젖을 대로 젖은 
어쌔신이거든. 잊었나?"

 잠시 침묵이 흘렀다. 곧 노인을 둘러싸고 있는 사람 중 한 명이 이를 갈 듯이 
말했다.

 "그렇군. 너는 그랙클이 고용한 어쌔신이었지. 배반했었다고 들었는데…"

 "보수가 더 좋은 곳에 갔을 뿐이다."

 "무례한 놈… 교주님, 자비를 베푸실 필요는 없습니다!"

 "그거 반갑군. 너희들의 자비는 나도 필요 없으니까."

 교주라 불린 노인은 씁쓸한 듯 고개를  젓고는 시스킨을 바라보았다. 시스킨은 
곤란한  듯, 그러나 망설임 없이 칼을 들어올렸다. 회유되지는 않으리라는 의지가 
확고히 보였다.

 "할아버지를 공격하는 건 싫지만… 저 역시 자비는 필요 없습니다."

 교주는 이번에는 한숨을 내쉬었다. 그리고 측근들에게 손짓했다.

 "하는 수 없지. '그것'을 데려오게."

 "네!"

 측근들은 일사불란하게 뒤쪽의 복도로 사라졌다. 교주 옆에서 호위하려는 자들도 
있었지만 교주 자신이 조용히 손짓해서 보냈다. 제이드와 시스킨, 그리고 교주는 
부동의 침묵  속에서 서로를 마주보았다.

 교주의 체굼? 쓸쓸하게 가라앉아 있었다. 그는 안타까웠던 것이다. 그가 오래 
전에 떠나보낸 젊음과 패기, 그리고 열정을 가지고 있는 두 명의 소년을, 자기 
손으로 죽여야 하는 현실을. 교주는 분명 악인은 아니었다. 교주가 원하는 것은 
새로운 세상일뿐이니까. 새로운 세상에는 젊고 밝고 강한 소년들이 주인이 되어야 
한다.
 하지만 그들은 지금 적으로 마주서 있다.
 어쩔 수 없다… 하지만 안타까운 것 역시 어쩔 수 없는 것이다.

 제이드는 시스킨을 힐끔 쳐다보았다. 할아버지와 살았던 시스킨이 노인의 슬픔을 
어렴풋이 나마 읽고 흔들리지는 않으려나 걱정되었던 것이다. 동료를 걱정하는 
것은 어쌔신의 본연이 아니지만, 자신의 발목을 잡을 지도 모르니까… 하고 
자신을 달래는 제이드였다.
 시스킨은 어느새 이를 앙다물고 있었다. 그러나 그 자세에는 흐트러짐이 없었고, 
눈동자 역시 잘 연마된 검사의 것으로 교주를 노려보았다.

 '괜찮겠어?'

 제이드의 질문은 목구멍에서 맴돌았다. 그가 생각했던 것보다 시스킨은 더 
강했다. 진정 필요한 때는 검을 물리지 않는 강한 검사의 기질이 있었던 것이다.
 그래서 제이드가 완전히 무방비인 교주를 공격하지 않은 것은 시스킨에 대한 
경의 때문이었다.

 기묘한 부동(不動)의 침묵이 감돌았다. 그런 속에 시간만이 부지런히 발걸음을 
놀렸다.

 그리고 잠시 후였다.

 "크르르르르…"

 사기가 폐부를 찌르는 듯 독해졌다. 광신도들의 인도를 받으며 나타난 것은 탁한 
울음소리를 흘리며 앞발로 바닥을 긁었다.
 교주는 방 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러자 '그것'의 목에 매인 사슬을 붙잡은 
광신도가 손을 놓았다. 주문 같은 외침과 동시에,  '그것'은 무시무시한 속도로 
방을 가로질러  제이드와 시스킨을 향해 돌진했다.

---------------------------------------------------------

 아아, 드디어 라스트 스테이지입니다. 일단 전지적 작가 시점으로 갑니다.

 오늘은 게임 센터에서 소울 캘리버에 몰입했습니다. 후! 잘하면 크루세이더 전투 
씬의 묘사에 써먹을 수 있겠다고 생각해서인데, 보기보다 수확이 큰 듯 싶습니다. 
상당히 많은 캐릭터들을 연상해보고 싶더군요. 요즘 폴리곤 기술은 정말... 
동작이 굉장히 멋졌습니다. 하지만 크루세이더의 '무지막지 유아독존 막무가내' 
검법은 어지간해서는 대입할 캐릭터가 없어.... 나이트메어와 지그프리트를 솥에 
넣고 삶아서 대접에 부은 다음 양념으로 키릭을 더하면 될 것 같은데^^;

 카르세아린이랑 불멸의 기사 1부가 끝났군요.... 우윽. 다시금 깨달은 진리 
'배드 엔딩은 위궤양 등의 위장 장애를 유발한다'.... 특히 카르세아린 엔딩은 
도저히 참을 수가 없었습니다. 휴우.
 크루세이더는 어떨까요? 그건....
 비밀입니다~ 켁! 창문을 깨고 돌이~

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?
 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(2)
 #22222/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-26 21:18  조회:332



 "왓!"

 오우거 두세 마리쯤은 넉넉하게 지나다닐 넓이의 복도이지만 저 돌진하는 폭력을 
피하기에는 좀 불안한 장소였다. 시스킨은 황급히 몸을 돌리다가 벽에 매달린 
횃불걸이와  부딪쳤고, 제이드는 잠시 태피스트리 흉내를 냈다가 그것이 
스쳐지나가고 나자 자세를 취하며  소리쳤다.

 "저건 뭐지?"

 "멧돼지."

 단순하다면 단순하고, 요점을 지적했다면 요점을 지적한 시스킨의 설명이었다. 
제이드는 한숨을 내쉬려고 했지만 그런 무의미한 행동은  어쌔신으로써 큰 
실책이기에 꾹꾹 눌러  참았다.

 "그건 나도 알아! 하지만 광신도들의 비장의 무기가 겨우 멧돼지겠어?"

 "옳은 말이지… 넥로즌. 고대에는 카토블레파스라 불린 죽음의 사자라네. 그 
눈을 쳐다보면 죽게 되지. 편안히 죽고 싶으면 권하겠네."

 뒤에서 들려오는 교주의 목소리에 둘은 흠칫 놀랐다. 시스킨은 심각한 얼굴로 
넥로즌을 쳐다보았다.

 "분명 저렇게 목이 길고 꼬리에 가시가 달린 멧돼지는 들어본 적 없지만…  
그래도 아무리 봐도 멧돼지인데?"

 "그게 문제야! 오늘따라 너, 어떻게 겔란도같은 소리만 하는 거지?"

 "윽! 그, 그렇게 심한 말을!"

 …겔란도가 불쌍했다.
 시스킨과 제이드가 신나게 떠드는 사이(?)  복도 저 끝으로 달려갔던  넥로즌은 
몸을 돌렸다. 콧김을 뿜으며 바닥을 긁는 것이 그 성질을 짐작케 해주었다. 
죽음을 불러오는 그 눈 때문에 싸우기가 쉽지 않을 것 같지만, 그나마 다행인 
것은 그  긴 목에 비해 머리가 너무 커서 고개를 쳐드는 게 너무 힘겹다는 
것이다.
 두두두두두! 굉장한 박력의 돌진이었다. 하지만  제이드는 나이프를 빼들고 복도 
한가운데 서서 미동도 하지 않았다. 그 긴 주둥이에 튀어나온 어금니가 제이드의 
몸을 뚫어버리기 직전! 제이드는 가볍게 몸을 날려 그 등을 짚으며 텀블링을 
했다.

 "핫!"

 넥로즌은 갑자기 제이드가 사라지자(돼지 머리엔 그렇게 보였다) 당황해서 
멈춰서  버렸다. 그러나 그 다음 순간 넥로즌은 더욱더 당황했다. 제이드가 
사라진 자리에 시스킨이 서 있었던 것이다(단지 제이드 바로 뒤에 있었던 
것뿐이지만). 손에 든 롱 소드가 서슬 퍼렇게 빛났다.

 "너따위의 못생긴 낯짝을 보고 비명횡사하는 건 싫어!"

 시스킨은 멋진 일격을 날려 넥로즌의 허리를 베었다. "꾸웨엑!" 넥로즌은 몸을 
뒤틀며 머리를 내둘렀다. 시스킨은 재빨리 물러나면서도 환호를 올렸다.

 "와! 별 거 아닌걸? 이딴 녀석이 죽음의 사자라면, 우리 숲은 킴메르겠다!"

 하지만 그 환호에 답하는 소리는 없었다.

 "제이드?"

 다시금 외치는 시스킨의 눈에 힘없이 쓰러진 제이드의  모습이 들어왔다. 
시스킨의 밤하늘빛 눈동자가 순식간에 굳어가며 흑요석같은 예리한 광채를 
발했다.


 "와라, 이 돼지 자식아!"

 시스킨의 목소리는 딴 사람처럼 강경했다. 그 말투와  살의가 거슬렸는지 
넥로즌은 시스킨에게 어금니를 들이대었다. 하지만 시스킨은 간단히 피해냈고 
어금니는 허공을 휘저었다. 이때 시스킨의 칼이 넥로즌의 정수리를 내리치면 그럴 
듯  하겠지만, 넥로즌의 정수리에 닿은 것은 시스킨의 신발 밑창이었다.

 "쿠헥!"

 "이야압!"

 시스킨은 짧은 기합성만을 던지고는 넥로즌의 몸을 '걸어  넘어갔다'. 뻣뻣한 
털이 가득 난 휘우듬한 등을 평지 걷듯 성큼성큼 걸어가니, 세상에 보기 드문 
묘기였다. 지켜보던  광신도들도 입을 쩍 벌렸다.
 시스킨은 그런 묘기를 선보이고 멋지게 돌바닥에 착지했다.  그리고는 칼을 냅다 
팽개치고 제이드를 안아 올렸다. 아무 힘도 들어가지 않은 그 몸은 통나무 
같았지만, 제이드는 가늘게나마 눈을 뜨고 시스킨을 바라보고 있었다.

 "제이드? 괜찮아? 어떻게 된 거야!"

 "……"

 제이드의 입술이 힘겹게 달싹거렸다. 시스킨은 눈을 크게 뜨고 입술의 움직임을 
살폈다. 그리고 자신이 본 것을 모호하나마 읽어보았다.

 "오리…?"

 ……

 당연한 말이지만 시스킨은 뭔가 아닌 것 같다는 느낌을 받았다. 광신도 신전 
지하에서,  전투 전문가로 둘째가라면 서러울 어쌔신인 제이드가  꼼짝도 못하게 
된 원인이 오리(Duck?)에 있다는 것은 상상하기 힘든 게 아닌가.

 그 순간 시스킨은 뒷덜미가 섬뜩한 것을 느꼈다. 하지만  뒤를 돌아보는 우를 
범하지는 않았다. 그는 좀더 실용적인 행동을 선택했다. 제이드를 붙들고 그대로 
앞으로 굴렀던 것이다. 그는 그렇게 제이드를 깔아뭉개면서 앞으로 한바퀴 구른 
다음 고개를 들었다.
 시스킨과 제이드는 그의 후방에 있었지만 넥로즌은 몸을 돌리지 않았다. 뒤를 
돌아보고 어금니를 휘두르는 것보다 훨씬 효율적인 공격수단이 있었기 때문에… 
시스킨은 코앞을  스쳐 지나가는 것에 기겁하며 몸을 뒤로 뺐다. 그것은 
가시투성이의…

 "오리가 아니고 '꼬리'였네?"

 넥로즌의 꼬리는 뱀처럼 표독스럽게  시스킨과 제이드를 위협했다. 하지만  
시스킨의 아무 생각 없는 한마디가 위협의 정도를 상당히 깎아 내렸다(그렇다고 
가시에  있는 마비의 독이 없어지는 것은 아니다. 기분 상으로 그렇다는 거다).

 꼬리가 다시금 다가왔을 때, 시스킨은 갑작스레 제이드를  들어다 뒤로 던졌다. 
"…!" 그리고는 그대로 벌떡 일어났다. 넥로즌은 꼬리를 무섭도록 예리하게 
휘저었다. 하지만 시스킨은 주저하지 않고 손을 뻗었고, 넥로즌의 꼬리에서 
가시가 없는 아랫부분을 휘어잡았다.

 "저, 저런…!"

 "어떻게, 어떻게?"

 교주 등의 지켜보고 있던 자들은 그 대담함에 숨을 삼켰다. 시스킨은 입을 꽉 
다물고 잡고 있는 꼬리를 힘껏 당겼다. "꾸워어어어어!" 놀랍게도 넥로즌은 
시스킨의 완력에 거의  한 걸음 가까이 끌려왔다. 시스킨은 한 손을 놓아버리고 
왼손만으로  넥로즌을 붙잡은 채 바닥에 떨어진 검을 집어들었다.

 "쿠웨엑! 쿠억!"

 넥로즌은 자신의 꼬리가 받는 대접에  매우 분개했다. 하지만 꼬리의  가시가 
봉쇄된 이상 쓸 수 있는 것은 죽음을  가져다주는 눈길과 어금니뿐이었다. 하는 
수  없이 넥로즌은 뒤로 돌았다. 그 순간 넥로즌이 만난 것은 흰 검광이었다.

 "핫!"

 팍! "퀘엑!"
 미간을 정통으로 맞은 넥로즌은 거품을 물고 비명을 질렀다.  그러나 그 깊은 
상처도 그를 자신의 나라로 돌려보낼 수는 없었다. 시스킨은 침착하게  검을 
들어올렸다. 놀랍게도, 그의 두 눈은 꼭 감겨 있었다. 그는 죽음의 눈길을 피하기 
위해 넥로즌의 머리가 이쪽을 향한 순간 눈을 감아버렸던 것이다. 첫 번째는 
우연이라고 해도, 너무나 정확한 두 번째 공격이  넥로즌의 미간을 다시금 
파고들었다.

 "쿠에엑!"

 넥로즌은 미친 듯이 몸부림쳤다. 시스킨은 꼬리를 놓아버리고  동시에 넥로즌의 
턱을 걷어찼다. 넥로즌은 균형을 잃고 비틀거렸다. 시스킨은 눈을 떴다.  그리고 
롱 소드를 쌍수로 잡았다.

 "아아압!"

 퍽!
 벽에, 바닥에, 그리고 시스킨의 얼굴에 녹색의 체액과 거무스름한 뇌수가 
튀었다. 시스킨은 희미하게 얼굴을 찌푸리며 그것들을 소매로 쓱 닦아내었다. 
그리고는 쓰러진 넥로즌과 저쪽의 광신도들에게는 일별도 보내지 않은 채 복도 
멀리의 그림자 속에 누워 있는 제이드를 향해 달려갔다.

 광신도들은 각자의 무기를 움켜잡으며 교주를 보았다. 교주는 조용히, 하지만 
단호하게  고개를 저었다. 광신도들은 불안이 섞인 눈초리로 서로를 마주보았다.

 제이드 곁으로 간 시스킨은 무릎을 꿇고 앉아 제이드를 흔들었다.

 "제이드, 괜찮아? 움직일 수 있어?"

 "아아, 그럭저럭. 강한 독은 아니었으니까 죽지는 않을 거야."

 제이드는 시스킨의 부축을 받아가면서 힘들여 일어났다. 그는  해맑게 웃고 있는 
시스킨의 얼굴을 바라보고는 우거지상을 해 보였다.

 "그보다 짐짝처럼 내던져져서 땅에 나동그라지는  게 더 괴로웠지만. 젠장. 뼈가  
삐걱거릴 정도야."

 "미, 미안해…"

 "됐어. 그보다 혼자서도 잘해냈으니, 흐음… 어떤 상을 줄까?"

 "상?"

 시스킨은 말뜻을 이해하지 못한 채 눈만 멀뚱거렸다. 그래서 대응을 하지 
못했다. 제이드의 얼굴이 불쑥 다가오는 것도, 그의 입술이…

 ……

 "으아아아아악!"

 힘껏 밀쳐진 제이드였지만 어쌔신답게 금방 균형을 잡아 넘어지는 것을 면했다. 
그리고 이상한듯 듯 말했다.

 "왜 그렇게 놀라는 거야?"

 "너, 너너너너너어엇!!"

 "입술도 아니고 뺨인데, 별로 대단한 일도 아니잖아."

 "그런 문제가 아니잖아앗!!"

 시스킨은 소매로 뺨이 닳도록 문지르며  으르렁거렸고(그러나 역시 얼굴이 
새빨개져  있어 설득력이 없었다), 제이드는 그런 시스킨을 외면하며 쿡쿡 
웃었다.

 '재·미·있·다.'

 …역시 사악했다.

 광신도들은 불안하게 웅성거리며 시스킨과 제이드를 기다렸다.  비록  이성을 
가지고 있지 않아 킴메르에서의 지위는 낮지만 죽음의 세계의 강력한 마수 
넥로즌을 소년 한 명이 거뜬히 해치웠다. 경악에 이성을 잃을 만도 하건만, 
그들은 얌전히 무기를 들고 목석처럼 서  있었다. 그들의 교주가 기다리라고 한 
것만으로 그들은 별다른 불평 없이 기다리는 것이다. 비명이 들려오건 툭탁툭탁 
싸우는 소리가 나건, 그들은 기다리고만 있었다.
 교주는 그 누구보다도 침착하게 어둠 속을 주시했다. 수심이 드리운 
얼굴이었지만 그 기백을 꺾을 정도는 아니었다. 얼마쯤 지나자, 복도 저편에서 
시스킨과 제이드가 나타났다. 교주는 어둠이 엷게 퍼져 흐릿한 두 소년의 모습을 
확인하고는 입을 열었다.

 "보면 볼수록 아까운 인재들이로군."

 "유감이군. 나는 댁들이 아깝지 않거든."

 제이드는 심술궂게 받아넘겼다. 교주는 쓰게 웃더니 측근들을 돌아보았다.

 "그랙클에게 가서… 나이트 셰이드를 불러달라고 말하게.  나머지는 여기서 
저들을 막도록 하게."

 두어 명이 뒤로 달려가 버리고  남은 이들은 각자의 무기를  치켜들었다. 
순식간에 살기가 대기를 퍼져나갔다.
 제이드는 피식 웃었다.

 "당신네들이 나를 막을 수 있다고 생각하나? 어쌔신인 나를?"

 충분히 도발적인 어조였다. 당연하게도 광신도 중 한 명이 발끈해서 소리쳤다.

 "우리에겐 킴메르의 가호가 있다! 잘난 체 하지 마라!"

 "암흑마법? 그건 별 문제가 못 돼. 적어도 내게는 말이야. 시스킨, 너도 저 주제 
모르는 녀석들에게 한마디 해 주지 그래?"

 "……"

 "아, 그만두자. 어차피 서로 죽이는 것만 남았으니."

 제이드는 싱긋 웃어 보였다. 얼음보다도 더 차가운 웃음이었다.
 털이 곤두서는 긴장감속에 광신도들은 한걸음 두걸음 뒤로  물러났다. 복도에서 
싸우는 것은 소수인 시스킨과 제이드에게나 이로운 일이다. 그래서 넓은 장소로 
유인하는 것이다.  하지만 제이드는 태연스레 안으로 걸어 들어갔고 시스킨도 
말없이 뒤를 따랐다.
 두 무리는 잠시 대치했다. 다섯 배의 압도적인  숫자임에도 불구하고 광신도들은 
긴장하고 있었다. 그 팽팽한 긴장감… 침묵만이 모두의 어깨에 쌓이고 있었다. 
숨소리만 나도  검광이 흩뿌려질 듯한 살기가 몸을 전율케 했다.

 그 속에서도 제대로 들리지 않는 속삭임을 제이드는 들었다.

 '이건… 스펠?'

 그 성질을 파악한 제이드는 드물게도 공포를 느꼈다. 이런 마법이 여기서 
터지면… 자신들은 물론이고 저 광신도들도 뼈를 못 추릴 것이다. 광신도  중에는 
자폭까지 할 정도의 인물은 없었다. 그렇다면 누가?

 '위스퍼링 윈드( Whispering wind).'

 바람에 음성을 멀리까지 실어보내는 마법이라고, 제이드는 알고 있었다. 이 
마법이라면  이런 자폭성의 강력한 마법도 마음대로 쓸 수 있을 것이다.  단, 
같은 편인(일지도 모르는) 광신도들까지 희생해서.

 하지만 제이드에게 그것은 아무 도움도 되지  않는 사실이었다. 살아남아야 
한다. 그럴  수 없다면 적어도…

 "익스플로젼(Explosion)"

 속삭임은 조용히, 그러나 무서운 선언을 내렸다.

 쾅!

 고막을 찢을 듯한 소리와 백열하는 섬광이 세상을 가득  채웠다. 제이드는 이를 
악물고 몸을 날리며 팔로 앞을 가렸다. 살이 타는 고통 속에서, 그는 궁지에 몰린 
맹수가 울부짖는 것처럼 스펠을 시전했다.

 "드레인 마나(Drain Mana)!"

 나뭇가지 끝에 매달린 빗방울… 그것이 흔들리다가 떨어지는  것과 같은 찰나의 
순간동안, 빛과 열로 이루어진 죽음이 방을 휩쓸었다.

--------------------------------------------

 으흠, 위험. 야오이화 되어가는가? 라고 말하고 싶지만, 제이드도 시스킨도 임자 
있는 몸. 둘이 붙거나(?) 하는 일은 없습니다요.

  와! 진냥은 오늘 소울캘리버를 했습니다. 구경만 하다가 플레이로 GO! 그랬더니 
놀랍게도! 나이트메어로 엔딩을 보고 말았습니다! 우와~ 진냥 보기보다 센스 
있는지도; 가드 버튼도 모르고 한 것치곤 잘했지요^^ 물론 한방 날리면 체력 
게이지를 쑥쑥 깎아먹는 나이트메어의 특성탓이지만~ 하하하. 그래도 깬 것이 
어딥니까. 인페르노... 라스트보스주제에.... 지켜보던 저의 오라버니 증언. 
"바보아냐 저거?" 너무 약했습니다.... 무엇보다... 두번째 라운드에서 
볼보(맞나? 아무튼 클로 쓰는 그놈) 웨폰만 쓰지 않았으면 그놈은 이겼을 겁니다. 
볼보만 나오면 분노게이지가 최대가 되면서 잠재되어있던 파괴본능이...! 후우. 
그 동작만 봐도 미쳐버릴 것 같더이다.
 모 게임잡지에서 문득 '나이트메어보다 지그프리트를 쓰도록 하자'라고 
되있길래, "아니 왜?" 경악해서 읽어봤더니... '가면 쓴 녀석보다 얼굴 나온 
인간이 더 정이 가는 건 인지상정'이랩니다. 크윽... 가면 쓴 녀석이 더 좋은 
사람은 인간이 아니란 소리인가... 어쩔 수 없어! 불멸의 기사를 읽었더니 가면 
쓴 녀석이 좋은 걸 어떻합니까^^; 다 그렇게 생각하시죠?;
 다음에는 지그프리트로 도전할 겁니다. 자아, 파이팅!

 그럼 3편에 뵙지요^^


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(3)
 #22223/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-26 21:19  조회:315



 매캐한 냄새…
 살과 나무가 타는, 돌이 그을리는 냄새가 코를 찌르고 있었다.
 난로의 장작이 타오르는 냄새밖에는 알지 못했던 시스킨에게는 생소한… 그리고 
역겨운 전쟁터의 냄새였다.

 '괴로워…'

 폐부를 찌르는 열기가 고통을 가중시켰다.

 "허… 켁! 커헉! 콜록, 콜록!"

 시스킨은 허리를 기역자로 구부리고는 밭은기침을  토했다. 기침이 잦아들자, 
시스킨은  피 맛을 느끼며 감겨 가는 눈을 힘겹게 떴다.

 어릴 적 신전에 갔을 때 교전(敎典)에서 본  킴메르의 모습 같았다. 벽과 바닥은 
군데군데 무너지고 부서져 원래 형체를 알아보기가 쉽지 않았다. 방 중앙에는 
열기로 돌이 조금 녹아있기까지 했다. 숨쉬는 공기에는 새빨갛게 단 재가 섞였다. 
바닥에 빼곡이 널브러져 있는 검은 것은… 힐끗 보이는 붉은  살점과 허연 뼈가 
그것이 한때  인간이었음을 가르쳐 주었다. 불길은 없었지만 남아있는 열기가 
시야를 이글이글 흔들리게 했다.
 시스킨은 그대로 누워버리고 싶은 마음을 억누르며 양 손바닥으로 땅을 받쳤다. 
고작 자신의 몸뚱이를 들어올리는 일이었지만 지금 그에게는 세상을 들어올리는 
것만큼이나 힘에  겨웠다. 하지만 고통의 순간은 언제였냐는  듯 지나가고, 
시스킨은 결국  일어나고 말았다. 곧 살갗 전체에 화끈함이 느껴졌지만.

 "윽…"

 시스킨은 간신히 익은 것을 면한 전신을 주무르며 아픔을  달랬다. 그러다 그는 
문득 생각하고 말았다.

 '제이드는? 그 할아버지는?'

 시스킨은 기겁해서 주위를 둘러보았다. 시체, 시체, 시체… 이렇게 이글거리는 
중에도 그는 등골이 오싹함을 느꼈다.

 "제이드! 제이드! 살아있으면 대답 좀 해! 누구 살아있는 사람 없어요?"

 침묵. 시스킨은 이를 악물고는 민활한 눈동자로 시체들을 살피기 시작했다.

 탈대로 타버린 시체는 뒤집을 때마다 재가 후득 떨어졌다. 손대는 것만으로도 
산산이 부서지는 시체도 있었다. 옷같은 건 남지도 않았다. 시스킨은 한 손으로 
입을 막았다. 속이 뒤집혔기 때문이다. 하지만 외면하지도 달아나지도 않았다. 
얼마쯤 시체들을 뒤적이던 시스킨의 얼굴이 창백해졌다. 막 뒤집은 시체에 
아직까지 다 타지 않은 흰 수염이 아슬아슬하게 남아있었던 것이다. 시스킨은  
입술을 꽉 깨물고는 시체를 조심스럽게 내려놓았다. 죽은 자에 대한 예우로 
시간을 낭비할 수는 없었다.

 그리고는 돌아서는 시스킨의 눈에, 무너진 돌무더기 사이에 힐끗 보이는 온전한 
손발이 보였다. 황급히 다가가서 돌을 들어올리자 비단실같은 갈색 머리카락이 
마저 드러났다.
 시스킨은 무서운 속도로 돌을 헤집기 시작했다. 손톱 밑에  피가 배어 나오는 
것은 문제가 되지 못했다. 사람 머리통 만한 돌덩이들이 아무렇게나 내던져졌다.
 얼마 지나지 않아 돌무더기 밑에서 제이드가 나타났다. 다행히 머리는 다치지 
않았지만 무너진 돌에 맞은 듯 으깨진 상처는 참혹했다. 무엇보다 폭발 때 앞을 
가렸는지 팔이 반쯤 익어버렸다. 끔찍할 정도의 상처였다.

 그런 제이드의 모습에 경악하던 시스킨은 문득 의문을 느꼈다.

 '이 방, 이렇게나 엉망이고… 살아남은 사람도 나와 제이드 뿐인데다 제이드마저 
이렇게 다쳤는데… 나는 어떻게 멀쩡한 거지?'

 시스킨은 아까 전을 회상해보았다. 어디선가 작은 속삭임이 들렸지. 뭘까 해서  
제이드에게 물어보려고 했는데 제이드의 얼굴이 납빛처럼 창백해서 깜짝 놀랐다. 
그리고…
 방 중앙에서 엄청난 빛과 열이 부풀어올랐다. 시야를 물들인 빛은 광휘를 빌린 
사신 같았고 몸을 감싸는 열기는 빛과 함께 나타난 킴메르와도 같았다. 본능적인 
두려움에 눈을 감기 직전 보인 것은 빛을 가리는 검은 그림자. 그것은…

 '제이드? 날 보호하면서…?'

 시스킨은 제이드를 안아 올렸다. 그 손은 떨리고 있었다.

 이곳까지 오는 동안, 시스킨도 제이드도 서로의 안위는 거의 신경 쓰지 않았다. 
물론 둘 다 자신 정도는 지킬 수 있기  때문이기도 하지만, 두 사람의 사고방식이  
묘하게 맞아 들어간 점도 있었다.
 어쌔신인 제이드는 원래 다른 사람을 돌보는 성격은 아니었다. 그리고 시스킨 
역시 제이드는 돌보지 않기로 마음먹고 있었다. 제이드 본인도 참견을 좋아하지 
않고, 도와줄 이유도 없다고 생각했기 때문이었다. 각자 할 일이나 열심히 하면 
될 동료라고…
 어쌔신이었으니까. 믿어줄 필요도, 의무도 없었다.
 조금은 냉혹하다고 할 지도 모른다. 하지만 너무  남들을 생각하는 시스킨에게 
할아버지는 그렇게 가르쳤다. 사람에 따라서 행동하는 방법.

 제이드의 몸이 가늘게 떨렸다. 그을음이  묻고 피가 흘러도 여전히  아름다운 
얼굴이 엷게 일그러졌다. 에메랄드같은 눈동자가 눈꺼풀 밑에서 드러났다. 깨어난 
것이다.

 "시스킨…"

 "정신이 들었어?"

 "아아, 살아있었군…"

 "……"

 "운이 좋구나…"

 제이드는 힘겹게 미소를 지었다.

 제이드에게 있어서 시스킨은 이상할 정도로 재미있는 녀석이었다.  놀리는 일이 
너무 즐거웠다. 웃고, 떠들고, 장난을 걸게 만들었다.
 자신을 잊게 만들었다. 감정이 없는 살인인형, 어쌔신으로써의 자신을.
 그 방식은 달랐지만, 죽어버린 '친구'와 같았다.

 '살아남아줘서 고마워.'

 시스킨은 거칠게 눈을 문질렀다. 손등에 물기가 묻어 났다.
 그가 제이드의 마음을 알 리 만무했지만 제이드의 행동만으로도 충분했다.

 '나는 제이드가 아무래도 상관없다고 생각하고 있었는데…'

 시스킨은 엄청난 자기혐오를 짓씹었다. 제이드는 그런 사실도 모른 채 물었다.

 "교주는 죽었나?"

 "어, 으응."

 시스킨은 목이 메여 말도 못할 지경이었지만, 눈물을 삼키고 간신히 대답했다.

 "죽었어. 내가 시체도 봤는걸."

 "그래…"

 제이드는 힘들여 몸을 일으켰다. 어마어마한 고통이 밀려왔음에도 표정은 변화가 
없었지만 그 얼굴은 밀랍처럼 하얘졌다. 시스킨은 황황히 그를 붙잡았다.

 "자, 잠깐! 가만히 있어, 아프잖아!"

 "…'아프잖아'? 그만두자. 그보다… 서둘러야해."

 "서둘러야 할 일은 네 상처 치료야!"

 시스킨은 품속에 갈무리해뒀던 힐링 포션을 꺼내어 우격다짐으로 제이드를 
붙잡아다가  팔에 발랐다. 제이드는 한숨을 내쉬며 하는 대로 내버려뒀지만, 팔의 
치료가 끝나자 단호히 뿌리치고 일어났다. 당연하게도 시스킨은 화를 냈다.

 "가만있어! 이거 마저 발라야 돼!"

 "괜찮아. 얼굴 안 다쳤으면 됐어. 여자의 생명은 얼굴이잖아?"

 "……"

 제이드는 그렇게 다시금 시스킨의 혼을 빼놓더니 깔깔 웃었다. 그리고 서슴없이 
몸을 돌렸다. 그 얼굴은 조금 전과는 딴판으로 굳어있었다.

 "농담은 그만두지. 여기에 진짜 무서운 녀석이 있어. 광신도 무리이지만 아까  
그 마법으로 자기 교주까지 죽여버린 놈이… 경우에 따라 누구보다도 위험해. 
머뭇거릴 새가 없어."

 "하지만!"

 "가자."

 제이드는 군말않고 달려갔다. 시스킨은 허둥지둥 그 뒤를 따랐다.

 "바르라니까!"

 "…끈질기네."

 그들은 방을 가로질러 광신도들이 들어온 복도로 나갔다.  횃불걸이마저 드문 
복도는 음산하기 그지없었다. 돌 벽에 비치는 불빛마저도 괴기스러움을 자아냈다.

 "꺄아악!"

 그 침묵 속에서, 하나의 비명이 고막을 때렸다.
 둘은 거의 동시에 멈춰 섰다. 침묵은 다시 찾아왔지만, 그렇다고 아무렇지도 
않은 듯  다시 걸어갈 분위기는 아니었다.

 "시스킨, 쌌어?"

 "누굴 뭘로 보는 거야!"

 시스킨은 본능적으로(?) 화를 발칵  냈다. 썰렁한 농담으로  경직된 분위기를 푼 
제이드는 시스킨을 향해 살짝 미소를 보내고는 다시 정면의 암흑을 바라보았다. 
그 얼굴은 다시금 냉정해져 있었다.

 "절대로 소소한 놀람 때문에 지른 비명소리가 아냐. 저건… 죽음에 직면했을 
때의 절규야."

 시스킨의 얼굴도 굳어버렸다. 등골이 오싹한 것이다. 오직 하나의 문장만이 
머릿속을  맴돌고 있었다. 시스킨은 혼잣말하듯 중얼거렸다.

 "그 인신공양의 의식… 끝나지 않았군?"

 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람을 달리기 시작했다.  마왕이 부활할 정도는 
아니겠지만 수백명 목숨을 바쳐 이루는 의식이다. 아까의 넥로즌 따위나 
불러내려고 하는 것은 아님을 짐작할 수 있다. 아무도 없는 복도에 발소리만이 
요란하게 흩어졌다.
 갈림길이나 내려가는 계단도 많았지만 그들은 더 이상  머뭇거리지 않았다. 
제이드와 시스킨의 예민한 감각기관은 아까의 비명과 어렴풋한 피비린내만으로 갈 
길을 찾아낸 것이다.

 질주. 이제 빛마저 남아있지 않은 통로를 끝없이  달려간다. 그저 하염없이, 
감에만 의지하여, 그러나 무엇이 기다리고 있는지도 모른 채. 하지만 그것이 
끔찍한 것임은 짐작할 수  있었다. 그래도 시스킨은 두려움에 감정을 할애할 
여지가 없었다. 시스킨은 가쁜 숨  사이에서 중얼거렸다.

 "세드릭 님과 모두는 무사할까?"

 시스킨은 후회하기 싫었다. '아무래도 좋은 사람'은 없었다. 그래서 이 급박한 
순간에  마음 편히(?) 남 걱정하고 있는 것이다.
 그래도 그들은 달렸다. 시스킨도, 제이드도.

 "멍청하게 머뭇거리지마. 나중에 그 녀석들에게 이랬니 저랬니 혼나고 싶지 
않으면."

 "알고 있어!"

 그때, 갑자기 어둠과 공허 뿐이던 시야가 트였다.

 "사, 살려줘… 으악!"

 피가 튀었다. 비명으로 제이드와 시스킨을  맞이해 준 사내는 단말마의  소리도 
내지 못한 채 피거품을 흘리며 쓰러졌다.

 제이드와 시스킨이 들어선 곳은 거대한 원형의 홀이었다.  이 신전의 2/3은 
차지한다 싶은 드넓은 장소였지만 벽을 따라 화톳불이 타오르고 있어 어둡지는  
않았다. 불빛이 둥근 천장을 스칠 때마다 그곳에 그려진 기괴한 그림이 어둠 
속에서 언뜻 드러나곤 했다.
 중앙에는 제단이 있었다. 제단 위를 흐르고 있는 것은  틀림없는 피… 그 
좌우에는 시체가 더미를 이루고 있었다. 방금 죽은 사내도 그 위에 널브러졌다.

 한 사람이 그 모든 것 가운데 서 있었다. 검은 로브는 보통 광신도 간부와 다를 
바 없었다. 그는 사내의 시체에서 잘라낸 목을 들어 제단 정면 바닥에  뚫린 구멍 
위에 내밀었다. 피가 주르륵 흘러 구멍 안으로 사라졌다. 다른  한 손에는 심장을 
쥐었다. 너덜너덜 매달려  있는 혈관에서는 아직도 피가 간헐적으로 흘러나오고 
있었다.

 시커먼 구멍… 얼마나 많은 피와  절규와 절망을 먹었을 게냐.  가장자리에 피가 
말라붙은 그 모습은 포식자의 입과도 같았고, 그 깊숙한 곳에 드리운 절망의 
암흑은 킴메르의 입구와 같았다.

 로브의 사람은 들어온 두 사람에는 신경도 쓰지 않고  피가 다 떨어지길 
기다렸다. 그것이 끝나자 그는 심장과 목을 시체더미에  내팽개친 다음 힐끔 
제이드와  시스킨을 쳐다보았다. 그들은 제단을 향해 조심스레 다가오고 있었다. 
서로의 표정을 살필 수 있을 만큼 가까워졌을 때, 로브의 사람은 피투성이 손을 
들어올렸다. 제이드와 시스킨은 흠칫해서 멈춰 섰지만, 그는 평이한 동작으로 
깊이 눌러쓰고 있던 후드를 뒤로 젖혔다.

 예상을 벗어난 단정한 얼굴이 그 아래에 있었다.  깨끗한 이목구비도 볼만했지만 
무엇보다 눈길을 붙잡는 것은 그의 눈동자였다. 제이드의  에메랄드빛이나 
크루세이더의 루비빛 눈동자와는 또다른 아름다움을 가진  담청색(淡靑色). 비온 
뒤  개인 하늘빛에다 유리처럼 투명한…
 시스킨은 그 신비한 아름다움에 눈길을  떼지 못했다. 이 음침한  신전에서 
사악한 의식을 앞에 놓고 있더라도 저 눈동자만 바라보고 있으면 그 어두움 따윈 
무색해졌다. 푸른 하늘을 그대로 담은 듯한 선명한 색이었다.
 하지만 제이드는 냉정하게 입을 열었다.

 "너일 줄은 몰랐다, 애져(Azure)."

 청년은 냉기와 광기가 동시에 묻어나는 미소를 지었다.

-----------------------------------------------------

 드디어 애져군의 등장입니다. 신냥이 이녀석 출연을 이제나저제나 기다리던데... 
신냥이 좋아하는 인간이라면 정상이 아닐 것쯤은 아시겠죠?; 뭐, 기대해 주시길^^

 와~ 진냥의 기쁜 일 2탄. 인터넷에서 우연히... 아아아아아아!!!!! 진냥이 
너무나도 좋아하는 빈센트(파이널 판타지 7)의 그림을 얻었습니다아아앗! 아아! 
빈센트 넘 멋져.... 눈내리는 배경에서 망토를 휘날리고 있는 빈센트.... 진냥은 
넘어가는 중. 너무 멋져! 행복해! 캬오~ 캬오오옷!-상태 나쁜 진냥
 동인지란 참 좋은 겁니다... 게임에서는 서브캐릭터밖에 안되어 적어도 
한명(접니다^^;)의 각혈을 유발했던 빈센트가 이렇게 멋지게... 야오이나 
기타등등 수상쩍은 기획의 온상이 된다고 싫어하시는 분도 있겠지만, 그런 
만행으로 보일 수 있는 행동도 다 그림 잘 그리는 사람들의 특권 아닙니까. 
동인지나 패러디는 어쨌든 좋다...라는 게 진냥의 지론.

 좋은 일 3탕. 올리려고 들어갔더니... 추천이 들어왔습니다아아앗(게다가 
예리한(?) 분석도 동반해서)! 이런 기쁜 일이! 감사합니다아아아앗! 진냥에게도 
해는 뜨는군요.... 크흑. 감격.

 그럼 여전히 필사적으로 글을 쓸 것을 약속드리며 진냥은 이만. 좋은 하루 
되시어요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(4)
 #22562/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-03 20:28  조회:277



 "어쌔신인 네가 짐작하지 못했다니 놀라운데."

 애져는 팔짱을 끼며 만족스럽게 웃었다. 반면 제이드의 얼굴은 점점 더 싸늘하게 
굳어갔다.

 "아무래도… 교주를 그토록 존경하던 네가 그 교주를 간단히 죽여버릴 수 
있다고는 생각하기 어려웠으니까."

 "아아, 칭찬으로 듣지. 내 연기가 어쌔신도 속여넘길 수 있었다는 이야기잖아?"

 제이드는 이제 차가운 것을 넘어서 표정이 완전히 탈색되어  버린 듯한 얼굴이 
되었다. 그는 그런 상태로 입술을 움직였다. 마치 말하는 석상 같았다.

 "확실히 훌륭한 연기력이었어. 존경심이나 우정까지 연기해낼 수 있으니."

 애져는 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 그 순간 시스킨은 한기를 느꼈다. 두 
사람의  대화는 알아들을 수 없었으나… 그의 동물적인 육감은 느낄 수 있었다. 
애져의 아름다운 눈동자와 청명한 웃음소리 속에 잠재되어 있는 어두운 무언가를.

 "하하하. 천만에, 그건 연기가 아니었어. 난  너희들과는 달라서 감정까지 
연출해내는 전문가는 아니거든. 분명 나는 그를  존경했지. 괜찮은 
사람이었으니… 하지만  어쩔 수 없었어. 언제까지나 그 할아버지 하라는 대로 
했다가는 내 목적한  바를 이루지 못하잖아? 그래, 내 연기는 그럭저럭 사실에 
근거를 두었다고 할 수 있지. 그  증거로 나는 지금 매우 안타까우니까."

 "안타깝다고?"

 제이드는 앵무새처럼 되뇌었다. 애져는 태연스레 중지로 팔을 톡톡 두드렸다.

 "넌 어차피 내 권유를 듣지 않을 테지. 잠자코 보고 있으라고 해도 따르지 않을 
거잖아?"

 "당연하지."

 "그게 안타깝다는 거야. 친구를 내 손으로 죽여야한다는 것이."

 제이드는 미동도 하지 않았지만 시스킨은 화들짝 놀랐다.  그는 반사적으로 
제이드에게 눈길을 주었다. 그러나 그가 발견한 것은 밀랍인형처럼 감정 없는, 
얼어붙은 얼굴뿐이었다. 시스킨은 이번에는 애져를 바라보았다. 뻔뻔하다 싶은 
정도로 태연자약한 얼굴… 친구보고 '널 죽여야 한다'운운한 것이 아니라 
저녁식사 메뉴를 보여주고 고민시키는 듯한 얼굴이었다.

 시스킨의 입에서 으득 소리가 울렸다. 칼자루를 잡은 그 손에 핏줄이 
솟아올랐다. 그는  목구멍을 타고 울컥 올라오는 소리를 그대로 뱉어버렸다.

 "웃기지마! 친구를 죽이게 되어 안타깝다고? 그게 무슨 친구가 할 소리냐!"

 애져는 피식 웃으며 시스킨을 마주보았다. 그러나 그 즉시 그의 안색은 조금 
바뀌었다.  그는 천천히 팔짱을 풀고 시스킨의 열화 같은 시선을 받아내었다.

 "내 방식이 마음에 들지 않는가?"

 "그럼 마음에 들어해야 돼? 자기가 필요하다면 친구도 죽이는 것이 도리냔 
말이다!"

 애져는 다시금 실소를 흘렸다.

 "도리(道理)를 입에 담다니 어지간히 고리타분한 가정에서  자랐나보군. 가르쳐 
주지. 소위 도리란 것은, 힘있는 자의 말과 행동이다."

 "헛소리! 그따위 소리나 하니까…"

 "비켜!"

 갑자기 제이드의 발차기가 시스킨에게 날아들었다. 시스킨은 반사적으로 몸을 
날려 그것을 피해냈다. 다음순서는 마땅히 항의가 되야 하지만, 시스킨은 그러지 
않았다. 자신이 서 있던 자리에 날아드는 여러 개의 빛을 보았기 때문에.

 빛은 방향을 꺾어 시스킨과 제이드를  노렸다. 시스킨은 합 하는  기합성을 
내면서 일검에 두개의 빛을 베었다. 보통 검으로는 스치지도  못할 
매직미사일(Magic missile)이었지만, 시스킨의 필살의 일격은 상식이라도 
용서하지 않았다. 제이드 역시  양손에 쥔 나이프로 빛을 찔러 소멸시킨 다음 
애져를 노려보았다.

 "주문 시전이 꽤 빠르군."

 "또 칭찬인가? 고마워."

 그 즉시 제이드는 쏘아진 화살처럼 애져에게 덤벼들었다. 애져는 재빨리 팔을 
세로로 휘둘렀다.

 "윈드 엣지(Wind edge)!"

 제이드는 멈칫하며 몸을 틀었다. 보이지 않는 바람의 칼날… 파공음과 함께 
제이드의 소맷자락이 칼에 베인 것처럼 찢겨나갔다.  피가 방울져 허공에 
흩뿌려졌다. 시스킨이  기겁해서 소리쳤다.

 "제이드!"

 제이드는 다시 달려나가면서도 진절머리 난다는 투로 말했다.

 "시끄러, 스친 것뿐이니까 호들갑 떨지마."

 "무리하지 마아! 안 그래도 많이 다쳤잖아!"

 "무리하지 말아야 하는 것은 너라구, 이 다혈질…"

 뒤따라오는 시스킨의 부르짖음에 친절하게 대답해주던 제이드는 순간  눈을 크게 
떴다. 애져가 품속에서 뭔가를 꺼내 던진 것이다. 그가 던진 검은 공 같은 
덩어리는 지직 소리를 내더니 터져버렸다. 퍼엉! 폭발음과 함께 검은 연기가 
그들을 덥쳤다.

 "제길!"

 제이드는 잇소리를 냈다. 희미한 열기와 흔들리는  대기, 그리고 시야를 가리는 
검은  연기 때문에 애져의 모습을 놓친 것이다. 이래서는 전설의 어쌔신, 초대 
길드 마스터  나테시르가 아닌 이상 섣불리 달려나갈 수 없었다. 게다가 정신 
사납게도 시스킨이 소리를 빽빽 지르고 있었다.

 "누, 눈이 매워! 안 보여! 이건 무슨 마법이지?"

 "부탁이니 입 좀 다물어… 이건 마법이 아냐. 연막이란 거야."

 "연막이 뭔… 에츗!"

 "화약을 가지고 만든, 연기로 적의 시야를 가리는 물건이지. 저 녀석은 화약도 
잘 다루니까 그정도는…"

 "화약? 콜록, 콜록! 폭죽 재료 말이야?"

 제이드는 대답하지 않았다. 시스킨에게 진절머리가 나서는 아니다. 단지 주문을 
시전하느라 바빴을 뿐.

 "거스트 오브 윈드(Gust of wind)."

 휘우웅! 바람이 휘몰아쳐 연기를 흩어버렸다. 그리고 제이드와 시스킨은 눈을 
크게 떴다.

 애져는 그새 제단 오른쪽 저만치로 물러나 있었다. 아니 왼쪽일지도 모른다. 왜 
이렇게  말하는고 하니, 제단을 사이에 두고 두 명의 애져가 대칭을 이루며 서 
있었던 것이다.  똑같이 양손을 모으고 입가에는 미소를 실은 두 명의 애져가 
말이다.

 시스킨은 긴장해서 물었다.

 "이번에는 진짜 마법이지?"

 "당연하지. 프로텍티드 이미지(Protected image)야!"

 "뭔지는 알 필요 없고, 내가 오른쪽을 맡을게!"

 시스킨은 그대로 오른쪽의 애져를 향해서 달려갔다. 제이드는 놀라운 듯 
시스킨을 힐끔 바라보았다. 이해력이나 분석력은 제쳐 두더라도 판단력이나 
대응력은 우수한, 의외의 면을 발견한 것이다. 제이드는 부지불식간에 미소를 
지었다.

 '귀엽게도. 점점 마음에 들잖아.'

 아앗 시스킨 위험해! 도망쳐!(작가의 썰렁한 개그예요. 죄송해요. 잊어주세요)

 시스킨은 10엘은 좃히 넘을 듯한 거리를 단숨에 좁혀버렸다. 그의 삭풍처럼 
매서운 칼날이 애져를 양단했다. 그 즉시 애져의 모습은 사라졌다. 이쪽  것이 
허상인 것이다. 시스킨은 왼쪽의 애져와 그를 향해 달려가는 제이드를 
돌아보았다. 시스킨이 할 수 있는 것이라고는 그저 그쪽으로 달려가는 
것뿐이었다. 제이드가 무사하길 빌며.

 가히 육박하는 죽음이라 할 수 있는 제이드를 바라보면서도 애져는 침착하게 
주문을 시전했다.

 "디잘브(Dissolve)."

 제이드는 침을 꿀꺽 삼켰다. 자신 앞의 땅이  '녹아내리기' 시작한 것이다! 
설탕에 물을 부은 것처럼. 삽시간에 일대는 진흙의 바다로 변해버렸고, 거기에 
발을 내딛는 제이드는  이를 악물었다.

 놀라운 일이었다. 제이드는 평지를 달리는 것처럼 진흙 위를 달려갔다. 거의 
사람 키에  달하는 깊이의 진흙탕을 말이다. 오로지 제이드의 발자국만이 얕게  
남아서 그의 흔적을 남기고 있었다.

 하지만 애져는 기껏 시전한 주문을 이런 식으로 허탕치게 할 생각이 추호도 
없었다.

 쾅!

 애져가 던진 두 번째 검은 공이 터지면서 진흙이  사방으로 튀었다. 이번에는 
치졸한 연막이 아닌 듯 진흙이 튀는 기세는 상당했다. 시스킨도 진흙 한 덩어리를 
뒤집어쓰고 우왕좌왕하고 말았다.

 하지만 제이드는 여전히 달렸다. 진흙에 범벅이 되어도,  귓가에서 폭음이 
터져도, 그는 눈썹하나 까닥하지 않았다. 어쌔신으로써 몸에 익힌 절대적인 
평상심이 빚어낸 결과이다. 그가 조금이라도 흐트러졌다면 그의 몸은 여지없이 
진흙 속으로 빠져들었을 것이다.

 그런 제이드가 연기를 헤치며 진흙 바다를 거의 다 지났을 때였다.

 제이드는 나이프를 들어올렸다. 손에 스태프를 든 애져가  제이드를 맞이하듯 
달려온 것이다. 애져는 비교적 날카로운 동작으로 스태프를 휘둘렀다. 아무리 
날고기는 어쌔신이라도 나이프와 스태프의 길이 차이를 줄일  수는 없는 법. 
제이드는 머리  위로 떨어지는 스태프를 한 팔로 여유 있게 막아내었다. 그러나…

 "윽…!"

 제이드의 머릿속이 하얗게 물들었다.  꿰뚫는 듯한 충격이 막아낸  팔에서부터 
머리끝까지 휩쓸고 지나갔다. 그런 통에 제이드 본인은 몰랐지만, 당사자가 아닌 
관계로 사태를  객관적으로 관찰할 수 있었던 시스킨은 제이드가 가을바람에 
휘날리는 낙엽처럼 가볍게 뒤로 날아가는 것을 잘 볼 수 있었다.

 "너! 무슨 짓을 한 거야!"

 애져는 시스킨의 고함소리를 무시하고 손을 모았다. 그리고  룬어를 읊조림과 
동시에 마주댄 두 손을 꽉 쥐었다.

 "하든(Harden)."

 암석을 녹인 마나는 이제 그 녹은 진흙을 경화시키기  시작했다. 충격을 이기지 
못하고 가라앉아버린 제이드는 이제 모습조차 보이지 않았다. 여름날 나무껍질에 
흐르는 수액을 빨아먹다 그 수액 속에 갇혀버린 벌레처럼… 그렇게 산채로 
묻혀버린 것이다.

 얼마 되지 않아 진흙탕은 처음과 다름없는 돌 바닥이 되었다.

----------------------------------------------
 애져 대활약하는군요. 악역에 가깝지만요(아냐! 분명, 틀림없이, 완전히 
악역이야!). 하지만 척 보기에는 삐뚤어져 있지만 근본은 그렇게 나쁜 놈이 
아니라오. 지켜봐주세요~

 아악! 어쩐 일인지 진냥, 엄청~나게 추천과 팬래터와 세이가 많이 왔습니다! 
오오오옷! 진냥은 감격으로 가슴이 터질듯 하외다!
 비천신기님, 이수영님, 개미지옥님, dorma님, 세이로 크루세이더 빨리 
올려달라고 절규(?)하셨던 Sihara님... 감사합니다아아앗!

 오늘따라 페이지가 많이 남았군요. 그런 고로 진냥이 무지무지 좋아하는 만화 한 
편을 소개하겠습니다. 보시고 싶으신 분은 엔터하시길.















 제목은 E'S. 작가님은 그... 모냐.... GM코믹스로 나왔던 천공인전 배틀보이저의 
작가님. 성함은 까먹었사와요.
 스토리는... 글쎄요. 4권까지나 나왔는데도 아직도 미궁입니다요. 간단히 
이야기하자면 초능력자 이야기인데요. 초능력자가 있으며 그들이 사회에게서 
혐오받는다는 세계관에, 그 초능력자들을 모아서 모종의 계획을 진행중인 기업 
아슈람, 초능력자 할아버지 에이미야를 필두로 한 게릴라, '교회' 등의 세력들이 
뭔지는 모르지만 중요한 것인 '칼바리오의 성체'를 찾기 위해 난리를 피웁니다. 
그리고 그 틈바구니에서 주인공들은 고뇌하고 싸우고.. 뭐 그런 이야기입니다만.
 제가 이 작품을 좋아하는 이유는, 첫째로, '이 작가는 너무 그림을 예쁘게 
그렷!'입니다. 스크립톤 잘 쓰고, 인체묘사 잘하고, 배경 멋있고, 깔끔하고, 
도대체 나무랄 데가 없는 느낌. 완결만 나오면 소장한다고 돈 모을지도 모릅니다. 
물론 스토리 진행이라든지 심리 묘사도 상당한 수준이지요.
 캐릭터도 괜찮습니다. 주인공 구도 카이는 너무 물렀지만(울기도 굉장히 잘 
웁니다) 다른 캐릭터들이 마음에 드는군요. 특히 두 캐릭터가....

 제가 제일 좋아하는 캐릭터는 유키(성이 도쿠가와... 던가?)입니다. 여자 
이름이지만 남자예요^^ 약간 경파형 분위기가 나는 그의 직업은 만물상인. 무기 
거래는 물론이고 해킹에, 스파이에, 의뢰까지 해결사에 가까울 정도로 일하는 
모양입니다. 상당히 거칠어 보이지만 놀랍게도 취미는 요리. 그것도 엄청난 
실력입니다(생강을 꽃모양이로 썬데요;). 취미는 얇고 넓게...라나? 물론 사과 
등의 껍질 까는 것을 말하는 것일테지요;
 뭐 이런 점이 좋아서 좋아한다...라고 말할 수는 없습니다요. 유키의 카드는 
'전차'. 어느 때라도 굴하지 않고, 자신의 룰을 지키며 직진하는 사람이지요. 
보통 이런 류의 캐릭터가 영웅 타입이지 않나요? 잘못 산다면 반항아가 될 지 
어떨지; 저는 시스킨이나 크루세이더가 이런 녀석이 되어주길 빕니다^^

 그리고 악역 에이지(성이 사가미야던가....). 아슈람의 간부이며 초능력자 
부대를 통솔하는 '캡틴'. 그의 휘하의 능력자들은(주인공 카이를 비롯해서) 그를 
대단히 신뢰하고 있습니다만.... 부드럽고 쿨한 느낌의 캡틴의 얼굴과 세뇌, 능력 
증강을 위한 마약 투여 등의 갖은 악행을 다 하는 악역의 얼굴 두가지를 가지고 
있습니다.
 에이지를 보고 주목할 점은, 처음부터 이중적으로 나온다는 것입니다. 보통 이런 
류의 캐릭터는 나중에 주인공을 배신하면서 주인공과 독자 쌍방의 격분을 사곤 
합니다만... 에이지는 그렇지 않지요. 그리고 비슷한 인간(?)으로 슬레이어즈의 
제로스를 들자면, 제로스는 주인공 일행이 애초에 '동료가 아닌 동행일뿐'이라고 
말하며 아예 포기한 반면 에이지는 무엇을 노리고 있는지 베일. 정말 무서운 
녀석입니다. 이런 악역도 한 번 써보고 싶어요(애져는 틀렸어).
 워낙에 그런 녀석인지라 4권 권말 만화 '성 아슈람 학원 백서'에서 
초능력부(?;)의 열혈 코치로 나오는 에이지는 너무 웃겼습니다...^^; 그걸 
생각하면 그저 킬킬킬 웃느라 주위 사람들로부터 정신 건강에 대한 염려를 
받았습니다;

 수다가 길어졌군요^^; 위의 잡담은 전적으로 제 주관이니 한번 접하시고는 
"이야기랑 틀린데?"라고 말씀하시진 말아주세요~^^

 그럼 다음 편에서 뵙지요.
 자, 활약해라 시스킨! 푸하하하핫!


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(5)
 #22563/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-03 20:29  조회:266



 "제이드!"

 캉!

 "제이드! 제이드!"

 캉! 카강!

 시스킨은 미친 듯이 바닥을 칼로 내리쳤다. 쇳소리와 함께 불꽃이 튀었다. 
하지만 바닥에는 희미한 흠집만이 생길 따름이었다.

 그러자 시스킨은 고개를 들었다. 이글거리는  눈동자가 애져를 쏘아보았다. 
애져는  별다른 표정 없이 그저 서 있었다.

 시스킨은 일어나서 달렸다.

 애져가 그것을 인식한 순간, 시스킨의 칼이 애져의 목에 들이대어져 있었다.

 애져는 간신히 숨을 들이쉬었다. 너무 빨랐다. 너무나! 그는  처음으로 다리가 
자신의 통제력을 벗어나 덜덜 떨리는 것을 느꼈다. 등에 식은땀이 흘렀다.
 시스킨은 냉기가 흐르는 목소리로 말했다.

 "제이드를 꺼내."

 애져는 침을 꿀꺽 삼켰다. 목울대에  닿는 차가운 칼날의 감촉이  오싹할 정도로 
선명하게 느껴졌다. 시스킨은 살기를 담고 한번 더 소리쳤다.

 "당장!"

 애져는 똑똑히 느꼈다.

 그의 요구를 들어주지 않으면…

 죽는다.

 시스킨의 분노와 살의는 어떤 어쌔신보다 확연히 죽음을  보여주었다. 애져는 
부들부들 떨리는 입술을 억지로 끌어올려 웃는 모습을 보였다. 어쨌거나, 
자존심이 있으니까.

 "못할 것도 없겠지."

 그리고 애져는 품속에서 또다른 검은 공을 꺼내들었다. 그리고  공 표면에 있는 
돌기 같은 것을 잡아당겼다. 파지직! 무엇인가 타는 냄새가 풍겼다.

 "좀 비키지 않겠나. 너에게 가로막혀서 던지지 못한다면 곤란하잖아."

 애져의 말을 믿는다기보다는 검은 공의 위험성을 느꼈기에  시스킨은 물러났다. 
애져는 힘겨운 미소를 지우지 않은 채 공을 든 팔을 뒤로 당겼다.

 "이 폭탄이라면 살아있는 몸뚱이든 죽은 시체든 무엇이든 꺼낼 수 있겠지."

 "자, 잠깐!"

 그 말뜻을 알아들은 시스킨이 놀라서 소리쳤으나  애져는 주저 없이 공-폭탄-을 
던져버렸다.

 퍼엉!

 그야말로 성대한 폭음과 함께 상당한 열기와 연기가 휘몰아쳤다. 시스킨은 
멍하니 서 있는 것도 잠시, 곧 연기 속으로 달려들어갔다.
 바닥은 형편없이 패여 있었다. 마치 조그마한 운석이라도 떨어진 것 같았다. 
'뭐든 꺼낼 수 있다'라고 말한 애져는 거짓말을 하지 않은 셈이다. 단지 꺼내야 
할 것이 가루가 되어버리는 가능성도 배제할 수 없다는 것이 문제지만.

 시스킨은 절망적이며 동시에 희망에 찬 눈길로 구덩이 안을 구석구석 
훑어보았다. 그의 날카로운 눈초리는 기대하던 것을 놓치지 않았다.

 "제이드!"

 제이드의 머리와 팔이 조금이나마 드러나 있었다. 보이는  것만으로는 무사한지 
어떤지 짐작하기 힘들었지만, 그나마 폭발로 다치지는 않은 것 같다는 것이 
위안이었다. 시스킨은  칼을 연장으로 삼아 서둘러 제이드를 발굴(?)하기 
시작했다. 카드득! 칼날이 돌을 긁는 소리가 소름이 끼치게 했다. 돌 부스러기가 
후드득 떨어졌다.

 "그런 식으로 하다가는 십년이 걸려도 못 꺼낼 것 같은데?"

 애져가 어느새 시스킨 옆으로 다가와 있었다. 시스킨은  애져를 돌아보지도 않고 
퉁명스럽게 대답했다.

 "그럼 도로 진흙으로 만들던지."

 "그건 안 되는데. 내 마력은 미숙해서 말야."

 "못하면 가만이나 있고."

 "아아, 도움이 필요 없다는 건가? 이 바위를 부술 정도의 힘은 빌려줄 수 
있는데."

 "정말?"

 시스킨은 환한 얼굴로 애져를 돌아보았다. 애져는 들고 있는 지팡이를 들어 
보였다.

 "이 스트라이킹 스태프(Striking staff)의 힘을 응용하면 못할 것도 없지."

 시스킨은 뼈다귀를 받은 배고픈 강아지 마냥 기쁨에 차  발딱 일어섰다. 애져는 
동물 사육사의 것 같은 미소를 지으며 시스킨이 앉아있던 자리에  서서 스태프를 
바위에 갖다대었다. 그리고 그는 눈을 감았다.
 스트라이킹 스태프는 마나의 힘을 변환해서 일종의 힘의 충격파를 내보내는 
마법도구이다. 그러한 힘의 발산은 사용자의 의지를 따른다. 여기서 애져는, 
고도의 정신집중을 통해  충격을 거의 연이어서 여러 번  내보내었다. 최초의 
충격은 바위가 대부분  흡수하여 별 효과가 없었다. 허나 연이은 충격의 파괴력은  
바위에 에누리없이 전달되었다. 그 중첩된  파괴력은 상상을 초월하는 것이었다.

 파앙!

 입을 시원스럽게 벌리고 눈을 접시 만하게 뜬 시스킨이 바라보는 가운데, 
제이드를 붙잡은 바위는 거의 가루가 되다시피 해 산산이 부서졌다. 시스킨은  
쓰러지는 제이드를 잡으며 울상이 되어 소리쳤다.

 "이봐! 제이드는 괜찮은 거야?"

 애져는 스태프를 내려다보며 무심히 대답했다.

 "어쌔신의 질긴 생명력을 무시하지 말아. 바퀴벌레보다 더할걸."

 "하, 하지만! 숨을 쉬지 않아!"

 시스킨은 절절히 소리쳤다. 그런 고로 애져는 한숨을 턱  토해놓고 땅에 눕힌 
제이드 옆에 무릎을 꿇었다. 그리고 능숙한 동작으로 제이드의 맥을 짚고 가슴에 
손을 올려 숨을 가늠했다. 어지간한 의사 뺨치는 솜씨였다. 그렇게 한동안 주의를 
기울이던 애져는 전문가만이  가질 수 있는 침착한 목소리로 말했다.

 "제이드는 지금 가사상태에 빠져 있어."

 "가사상태?"

 시스킨은 걱정스러운 표정으로 되물었다. 애져는 상냥하고도 친절하게 대답했다.

 "그렇게 염려하지 않아도 돼. 가사상태란 체온이나 맥박, 갖은 신체활동이 
극도로 낮아지는 현상이야. 이 경우에는 어쌔신 길드에서 은밀히 전해오는 특수한  
약제나 시술로 하여금 인위적으로 신체의 신진대사를 낮추어… (여기서 애져는 
시스킨의 얼빠진 얼굴을 마주하고 한숨을 내쉬었다) 간단히 설명하자면, 죽은 
것처럼 잠들었다는 거야.  약효가 떨어지면 아무렇지도 않은 듯 일어날걸."

 "하아… 뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만 어쨌든 무사하다는 거지?"

 "말하자면 그렇지."

 "다행이다…"

 시스킨은 한시름 놨다는 얼굴로 제이드를 바라보았다. 애져도  시스킨을 따라 
시선을 내리깔았다. 진흙이 묻어있고 핼쑥한, 하지만 그 아름다움만은 빛을 잃지 
않은 제이드의  얼굴을 잠시 바라보던 애져는 문득 고개를 갸웃거렸다.

 "이상하군…"

 "뭐, 뭐가?"

 가련하게도 시스킨은 뭔가 크게 잘못되었는가 하여 질겁했다.  '무지가 죄'라는 
옛 말을 몸소 체험한 애져는 작은 한숨과 함께 놀란 토끼 꼴이 된 시스킨을 살살 
달래었다.

 "아니, 다른게 아니고… 제이드가 이렇게 행동하는 것이 이상해서 그래. 보통 
어쌔신이라면 이경우 차라리 자폭을 했으면 했지 가사상태를 선택하지는 않거든."

 "왜 그런대? 누가 구해줄 수도 있잖아."

 시스킨은 천진난만하게도 물었다. 그 얼굴을 바라보는 애져의 눈빛에 순간 
이상한 빛이 섞여들었지만, 그것은 너무도 순간이어서 시스킨은 아무 것도 
몰랐다.

 "구해준다라… 어쌔신은 그런 것 바라지 않아. 자신 외에는 아무도 믿지 않아. 
하지만 아까 제이드는 절대절명의 순간 스스로를 가사상태에 빠지게 함으로써 
누군가의 도움을 받을  수 있는 가능성을 만들어 둔 거지. 누군가가 구해줄 거라 
믿은 거야. 전혀 어쌔신답지 않은  행동이야."

 "그런가? 하지만 나도 있고 나중에 세드릭 님이 올 테니,  굳이 자폭 같은 거 
하지 않아도 좋잖아. 지금은 동료가 있으니까."

 "세드릭? 누구지?"

 "날 군대에 넣어주신 분이야. 말은 굉장히 거침없이 하시지만 좋은 사람이야."

 시스킨은 자신의 자랑을 이야기하는 것처럼 들떠서 떠들어대었다.  그래서 그는 
보지 못했다. 그가 알 수 있었던 것은 귓가에 스산하게 울리는 목소리뿐이었다.

 "그래도 이상한데…"

 "뭐가?"

 "제이드도, 그 세드릭이란 녀석도, 그리고 너도."

 "?"

 막 고개를 돌리려던 시스킨은 아찔한  충격에 휩싸였다. 그의 몸은  깃털보다도 
가볍게 퉁 튕겨 날아가 버렸다. 맞은편 구석에  처박히는 시스킨을 보면서 애져는 
느긋하게  일어났다. 스트라이킹 스태프를 짚으며.

 "어떻게 내가 '적'이라는 사실을 그렇게 쉽게 잊을 수 있는지… 신기할 정도야."


 "우윽…"

 시스킨은 바위틈에 구겨 박힌 자신의 몸을 간신히 일으켜 세웠다. 머릿속이 마치 
종각처럼 우렁우렁 울렸다. 온몸의 통증은 시스킨에게, 잊을 수 없던 10여년 전의 
추억을 되새기게 했다.

 "호오, 일어나다니 대단하군. 이곳까지 올 만한 맷집은 되는걸?"

 귓가를 따갑게 울리는 애져의  목소리가 시스킨을 과거에서 현실로  끌어내렸다. 
시스킨은 후들거리는 온몸에 힘을 주면서 억지 미소를 지었다.

 "맞는 데는 이력이 나 있거든. 하하…"

 "여유 있군. 하지만 그 여유도 어디까지 갈까…"

 애져는 느릿느릿 시스킨을 향해 걸어갔다. 대담한 행동이었지만 스태프를 쳐드는 
것만으로도 된맛을 본 시스킨을 충분히 견제할 수 있었다.

 "어쌔신이 아닌 이상 전사가 마법사를 상대할 순 없지. 게다가 이것도 있지 
않나.  과연 내 옷깃이라도 스칠 수 있을까?"

 "그거야…"

 시스킨은 몸을 살짝 움츠렸다. 그리고 그 우렁찬 목소리로 벽력같이 소리질렀다.

 "해보면 알겠지!"

 동시에 시스킨은 탄력적인 몸을 뻗으며 튕기듯 달려나갔다.  순간순간 방향을 
바꾸어 지그재그를 그리면서. 하지만 애져는 일말의 동요도 없이 냉정하게 
스태프로 시스킨을 겨누었다.
 별안간 시스킨은 그대로 주저앉으며 미끄러졌다.  "윽!" 여기에는 어지간한 
애져도  흠칫했다. 애져의 오른쪽에 도달한 시스킨은 몸을 앞으로 숙이더니 빙글 
돌아 물구나무를 섰다.

 "이야압!"

 번쩍 들어올린 시스킨의 두 다리 중 하나가 애져의  오른팔에 떨어졌다. 
몸무게를 실은 발길질은 무거웠고, 당황과 아픔에 애져는 그만 지팡이를 
떨어뜨리고 말았다. 시스킨은 그대로 그 다리로 바닥을 쓸어 지팡이를 寧? 
날려버리고, "으랏차!" 아직 내리지 않은 다른쪽 발로 애져의 면상을 걷어찼다. 
퍼억! "큭…!" 애져는 몸을 뒤로 빼  충격은 줄이는 현명함은 발휘했으나 아픈 건 
아픈 거다. 그는 멋지게 큰 대자로 나뒹굴었다. 시스킨은 야생동물을 연상시키는 
유려한 동작으로 한바퀴 굴러 일어나더니 손에 든 칼을 애져에게 내리쳤다. 
애져는 콧등이 빠개진 듯한 아픔 속에서도  안간힘을 다해 몸을 비틀어 날을  
피했다. 귓전을 때리는 쇳소리를 들으며 애져는 죽어보자는 좋은 마음가짐 하에 
주문을 시전했다.

 "매직 미사일!"

 "이익!"

 시스킨은 망설이지 않고 뒤로 텀블링했다. 한번 공중제비를 넘을 때마다 하나의 
빛이 칼날에 조각났다. 시스킨이 그런 곡예를 보이는 동안 애져는 간신히 몸을 
바로잡았다.

 "하아, 하아…"

 폐가 어찌할 수 없을 정도로 공기를 갈구했다. 관자놀이가  마치 정신없이 달린 
것처럼 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 경황없는 중에  마법을 시전한 탓에 마력도  
필요이상으로 낭비했고 체력도 비례해서 떨어졌다. 손끝이 덜덜 떨리고 시야가 
뿌옇게 흐려지는 정도인 것이다.  더 이상 체면 차릴 여유가 없다는 걸 깨달은 
그는 입고  있던 로브를 벗어 던졌다. 그레이와일드 풍의 품이 큰 옷에 감싸인 
훤칠하고 후리후리한 체격이 드러났다.
 마지막 공중제비를 넘고 마지막 빛을 소멸시킨 시스킨은 이마를 훔치며 
의기양양하게 말했다.

 "자, 마법사라고 거만 떨 것 없지?"

 "제법이군. 어쌔신 이상으로 상식을 벗어나는걸."

 애져는 누워버리고 싶은 기분을 억누른 채 여유 있게  웃어 보였다. 시스킨 역시 
착하게도 미소로 답례했다.

 "마법사를 상대하려면 마법사보다 더 황당하게 싸우라고, 할아버지께서 
그러셨거든."

 어째 농담처럼 들리는 말이었지만  시스킨의 눈빛은 진지했다. 하지만  할아버지 
운운하는 것이 어린아이같은 말투임은 부정할 수 없다. 애져는 쓴웃음을 지었다. 
그리고 눈을  매섭게 떴다,

 "좋아. 이제부터는 방심하지 않고 싸워주지."

 애져는 알았다. 시스킨은 결코 단신으로는 상대할 수 없는 기량을 가지고 
있음을. 정통  검법에도 무예에도 심지어 상식을 벗어나는 이상한 공격에도 모두  
통달해 있었다. 어쩌면 어쌔신과도 맞장 뜰 수 있을지도 모른다…  합리적인 
애져는 결국 감춰두었던 비장의  무기를 동원하기로 결심했다.
 애져는 가슴 앞에서 손을 엇갈려 세웠다.

 무덤 위에서 춤추는 자여…
 죽은 자들의 왕,
 하계의 주인이여!
 그대 발치에 제물을 바친 자를 굽어보라.
 피와 살과 절망의 대가로 나 바라나니,
 원컨대 그대의 권능을 이곳에!

 막 달려들려던 시스킨은 자기도 모르게  멈춰 섰다. 폐부를 압박하는 지독한  
사기(邪氣)… 숨이 막히고 머리가 핑 도는 것 같은 고통이었다. 시스킨은 
어지러움을 느끼며 주위를 둘러보았다.

 우우우우우…

 알아들을 수 없는 부르짖음과 함께 무수한 잿빛  그림자들이 출현했다. 
날아다니는 그것들에게서 언뜻 울부짖는 인간의 얼굴이 비친다. 그것들은 
알아들을 수 없는 말을 외치는 애져 주위를 빙글빙글 돌다가 하나로 엉켜 제단을 
향해 날아갔다. 아니… 제단이 아니라, 그 옆에 있는 시체더미를 향해서 말이다. 
잿빛 덩어리처럼 된 그것들은 시체더미에 스며들었다.

 오싹한 침묵 속에서, 죽은 자들이 일어나기 시작했다.
 머리가 잘리고 심장이 뽑힌 무력한 시체들의 산이  꿈틀거리며 움직였다. 
시체들… 갈색으로 굳어 가는 피로 칠갑을 한 그것들은 무언가를 갈구하는 듯 
손을 벌리고서 움직이기 시작했다. 애져의 부르짖음을 따라서.

 "망자의 군주 티티파티의 이름으로 명한다! 어둠에 눈을 뜨고 피에 고픈 배를 
채워라!"

 시스킨은 다가오는 좀비들을 바라보면서 숨을 삼켰다. 이것이 차라리 
악몽이었으면…

--------------------------------------------------
 요즘따라 언데드가 많이 나오는군요. 그건 모두 저의 OR팀 마스터때문...! 
이라고 외치고 싶기도 해요.;

 애져가 바위를 부수는 장면은 '루로우니 켄신'에서 사노스케의 이중극점에서 
착안했습니다. 이론적으로 맞는 이야기인지는 따지지 말아주세요...^^;

 그리고 시스킨이 물구나무를 서는 장면은... 철권3에서 에디의 카포엘라에 
착안했습니다. 점점더 수상쩍어지는 나의 크루세이더...;

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요. 으윽... 세계사 숙제 때문에 머리가 
아프다....

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?

 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(6)
 #22874/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-10 21:37  조회:221



 죽은 살을 끊임없이 베는 팔은 이제 무감각해졌다. 예민한 후각도 피비린내에 
무뎌졌다. 고통, 슬픔, 죄책감조차 하나하나 베어낼 때마다 둔해진다. 이제는 
그저 기계적인 동작으로 칼을 휘두를 뿐.

 좀비들은 목이 없거나 어쨌거나 집요하게 다가왔다. 손발이  잘려나가건 배에 
구멍이 뚫리건 상관없이 남아있는 팔다리로 시스킨을 할퀴고 걷어차고, 그것마저 
안되면 남아있는 몸뚱이를 시스킨에게 던져 그 움직임을 방해한다.

 무엇때문일까.

 이유 따위는 없을 것이다. 단지 어둠의 힘에 의해 움직이게 된 몸이, 살덩이가 
요동치고 있기 때문이겠지… 살아있는 피를 갈구하며…

 그렇다면 나는 어떤가?
 나의 이유는 무엇인가?
 나 역시 살아있기 때문인가?
 단지 그뿐?

 "우아아아아앗!"

 시스킨은 폐부가 터지도록 고함을 지르며 좀비의 허리를 베었다. 좀비는 
너무나도 쉽게 두동강났다. 하지만 그 육신은 파닥거림을 멈추지 않았다.

 '나는…'

 '살아있는 이유가 있어.'

 그때였다.
 시스킨으로 하여금 자신이 만들어낸 무수한 좀비들과 싸우게 한 장본인, 애져가 
몸을 돌려 어디론가 걸어간 것은.
 시스킨의 날카로운 눈초리가 악다구니 같은 싸움 중에도 자신의 뒤를 쫓고 있는 
것을 아는지 모르는지 애져는 산책하는 듯한 걸음걸이로 구덩이 안으로  
들어갔다. 그리고 구덩이 안에 세상 모르고 잠들어 있는 제이드에게 다가가… 
허리에 찬 대거를 뽑아든다…

 "멈춰!"

 시스킨은 생각할 사이도 없이 달렸다. 제이드를 구해야 한다. 순간 뒷덜미를 
차가운 손가락이 움켜쥐는 것이 느껴졌다. 방해하지마!

 "비켜어어엇! 아아아아아!"

 시스킨은 미친 듯 롱 소드의 칼날을 사방에 뿌려대었다.  애져가 놀란 눈초리로 
자신을 곁눈질했지만 시스킨의 눈에 들어오는 것은 오직 하나, 제이드의 목에 
겨누어져 있는 대거 뿐이었다.

 구해야 해.

 시스킨은 달렸다. 아무 것도 지각하지 못한 채. 좀비들의 몸에서 튀어나온 
마지막 한  방울의 피까지 자신이 뒤집어 쓴 것도, 어깨에 손톱으로 박혀있는 
누구의 것인지도 모를 팔뚝도, 수십 군데에 생겨난 상처도…

 그런 시스킨의 눈에 애져가 무어라 외치고, 그의 손에서  백열하는 빛이 생겨나 
자신을 향해 뻗어오는 것이 보였다. 살아있는 짐승처럼 꿈틀거리는 빛. 번개였다. 
파지직!
 허나 시스킨은 두려워하지 않았다. 그저 기계적으로 자신의  머릿속을 스친 
생각을 실행에 옮겼을 뿐이었다. 그 생각이란, 가까이에 있는 무엇이나 잡아 그 
목에 머리대신 칼을 꽂아준 다음 앞으로 밀어버리는 것이었다.

 뇌격이 칼에 집결했다. 좀비는 살덩어리로 이루어진 피뢰침이 되어 온몸을 
전율했다.  맹렬한 뇌격을 이기지 못한 살덩어리가 너덜너덜한 조각을 사방으로  
뿌렸다. 고기 타는 냄새가 자욱히 풍겼다.

 시스킨은 마비된 머릿속에 남아있는 마지막 의지와 몸에 배어있는 본능에 따라 
앞으로 걸어갔다. 무너진 좀비를 지나치며 검을 뽑아들었다. 손이 익을 만큼 
뜨거웠지만 시스킨의  본능은 맨손보다 낫다는 결론을 내렸기에 손바닥에서  
지지직 타는 소리가 나는 것도  감수한 것이다.

 마지막 좀비까지 모두 쓰러지고, 시스킨은  시체들 속에서 홀로 걸어나왔다.  
상처투성이에 피범벅이 되어 얼굴에 무표정만을 담은 그는 마치 전설 속의  
광전사 같았다. 하지만 그 껍질을 벗겨보면 남아있는 것은… 눈앞에 펼쳐진 
지옥과 손을 통해 전해지는 끝없는 살육에서부터 도망치고자 하는 소년의 
가녀림이 있을 뿐…
 그러나 시스킨은 그 약함에 언제까지나 벗어나지 못해 타락하는 인간은 
아니었다.

 시스킨의 입술이 움직였다. 그 악귀 같은 모습에 감탄하고  있던 애져는 무슨 
말이 나올까 흠칫했다.

 "제이드에게서 물러서."

 불안하며 동시에 기대하는 듯 하던 애져의 얼굴에 실망과 안도감 같은 것이 
뒤섞여서 드러났다. 그는 시스킨의 눈동자를 똑바로 들여다보았다. 맑게 개인 
아침의 하늘과 별 없는 밤의 하늘이 부딪쳤다.

 "이 녀석이 그렇게 소중한가?"

 애져는 시스킨을 응시한 채 발치의  제이드를 툭툭 찼다. 시스킨은  착 가라앉은 
목소리로 대답했다.

 "동료…니까. 죽게 내버려둘 순 없어."

 '후회는 한번으로 충분해…'

 애져의 눈빛이 변했다. 아까 전의 이상한 빛이 다시 살아나며 짙어졌다. 그것은 
슬픔? 안타까움? 회한?

 "만난 지 하루도 안 되는, 그것도 피도 눈물도 없다는 어쌔신을 위해서 
그렇게까지 하는건가? 말해두건데, 네가 (그는 손가락을 들어 시스킨 뒤에 
쌓여있는 시체를 가리켰다) 저들과 싸울 때 나는 너를 몇번이고 죽일 기회가 
있었어. 알아? 지금도 그래. 내가 불러낼 수  있는 망령들의 도움을 받자면 못할 
일이 아냐. 너를 죽이는 것은 간단하다고!"

 애져의 말끝은 격한 어조에 묻혀버렸다. 하지만 대조적으로 시스킨은 꿈쩍도 
하지  않았다. 지극히 냉정해 보이는 그의 표정은, 크루세이더나 제이드 등이  
본다면 결코 시스킨임을 인정하지 않으리라. 하지만 미미하게 떨리는 입술은 
가장한 냉정임을 알 수 있게 했다.

 "알아."

 "안다고?"

 애져는 앵무새처럼 되풀이했다. 그러더니 으득 소리나게 이를 악물었다.

 "그런데도… 제이드 하나를 구하기 위해 목숨을 버리겠다는 거야? 너의 미래, 
너의 가능성, 그 모든 것을 헌신짝처럼 버려도 좋은 거냐?"

 '제이드 하나라고…?'

 '그런 것이 아냐.'

 "후회하고 싶지 않게 때문이야.

 "후회?"

 "나는 아주 오래 전 생각한 일이 있어."

 시스킨의 눈동자는 허공을 헤매기 시작했다. 과거를 회상하는가?

 "때로 사람들이 '그때 이랬으면 좋았을걸' '그때 이렇게 했더라면 이렇게 되진 
않았을 지도 모르는데'라고 말하는 것을 보면서, 이상하게 생각했었어."

 아무 것도 모르는 나였지만 그것은  너무도 답답한 노릇이었다. 과거는  바뀌지 
않는데 왜 방황하고 고민해야 하는 걸까.

 "하지만 좀 더 자라니 알게 되었지. 살아가면 언제고는 과거를 후회할 일이 있게 
돼."

 농부의 자식이 뭐 큰 후회를 하겠냐만… 지금도 기억나는 것은 어느 추운 겨울날 
덫에  걸린 토끼의 예쁘고 순한 눈. 나는 그 예쁜 동물이 스튜가 되어버리는 것을 
내버려두었어.  그리고 그날 밤 밤새 울었지.

 "후회하지 않으려면 어떻게 해야하는 걸까… 대답은 간단했지.  막상 행동할 때 
조금도 망설이지 않도록, 마음에 거리끼지 않으면 되는 거야."

 하지만 그것조차 쉽지 않았다. 나는 또 오랫동안 고민했지. 무엇이 부족한 걸까?

 "그리고 또 하나… 가장 중요한 것. 자신에게 있어 가장 소중한 것이 무엇인지 
알아야 해."

 그것은… 내게 있어…

 "나의 가장 소중한 것은 나 자신이야."

 살아있는 것은 나.
 싸우는 것은 나.
 소중한 것을 아끼는 마음은 나의 것.
 사람을 사랑하는 것은 나.

 "나는 내 마음에 충실하기로 했어. 어떤 일이 있어도, 내가 원하지 않는 선택은  
하지 않을 거야. 언제고 후회하지 않도록. 제이드가 죽게 내버려두지 않는 것, 
기사가 되는 것,  도리를 지키는 것, 할아버지나 세드릭 님을 존경하는 것… 그건 
모두 내 마음에 충실한 거야.  어리석다고 말해도 상관없어. 그것은 나 
자신이니까… 그래, 어리석은 나 자신이라도 지키는 것, 그것은…"

 처음 이 생각을 할아버지께 말씀드렸을 때, 밥도 나오지 않는 생각을 한다고 
화를 벌컥 낸 친아버지와는 달리 그분은 매우 기뻐하셨다.

 그리고 이야기해주셨다. 귀족은 평민이 넘볼 수 없는 것을 둘 가지고 있다고.

 하나는 명예. 하나는 긍지.

 '하지만 얘야. 명예는 남들이 주는 것이니까 꾀죄죄한 평민이 언감생심 마음을 
품을 수  없다해도, 긍지는 다르단다. 그것은  일종의 자부심이지. 그것이  
자부심이라면 우리가 가지지 못할 이유가 어디 있겠니? 나는 내 요리난로와 여기 
있는 이 말만한 손자녀석을 자랑스럽게 생각한단다. 그것이 내 긍지이지.'

 긍지는 스스로의 마음속에 있다. 자기자신에 충실하고, 그 자기자신이 어디에 
내놓아도  떳떳하다면 그것이 긍지인 것이다.

 "나의 긍지."



 "긍지라…"

 눈은 시스킨의 얼굴에, 발은 바닥에 못 박힌 것 같던 애져가 읊조렸다. 마치 
백일몽에 취한 것 같은 어조였다. 그는 그렇게 시스킨 안에서 자신이 모르는  
어떤 것을 발견하며 다시 한번 물었다.

 "그렇다면… 그 긍지를 위해 자신의 미래와 희망을 버려도 좋은가?"

 시스킨은 희미하게 뜻모를 미소를 지었다. 그리고 다만 이렇게 말했다.

 "물론 그런 것도 중요하겠지… 하지만  나는 그 모든 것에  당당하기 위해, 
긍지를 지키겠어."

 시스킨의 얼굴은 그 긍지로 환하게 빛나고 있었다. 염세와 광기가 묻어나는 
애져의 얼굴과는 극단적인 대비를 이루며… 애져는 깊은 한숨을 지었다. 그때 
시스킨이 갑자기 물었다.

 "그런데 너는 어떤 미래를 원하지? 무엇을 희망하는 거야?"

 그 밝던 얼굴에 비분의 그림자가 드리웠다. 무엇 때문에 이런 끔찍한 일을 하는 
건가. 애져는 일견 무표정한 얼굴로 고개를 들었다. 그 푸른 눈동자가 천장을 
우러러본다.

 "내가 원하는 것? 그것은… 세상을 바꾸는 것이지."

 과일마다 벌레가 붙어있듯이, 인간의 마음속에는  저마다의 도락과 증오가 있다.  
애져에게 있어서 그것은…

 "나는 교주를 존경한다고 말했다. 그것은 틀린 말이 아니야. 도구인 법이, 
그것도 공정하지 못한 채 인간을 심판하는 것이나 인간이 인간을 짓밟고  
착취하는 사회제도. 모두 모순이라고 생각지 않아? 그래, 나는 제국을 증오한다. 
그래서 이런 짓을 하는 거야."

 문득 애져는 주문을 외웠다. 시스킨은 흠칫해서 경계태세를 취했지만, 아쉽게도 
불꽃이  터진다든지 벼락이 떨어진다든지 하는 효과는 나타나지 않았다. 그저  
천장 중앙에 출현한 눈부신 발광체 때문에 이 드넓은  홀의 천장이 환히 밝혀졌을  
따름이었다(라이트 스펠이었던 것이다).

 애져는 다시 천장을 올려다보았다. 그의 입에서 차가운 조소가 섞인 목소리가 
흘러나와 허공에 흩어졌다.

 "700년의 영화를 악몽으로 끝맺는다면 수지타산이 맞지 않나? 제국이라는 거인의 
장례식을 치르는 자로써 망자의 군주, 무덤의 제왕 티티파티라면 부족함이 없을 
거야."

 시스킨은 애져를 따라 고개를 들었다. 천장을 가득 메운 벽화가 눈에 들어왔다. 
붉고  푸른 갖가지 색채의 난무 때문에 처음에는 알아보기가 쉽지 않았지만,  
발광체의 바로 위에 특별히 눈에 뜨이는 것이 있었다.

 그것은 그림이 드문드문한 중앙에 자리잡고 있었다. 저 벽화를  그린 자 역시 
특별히 그것을 주목하게 할 의도였으리라.

 무덤 위에서 춤추는 자, 죽은 자들의 왕…

 괴기스러운 붉은 달빛과 오싹한 묘지를 배경으로 거대한 해골이 묘석 위에서 
춤추고 있었다. 그 해골의 비범함은 그 크기만이 아니었으니, 송곳니는 
손가락만큼이나 길었고 눈구멍에는 피처럼 새빨간 안광이 뿜어 나오는 것이다. 
하얀 두개골에  씌어져 있는 것은 뼈로 만든 왕관이리라. 그것은 그렇게나 
요사스럽고 위엄 있는 모습으로, 자신을 둘러싼 그 모든  끔찍한 모습들을 
당당하게 굽어보는 것 같았다.

 티티파티의 발 밑에 펼쳐져 있는 것은…

 그것은 악몽이었다. 지옥이라고 해도 과언이 아니리라.

 묘지에서 모든 죽은 자들이 일어난다.  그들은 죽은 배를 살아있는  피와 심장과 
살점으로 채우기 위해 아귀처럼 산 자들의 마을을 습격한다. 죽음이  삶을 덮치고 
포식하는 것이다… 남아있는 것은 피와 절규와 죽음 뿐. 산 자들은 공포에 질려 
몸부림치고 울부짖지만 죽음의 강력한 권세 앞에서는 무력했다. 그렇게 죽은 
자들은 역시 다시 일어난다. 생전에 자신의 살을 뜯어먹고 피를 빨아먹은 자들과 
어울려 허기진 배를 움켜쥐고 헤매는 것이다.

 죽은 자들의 세상…

----------------------------------------------

 휴우... 이번 편은 어렵습니다요. 일종의 신념 피력이기 때문에.... 게다가 심리 
표현도 많고.... 피가 마릅니다요. 특히 애져 녀석은.... 최초본에서는 나오지도 
않은 녀석인데다, 상당히 복잡무쌍한 과거에 다중인격이기 때문에 작가를 미치게 
하고 있습니다. 이녀석 내면 심리를 쓰려는게 제일 힘들더라구요.... 덕분에 
슬럼프에까지 빠져서리 원.... 콱 죽여버릴까보다(그런데 이런 녀석 죽이는 게 더 
힘들어....).

 이번 편은 '긍지'를 이야기해보았습니다. 작가의 주관이다...라고 말하고 싶지만 
슬럼프 중에 각혈하며 쓴 것이므로 진냥도 뭐가 뭔지 모르겠사와요. 아무튼 
느낌은 비슷하다....라고 생각하고 싶습니다. 진냥은 당당한 것을 좋아합니다. 
마음에 꺼리낌을 느끼면서 편법을 써선 안된다고 생각합니다. 그런 마음을 
시스킨더러 맡겨 보았습니다.

 시스킨이 겔란도 같아 보일까봐 처절하게 발버둥치는 진냥이었습니다. 이녀석도 
퍽 복잡한 과거를 가지고 있거들랑요. 진냥은 캐릭터마다 풍부한 과거를 가지고 
있는게 좋더라고요. 쓸쓸히 주인공의 조력자나 방해물로 나타나서 사라지는 
캐릭터들은 안쓰겠다고 생각하는 진냥입니다(차라리 지나가는 엑스트라 A라면 
모를까). 아무리 만들어진 세상이라지만 주인공 중심으로 돌아가는 건 이치에 
닿지 않을 거 아닐까요?;; 시스킨의 과거는 다음 편에 나옵니다. 그리고...! ^^ 
 그럼 다음 편에 뵙지요.

 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(7)
 #22875/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-10 21:38  조회:220



 도저히 상상도 해본 적 없는 참혹한  광경이었다. 시스킨은 벽화의 장면들, 
어쩌면  사실이 될 지도 모르는 그것들을 노려보며 이를 악물었다.
 어떤 경우에서건 용납할 수 없어!

 "말도 안돼! 이건… 여기서 죽는 사람들은 모두 착한 보통 사람들일 것 아냐! 
귀족이 몇이나 된다고 이런 지옥을 불러오려는 거냐!"

 걷잡을 수 없는 외침이 천장에 메아리쳤다. 하지만  애져는 밀랍인형같은 
차가움을 고수하며 시스킨의 분노를 지켜보았다.

 "새 세상을 위해서, 구시대의 잔재는 사라져야 해. 거기다 복종에만 길들여진  
무지한 놈들까지 인애라는 이름으로 돌봐줄 여유 따윈 없어. 새 술은 새 부대에 
담으라는 옛 말도 있잖나?"

 시스킨은 격분하여 입술을 짓씹었다. 한줄기 피가 흘러내렸다.

 "그러면 누가 남지? 누구의 세상이 오느냔 말야! 네가 바라는 건 죽은 자들의 
세상이냐?"

 애져는 엷은 미소를 지었다. 순간 그의 눈에는 따스함 같은 것이 깃들었다.

 "아아, 천만에. 티티파티의 역할은 장례식 주관자 정도면 충분해. 내가 원하는 
것은…"

 내 유일한 목적. 살아있는 의미.

 "만인의, 만인에 의한, 만인을 위한 세상이다."

 기염이라도 뿜을 듯 하던 시스킨의 눈이 동그랗게 되었다. 그에게는 너무도 
생소한 말이었던 것이다. 시스킨이 머뭇거리는 사이 애져는 시선을 떨구어 땅을 
바라보았다. 광기와  증오에 찬 그의 눈이, 처음으로 부드러운 빛을 띄었다.

 "누구도 지배하지 않고 누구도 지배받지 않는… 돈은 공익을 위한 것이요 법은  
정의를 위한 것이 되는 나라… 다스리는 자는 만인에게 봉사할 것이고 부자는 
가난한 자들에게 기꺼이 손을 내밀 테지. 굶어 죽을 사람에게는 이웃과 나라에서 
구원의 손길이 뻗칠 거야.  같은 대기를 숨쉬고 같은 땅을 걸으며  같은 하늘 
아래서 살아가는 자라면,  그 누구도 천대받지 않는 세상. 그것이 내가 원하는 
세상이다."

 모순뿐인 세상에서 그것은 하나의 서광이었다.

 "타론 자치령이라고 들어보았나? 못 들어보았겠지. 제국의 입장에서 그들은 
반역자일 뿐이니까. 하지만 극악무도한 반역자로 묘사되는 그들이  잘못한 
것이라고는 공화정이라는 획기적인 정치를 실시했다는 것 뿐이야."

 '방황하던 내 발걸음이 그곳에 닿지 않았다면 나는  무엇을 했을까… 미쳐서 
날뛰었을지도 몰라.'

 "그곳에는 귀족이 없어. 몇 사람이 모여 의회란 것을 만들고 도시의 일을 
결정하지. 도시민들은 수입의 얼마를 세금으로 내고 의회에서는 그것을 도로 
정비나 토지 개간 등에 사용한다. 광장의 분수대 난간에는 누구나 올라가서 
정책을 옹호하거나 비판하고, 중요한 법은  시민 모두의 투표로 결정하지. 
'자신의 길은 자신이'가 그곳의 유일한 왕이야."

 죽어버린 사람들. 무거운 세금과 착취, 귀족들의 사육에 길들어 무기력하게 
살아가는  귀족의 영지 주민들.

 "사람들은 밝고 쾌활하고 성실하고, 거리에는 꽃과 나무가 보기 좋게 심겨져 
있지. 모두 분주하게 살아간다. 자신을 위해, 그리고 모두를 위해. 대륙 어디에도 
하나밖에 없을 아름다운 도시였어…"

 하지만 그곳은 살아있다. 모두들… 스스로에게 부여한  스스로의 생사여탈권을 
가지고, '자신의 길은 자신이'라는 구호 아래…

 별안간 그의 이마에 어두운 것이 드리웠다. 애져는 증오심에 불타는 눈을 
들었다. 그  눈이 얼마나 무시무시한 것이었던지, 시스킨마저 부지불식간에 침을 
삼켰다.

 "하지만 제국은 그런 아름다움을 보지 않았어! 군대를 보내어  그 혁신을 질서의 
명목으로 짓밟아 부수려고 했지! 활기찬 시민들을 자신들의  우리에 넣고 
채찍질하려고! 제국의 군대의 무서움은 어린애라고 알만큼 악명 높은 것이야. 
하지만 시민들은 저항했어! 바위에 계란 치는 격임을 알면서도, 자신의 권리와 
자신의 도시를 위해! 갈퀴와 쇠스랑을 잡고 제국군의 창검에 대항하고 있다고!"

 애져는 머리를 떨쳐 올리고 천장을 바라보았다. 그의 시선이  닿는 곳 어디나 
끔찍한 광경이 있었지만 그에게는 참혹함의 공포를 주지 못했다. 그것은 심판이고 
단죄이므로. 그는  무서우리만큼 처절한 증오와 광기를 담고 소리쳤다.

 "나는, 제국의 폭력으로부터 그 아름다운 도시를 지킬 것이다. 그리고 그 도시의 
이념이 세상에 퍼지도록 할 것이다. 세상을 바꿀 것이다! 그러기 위해서라면 
악마가  되어도 좋아! 신이 내게 벌을 내린다면, 나는 마지막 힘을 다 짜내어 
제국과 함께 파멸해주겠다!"

 이 시대의 모든 것, 이 세상의 모든 것… 내가 증오하고 혐오하는 모든 것… 
모두 내가 움켜쥐고 킴메르로 뛰어 들겠어. 촛불에 몸을 사르는 부나비처럼.



 으후후후후후…

 망령들이 울부짖는다. 아니 웃는 것인지도 모른다. 다가올 축제를 기약하는 
듯이…  기대감과 즐거움에 부풀어 허공을 빙글빙글 돈다.

 애져는 고개를 떨구고 석상처럼 서 있었다. 그런 애져를 시스킨은 생각이 
소용돌이치는 눈으로 바라보았다. 그 손에 들린 칼마저 잊어버리고서. 너무나 
중요하고 복잡한 생각에, 시스킨은 본디 좀 그런 면이 있지만, 지금 해야 할 
일마저 잊고 생각에 취해 버린 것이다.

 '그가 옳을까? 그 이전의 문제야. 그는 꼭 미친 사람 같잖아… 정상이 아닌 
사람이 옳고 그름을 판별할 수 있지는 않을텐데… 하지만 틀리다고 말하면 그것도 
아닌 것 같다.'

 시스킨은 한사람 알고 있었던 것이다. 자신의 길은 자신이 간다… 라고 말할 수 
있는 사람을 말이다. 그의 당당함을, 성실함을, 분주하고 활기찬 생활을 알고 
있었다. 그도 그럴  것이 10년을 같이 살아왔으니까.

 그것은 나쁘지 않았다. 시스킨의 고지식한 가치관에도…
 그를 생각하면 애져가 말하는  도시가 어떤 곳인지 짐작이  갔다. 그 
아름다움도, 그  활기도… 소년이 그토록 좋아하는 할아버지의 다정한 눈동자를 
떠올리면, 모두 다 손에 잡힐 듯 보이는 것이다.

 "알겠어."

 "…?"

 "네가 말하는 것이 어떤 것인지 알겠어."

 애져는 놀람과 의심이 섞인 눈으로 시스킨을 살폈다. 그러나 그는 위선이라든지 
거짓을 보지는 못했다. 그가 찾아낸 것은 진정한 공감과 연민이었다.

 '아무도 이해하지 못해도 상관없다…'

 그렇게 생각했다.

 아니, 그가 상관없는 것이 아니라 애초에 세상이 이해하지 못하는 것이었다.
 하지만… 간절히 부르지 않았는데도 시스킨은 자신을 이해해주었다.

 어떤 발톱이 애져의 얼굴에 씌어진 표정을 하나하나 깨어 부수는 듯했다.
 처음에는 잔혹하고 조소하는 악마의 얼굴을, 그 다음에는 증오와 복수심에 찬 
광인의 얼굴을…
 마지막에 남은 얼굴은 밀랍처럼 딱딱한 무표정이 아닌 멍한, 넋빠진 듯한 
무표정과 스스로도 알지 못할 감정에 젖어 들어가는 눈동자였다.

 "달아나라."

 목쉰 듯 흐리고 탁한 애져의 목소리가 그 입을  힘겹게 뚫고 새어나왔다. 
시스킨은 의외의 말에 눈을 동그랗게 뜨고는 애져의 다음 말을 기다렸다.

 "제이드를 데리고 떠나라. 나는 너를 죽이고 싶지 않다."

 다른 세계의 사람 같다. 어째서 이토록이나 밝고 환한가… 나는 가질 수 없는…

 "너도 제국이 좋지는 않겠지? 그리고 핍박받는 타론의 시민들을 이해하지? 내 
방식이 옳다고 생각하지는 않아. 하지만 지금 이 순간도 죽어 가는  그들을 
생각하면 최선의 선택인 거야… 네가 걱정하는 힘없는 평민들은 손대지 않겠다고 
약속하지.  그러니 모른 체하고 떠나 줘."

 저 소년이라면 뭐든지 이룰 수 있을 것이다. 나는 이 지옥의 밑바닥에 
뒹굴어도… 저런 사람이 세상에 있다고 생각하면, 나는 웃을 수 있다. 그리고 
그것이 너라면… 그러니 살아남아라…

 여전히 놀란 얼굴의 시스킨은 더욱더 놀랐다. 서글프고 다정한 애져의 목소리… 
처음인 것이다. 그 슬픔에 찬 얼굴도… 왜 나를 살려주려고 하는 걸까, 하는 
물음은 그의  부드러움이 가져다주는 놀람에 비해 아무 것도  아니었다. 그리고 
시스킨은 깨달았다. 그런  부드러움을 담뿍 담은 애져의 눈동자는 세상에 비할 것 
없이 아름답다는 사실을.

 쌍방에게 백년도 넘는 것 같이 느껴졌을 침묵의 시간이 흘렀다.

 '미안해.'

 그 침묵을 자르고, 시스킨은 단호히 고개를 가로 저었다.

 "난 그러지 않겠어."

 그러잖아도 납덩이처럼 하얀 애져의 얼굴이 더욱더 희게 탈색되었다.
 시스킨은 슬픈 얼굴로 애져를 바라본 다음 한번 더  고개를 가로 저었다. 부정을 
표시한다기보다는 서글픔을 이기지 못한 행동에 가까웠다.

 "나는 제국이 나쁘지만은 않다고 생각해. 그러니 이렇게 처참한 정말을 맺는 
것을 손 놓고 지켜볼 수는 없어."

 애져는 입술을 깨물었다. 그리고 피를 토하는 듯한 목소리로 소리쳤다.

 "넌 몰라! 제국이 얼마나 평민과 농노를 학대하는지…"

 "나도 알고 있어!"

 시스킨의 강경한 목소리가 애져의 분노를 막았다. 애져가  침묵하자 시스킨은 
쓰디쓴 미소를 띄우고 중얼거렸다.

 "나라고 귀족과 평민의 벽을 느끼지 않은 게 아냐. 10살도 안된 어린애를, 
공주님을 만나고 싶다고 한 것만으로 기절할 정도로 두들겨 패는 게 그네들이다.  
네가 말하고 싶은 건 그거지?"

 앨시아드 공국의 평범한 농민의 아들인 시스킨은 우연히 왕영(王領) 숲에 
들어갔다가 혼자서 산책 중이던 앨시아드 공작의 제 2공녀 아델라이드  공주를 
만났다. 공주든 농사꾼집 꼬마든 아직은 철없는 어린아이에 불과했던 두 아이는 
신분의  차이에 눈뜨지 못했고, 그래서 허물없이 어울려 즐겁게 놀았다. 거기서 
끝났으면 좋았으련만… 소년은  생전 처음 본 아름답고 고귀한 공주님을 가슴 
깊이 새기고 말았던 것이다. 조颱? 그는 도보로 2,3일 남짓  걸리는 왕궁까지 
공주님을 한번 더 보고싶다는 일념 하에 걸어갔다.
 결과는 들으신 바 대로였지만.

 "얼마나 맞았는지는 기억나지 않아. 깨어나니 신전이었으니까. 사제님에게 
들으니  나는 열흘 가까이 의식이 없었다더라. 그정도라면 제국의 폭정… 이라고 
할 것은 못 되어도 어지간한 신분의 벽은 겪어보았다고 생각하는데."

 시스킨의 이야기는 지극히 평이한 어조로 이루어졌다. 별  대수롭지 않다는 
말투… 등잔불이 깜박이는 펍(pub)의 한구석에 앉아 맥주 한 잔과 함께 풀어놓는, 
때로는 듣는 상대를 졸게 하기도 하는 이야기의 그런 투였다.

 애져는 처음부터 끝까지 석상 같은 모습으로 서서 그  이야기를 다 들었다. 그의 
마음속에서 끊임없이 맴도는 질문이 그의 얼굴에서 인간미를 깡그리 빼앗아간 듯 
했다. 그랬기에 드는 시스킨의 이야기가 끝나자마자 물었다. 너무도 창백해 그의 
다른 피부와 구별할 수 없게 된 입술을 놀려서.

 "그런데도 왜 제국을 옹호하는 거지?"

 대답은 즉시 돌아왔다.

 "그것 때문에 지금의 내가 있으니까."

 그 이후 나는 공주님 앞에 떳떳하게 서기 위해 기사가 되기를 결심했다.
 그래서 집을 나갔고, 그 추운 겨울의 잔혹한  그레이트 포레스트에서 
할아버지에게 구원받았다.
 할아버지에게서 배운 검술덕분에 세드릭 님의 눈에 들 수 있었다.
 그리하여… 지금의 내가 여기에 있다.

 "변화를 추구하지 않으면… 발전할 수도 없어. 제국의 기사가 아닌 다른 미래를 
꿈꿀 수는 없겠나?"

 시스킨은 웃었다.

 "그것만이 아냐. 나는, 누군가가 앞길을 터주는 미래는 싫을 따름이야."

 "앞길을 터준다…?"

 "무기력하게 앉아서 누군가 도와주길 기다리는 것이 싫어. 나 앞에 벽이 있고, 
그것을 넘고자 한다면, 그것이 내 바램이라면, 나는 내 힘으로 벽을 넘어가겠어. 
그리고 더하자면…"

 '당신을 위해서.'

 시스킨의 눈빛이 깊은 안타까움을 띄었다. 그 슬픈 빛은  어떤 날카로운 창 
이상으로 애져의 가슴을 꿰뚫었다.

 "아무도 바꾸지 않는다고 해서, 세상을 바꾸기 위해 악마가 되겠다는 사람이 
있는 것이 싫어."

 그렇게 슬퍼하고 괴로워하면서…

 "자신 혼자만 희생하겠다는 말도 싫어."

 그렇게 말하면서 혼자서 모두 다 짊어지지 마.

 "그러니까 나는 내 발로 걸어가길 원하는 거야. 누군가가 홀로 걸어가고 있다면, 
함께 가기 위해서…"

 등만 바라보는 것은 가슴이 아파.

 나의 길은 내가 걸어간다.
 내 앞의 벽은 내 손으로 넘는다.
 하지만 그럴 때, 그 벽을 넘고 싶어하는 다른 누군가가 있다면…
 손을 내밀겠어.
 함께 가자.


 무덤 같은 침묵이 귀를 먹게 했다.
 두 사람은 두 개의 석상처럼 언제까지고 서 있을 것만 같았다.

 시스킨은 불안스럽게 애져의 얼굴을 살피려 했지만 애져는 고개를 깊이 숙이고 
있었다. 하지만 침착하지 않다는 것은 그 오르내리는 어깨로 알 수 있었다.

 그러나 시스킨이 무슨 행동을 취하기 전에, 침묵은 다른 것에 의해 깨어졌다.
 쿠르르릉…

 바닥에 진동이 느껴졌다. 시스킨과 애져는 동시에 그 진원지를 향해 고개를 
돌렸다. 그것은 제단 앞의 구멍이었다. 그리고…

  파지직! 콰가가가가각!

 지옥에서 솟아오르는 멸망의 효시처럼… 거대한 검은 번개가 구멍 속에서 구멍 
가장자리를 짓부수며 솟구쳐 나왔다. 그것은 꿈틀거리는 뱀처럼 용트림하며 
천장을 뚫었다. 쾅!

 빛은 없지만 그 흉폭함은 여느 번개를 훨씬 뛰어넘는 칠흑의 번개… 시스킨은 그 
파괴력에 전율하며 애져를 힐끗 보았다. 하지만 경악에 찬 애져의 얼굴이 그의 
소행이 아님을 설명해주었다.

 보통의 라이트닝 볼트처럼, 검은 번개는 어느새 사라졌다. 천장에서 떨어지는 돌 
부스러기와  흙먼지가 대기를 어지럽혔다. 하지만 애져는 소매로 입과 코를 
가리고  질식할 것 같은 속을 지나 구멍으로 다가갔다. 시스킨 역시 그를 따라 
구멍으로 달려갔다.

 "난리도 아니군… 그렇잖아?"

 공명음을 동반한 목소리가 구멍에서  희미하게 울려나왔다. 무표정한 애져의  
얼굴에 언뜻 황당함이 스치고, 시스킨의 얼굴에는 기묘함이 스쳤다.

 "후후훗. 어때? 화려하지?"

 "…지나치게… 그런데 이 마법은 뭐지? 이런 마법은 들어본 적 없는데…"

 "글쎄다. 말했잖아, 이 검에 내재된 힘이라고."

 "그럼 그거 비싸겠네? 그렇지? 우와~"

 "훔쳐 가면 죽어…"

 "누가 훔친댔어? 말이 그렇다는 거지. 그렇잖아?"

 "말이 어떻게 그런다고?"

 시스킨의 눈이 점점 더 커지는 것으로 짐작했는지, 애져는 묵묵히 물러나더니 
주문을 외웠다. 시스킨은 목소리에 집중하느라 애져가 마법을 다 시전 했을 
즈음에야 고함칠 수 있었다.

 "마법이에요! 조심하세요!"

 하지만 그 울림이 끝나기도 전에 파이어볼의 빛이 구멍 아래로 떨어졌다.

 "윽!"

 "으아아아아악!"

 "으이구, 시끄럽네!"

 하지만 그 효과는 위와 같은 가지각색의 목소리만을 불러왔을  뿐, 폭음도 
열기도 간데 없었다.
 그리고 구멍 안쪽에서 그림자가 드러나기 시작했다. 애져는  민활한 몸짓으로 
뒤로 멀찍이 물러났지만, 시스킨은 구멍으로 뛰어들 기세로 기쁘게 소리쳤다.

 "세드릭 님!"

 인간 포도송이(?)같은 형상으로, 네 명의  사람들이 모습을 드러내었다. 그  
중에도 거대한 검은 대검을 든 청년이 시스킨의 기쁨에 화답했다.

 "오랜만이구나. 흠, 그 정도는 아닌가? 시스킨."

--------------------------------------------------------

 드디어 컴백했습니다요. 크루세이더.... 이제 좀 편해지겠군. 크루세이더의 
시점으로 쓰면 전지적 작가시점보다 배는 더 편하더라구요. 좋구나 좋아!

 14일은 저희 학교 축제입니다. 야간자율학습이 없으니 크루세이더를 쓰는데 
어려움이 있을지도 모릅니다. 게다가 다음주는 시험.... 암담한 미래로군요. 
휴우~

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?

 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(8)
 #23236/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-17 22:48  조회:183



 와, 시원해, 시원해. 천년만에 다크 라이트닝을 날렸더니 속이 다 시원하네. 
물론  마스터가 없는 나의 마나는 금제(禁制)를 당해있지만, 내 것이 안되면 남의 
것을 쓰면 되잖아?

 자연상태의 마나가 순도 높은 보석 안에 결정화 된  것, 이른바 영정석(靈精石). 
마나를 외부에서 공급받을 수 있다는 높은 효용덕분에 마법사의 꿈의 
보석(스크롤도  이 영정석 가루가 필수 재료이다). 내가 갖고 있는 마노도 그런 
영정석의 하나였다. 어젯밤 떠나기 전에 클리포드를 위협해서(?) 얻어낸 것인데, 
마나의 결정의 크기로 봐서 시가 20배는 넉넉잡아 넘어가는… 마노의 보통 시세가 
10베잔트 내외인 것을 생각하면 200, 마법사들에게는 수천 베잔트는 받아낼 
것이다. 하핫! 클리포드 녀석 꽤 배 아팠을걸? 하지만 역시 싸구려 마노인지
라 속이 좀 더부룩하군. 역시 영정석이라면 다이아몬드나 루비가 최고란 말야. 
산뜻하고  뒷맛도 깨끗하고(마검 주제에 따진다고 하지 말길. 나는 미식가라구).

 하지만 그 많던 마나도 다크 라이트닝  한번 날리니까 몽땅 다 날아가  버렸다. 
하지만 뭐 어때? 내 욕구를 채워주는 것은 마나만이 아니라구. 게다가 여기에는  
내 허기를 달래줄 것들이 많아 뵈고 말야.

 다크 라이트닝으로 돌 격자를 부수고  동시에 구멍을 넓힐 때부터  느껴졌던 
사기(邪氣)가 숨막힐 정도로 다가왔다. 인간이라면 상당히 메스껍고 괴로울 
것이다. 하지만 나는 킴메르에서 난 몸. 내가 받는 느낌은 고작해야 더운 봄날  
신경을 거슬리게 하는 장미꽃이나 오렌지꽃의 짙은 향기 속에 둘러싸여 있을 때의 
불쾌감이었다. 더해서, 그다지 신선하지 않은 피냄새가 대기를 가득 채우고 
있었다.  나는 내심 입맛을 다셨지만 다른  녀석들은 그럴 여유가 없나 보다. 
필로멜라가 코와 입을 가리고 황급히 외면하는 것이 보였다.

 그도 그럴 것이, 후각을 괴롭히는 것도 있지만 시각을 괴롭히는 것은 
더했으니까. 한쪽에는 발 디딜 새도 없이 시체가 빽빽하니 나뒹굴고 있었다. 
피웅덩이에 빠져서는 어디 하나 잘리지 않은 데가 없다. 참 볼만한 몰골이로군? 
그것들을 조소하고 즐거워하듯 허여멀건 망령들이 제각각 울고 웃으며 시체 위를 
휭휭 날아다니고 있었다. 저쪽에 나있는 운석이라도 떨어진 듯한 파괴의 흔적은 
차라리 어린애 장난이다. 흐음… 파괴라면 저것도 제할 수 없지.  나는 고개를 
들어 내 다크 라이트닝이 직격한 곳을 올려다보았다.  조금 센스 없는 벽화가 눈
을 가득 메운다. 익숙한 얼굴… 저 앙상한 팔다리를 볼품없이  놀려 춤추고 있는 
녀석은 티티파티로군? 어둠의 친자(親子), 일명 노블 킴메리안 중 지명도가 
상당히 높은 녀석이다. 모든 언데드와 그 관련 몬스터를  포괄해서 지배하는, 그 
이름에 걸맞는  힘을 가지고 있기도 하다. 어째 망령따위의 언데드와 리베너가 
줄줄이 나온다 했더니 이놈이 개입했군. 무덤  위에서 춤이나 실컷 추지. 
빌어먹을 녀석.

 앗, 좀비가 다가온다! …하고 생각했는데… 피로 목욕을 한데다 옷은 
걸레조각이니까 착각해도 어쩔 수 없어. 그러니 그렇게  밝은 표정 짓지마, 
시스킨… 차림새에 어울리는  얼굴을 하란 말야.

 "굉장한 꼬락서니로군."

 "으으윽! 오지마! 이 피 좀 봐! 훠이! 악귀는 물러가라!"

 "누가 악귀입니까?"

 손으로 십자가를 그려 보이며 호들갑  떠는 겔란도의 바보짓에 시스킨은 입술을  
삐죽거렸다. 어쩌겠냐, 꼴이 꼴인데. 필로멜라는 아무렇지도 않은  얼굴로 
다가가서 성가를 읊조렸지만 속으로 역겨움을 참고 있음은 말할 것도 없다. 
하지만 저 기사를 보라! 랜버트는 심금이 울린다는 눈으로 시스킨의 어깨를 
두들겨주더니 뚜벅뚜벅  걸어나갔다. 그가 노려보는 것은 저만치 떨어진 곳에 
서있는 낯선 청년이었다.

 뭐, 여기에 있는 수상한 사람이라곤 저 녀석뿐이고… 음울한 얼굴로 망령들을 
손짓해 불러모으는 것이 티티파티의 사제로써 부족함이 없다고 단언한다. 하지만, 
아무리 고뇌의 그림자가 커도 젊음의 생기를 미처 덮어버리지 못한 얼굴은 
기껏해야  20대 초반. 훤칠한 키에 얼굴도 저만하면 준수하다. 무엇보다 특히 
눈에 드는 것은 그의 눈! 사내자식에게는 어울리지 않는 말이라 미안하지만… 
너무나 예쁘다! 나도  내 눈동자의 카민(carmine)색이 어디 내놓아도 뒤질 것 
없다고 생각했는데… 어째  자신감이 없어져 버리는 거다. 우우. 파아란  가을 
하늘을 그대로 한 찻숟갈 떠다가 눈동자 속에 넣어 물들인 느낌. 휴우! 내가 
아무리 극악무도해도 저 눈동자만큼은 베지 못하겠는데?

 "그런데 시스킨, 제이드는 어디에 있지?"

 랜버트의 말이 나를 몽상에서 깨웠다. 그러고 보니… 나는 랜버트를 곁눈질했다. 
그의 얼굴은 일견 침착해 보였지만, 기묘한 불안감 같은 것이 떠돌고 있었다. 
그의 어조는 한번  듣기엔 제이드가 도망갔다고 간주하는 것 같은 말투였다. 
하지만 왜 죽거나 다친 것의 가능성은 내재해두지 않았을까. 그 자신조차 
생각하기 싫은 가능성이기 때문에?

 "맞다 없잖아! 우리 이쁜이 어디 갔지? 시스킨 네가 먹어버린 것은 아니겠지? 
그렇잖아?"

 …귓전에서 신나게 떠들어대는 바보의 목소리 덕분에 기운이  빠져버리네 그려. 
내 팔꿈치가 겔란도의 턱을 올려친 것과 시스킨의 푸념같은 대답은 거의 동시에 
이루어졌다.

 "누가 누굴 잡아먹습니까? 식인종도 아니고(겔란도의 말뜻을 이해하지 
못했어…). 애져  말로는…" "으악!"

 "왓! 겔란도 님 괜찮습니까?"

 "이 바보는 신경 쓰지 말고 계속해. 애져? 그게 누군데?"

 시스킨은 머뭇거리다가 손을 들어올렸다.  그 손가락은 킴메리안의 청년  사제를 
가리키고 있었다.
 시스킨은 삽시간에 괴이쩍은 시선의 홍수를 맞게  되었다. 분명 적인데, 퍽 
친근하게  부른다?

 "너, 저쪽에 가서 붙은 거야? 그렇잖아?"

 겔란도는 뒤통수를 문지르며 시스킨에게 왁왁 대들었다. 랜버트는 눈썹을 
튕겨올렸고, 필로멜라는 붕대를 꺼내다가 떨어뜨려 상당히 오색찬란한 붕대를 
만들었다(바닥이  워낙 피진창이니만큼. 위생상 문제가 있을 거다).

 하지만 지금! 그것 갖고 왈가왈부할 때가 아니지!

 "그래, 그렇다 치고 저 녀석이 뭐랬지?"

 시스킨은 내게 퍽이나 감사해하는 눈길을 보내며 재빨리 대답했다.

 "가사상태랍니다. 어쌔신의 비술을 썼다고… 지금은 저 구덩이 안에 있습니다."

 "흠, 그정도나 되면 호되게 당했나보군."

 나는 새삼 코끝을 긁적였다. 그 '어쌔신의 비술'이란, 나트가 어쌔신 길드  
마스터로써 성실하게 일할 무렵(그전에는 전혀 성실하지 않았다. 결혼은 사람을  
변하게 해) 만든 물건으로, 수르야 족의 비법을 참고하여 마약 아주 조금에  갖은 
약초를 섞어 여러 가지 마법 정제를 가해 제조한 비약이다. 어쌔신의 장전에는 
분명히 '절대 안전이 보전되지 않는 한  사용하지 말 것'이라고 적어두었을 
텐데… 제이드도 어지간히 막다른 곳에 몰렸다는 거다.

 "내가 저자를 유인할 테니 누군가가 제이드를 좀 데려와 줘."

 얼라? 랜버트? 희생정신이 넘치는 발언이었지만 우리에게는 대번에 야유거리가 
되었다.

 "어이구! 마법에 맞아서 통구이가 되려구? 그렇잖아?"

 "아무리 위대한 기사라도 마법사와 일대일로  싸울 순 없어! 적어도  미티어 
스트라이크를 쓰는 녀석은! 이 돌대가리야!"

 실컷 핀잔을 줬건만 랜버트는 굴하지 않았다. 원래 그렇게 생겨먹은 녀석이니까.

 "그렇다고 적 앞에 내버려둘 수는  없지 않나. 어차피 그래야만 한다면  
서두르는 게 좋겠지."

 나는 손을 휘휘 휘저으며 코웃음을 쳤다.

 "아하, 그래그래. 그렇게 데려오고 싶으면 너나 가려무나!"

 "뭐?"

 잽싸게 끼여들어 떠들어대는 겔란도.

 "맞아. 좋다는 사람이 가야지. 아무리  제이드가 예뻐도 우리는 동성애호가가 
아니란…  으엑! 임마, 칼로 치면 죽잖아!"

 "죽어!"

 "으악! 세드릭 님! 그만두십시오!"

 "진정하세요, 아직 내분은…"

 "우와아아! 살려줘!"

 침착하자, 침착… 휴우. 나는 간신히 진정해서 칼날을  거두었다. 랜버트는 
의외로 잘 참아내고 있었다. 무시하자는 얼굴표정으로 미간에 나타난 깊은 주름은 
빼야 하지만 말야.  눈물겹구나!

 "어쨌든, 뛰어가서 들쳐업고 돌아오는 것이라면  누구든지 할 수 있지. 마법사를  
경계하는 것이라면 익숙한 사람에게 맡기라고. 군말마!"

 나는 랜버트를 잘 달래었다. 그리고 겔란도가 기분나쁘게시리 윙크를 던진 다음 
앞으로 나섰다.

 "여, 너! 안색이 나쁜데? 이런 어두침침한데 처박혀 있으니까 그런  거야. 
그렇잖아? 그 눈이 아깝다 아까워. 나 빌려줄래? 그 눈으로 아가씨들 눈을 지그시 
바라보며 달콤한 말을 던지면 열에 아홉은 넘어갈 거야. 그렇잖아? 거짓말같아? 
해볼래?"

 겔란도는 시끄럽게 떠들어대며 애져의 주위를 어슬렁거렸다. 애져는 별다른 
행동을 취하지 않고 우리 쪽을 무표정하게 주시하고 있었다. 그렇다고 그가 
겔란도를 싹 무시한 것은 아니다. 입은 쾌활하고 방종한 말을 던지더라도 눈은… 
하늘을 빙빙 돌며 종달새 둥우리로 접근하는 매의 눈. 암암리에 살기가 피부에 
닿았다.
 랜버트가 움직이는 것이 보이지 않는 것은 아니련만 애져는 묵묵히 망령들을 
불러모아 자신의 주위를 헤매게 해둘 뿐, 별다른 낌새를 보이지 않았다.  흠, 
그동안 내가 하고 싶은 일을 해볼까. 나는 살짝 시스킨에게로 뒷걸음질쳤다.

 시스킨은 필로멜라의 손에 의해 거의 머미(Mummy)가 되어가고 있었다(도대체 저 
많은 붕대는 어디서 나오는 걸까?). 나는 몸을 비스듬히 틀어  시스킨과 애져를 
둘 다 시야에 두도록 한 뒤 시스킨에게 말을 건넸다.

 "아까 네 말을 듣자하니, 저 사제 녀석이 증오스럽지 않은 모양이구나."

 시스킨은 고개를 들어 나를 쳐다보았다. 맑고 순진한 눈. 추악한 욕망에 물든 
인간의  것이 아닌, 순한 짐승의 온화한 눈 같다.

 "보통 그렇듯이, 저 사람도 꼭 나쁜 것만은 아니더군요."

 "사람을 죽여 피를 제물로 바치고 망령을 부리며 악마를 섬기는 사람이요?"

 오오 신랄한 말투. 필로멜라의 얼굴은 살짝 드리운 머리카락으로 표정을 살필 수 
없었지만, 틀림없이 차갑게 굳어있을 거다.

 마음에 안 들어.

 나는 코웃음을 쳤다. 필로멜라의 고개가 조금 움직인 것으로 봐서 아마빛 
머리카락 속에서 같은 빛깔의 눈동자가 나를 쳐다보고 있을 것이다. 나는 냉혹한 
얼굴로 쏘아붙여 주었다.

 "그럼 힘없는 사람들 속에 스크롤을 던져 넣고 가을날 추수하듯 목을 딴  
녀석들은 선량한가? 여기에는 누구도 성자가 아냐. 너라면 모르지만."

 필로멜라의 목이 급격하게 움직였다. 머리카락 틈새에서 커다래진 눈동자가 나를 
쳐다보았다. 꼬마 아가씨, 네가 쳐다보고 있는 건 다시없는  죄인이라고. 내 
앞에서 설교할 생각이라면 그만둬. 나는 오만하게 그녀를 마주 쏘아보아 주었다. 
그랬더니 그녀는 갑자기 고개를 푹 숙였다. 갑작스런 움직임에 길고 보드라운 
머리카락이 물결친다.

 어째 좀 미안한… 아냐! 내 앞에서 누가 착하니 못됐니 따진 사람이 바보라고!

 어험 험. 나는 다시 태연스런 눈초리로 시스킨을 바라보았다. 시스킨은 놀란 
토끼 마냥  나와 필로멜라를 번갈아 쳐다보더니 우울한 눈으로  발끝을 쳐다보기 
시작했다. 아아! 자신이 죽인 사람들을 생각하나보지? 귀엽기도 하지. …윽! 이 
말은 잊어!

 "그렇게 말할 정도면 퍽 괜찮은 녀석이라고 생각하는 모양이군."

 "이야기해보았습니다. 말씀드리자면 길어요."

 시스킨은 더욱더 의기소침해 가지고 중얼거렸다.  고민거리가 많네? 그게 
청춘이라고(노인네 말투인 나). 나는 괜시리 내 날을 흐르는  광택을 손가락으로 
쓱 훑어본 다음 그것을 시스킨에게 내밀었다.

 "…?"

 시스킨은 나와 내 본체를 번갈아 쳐다보았다. 필로멜라도 살며시 고개를 들었다.  
무표정한 그 얼굴은 태연하다.

 "자살하라고요?"

 "무슨 소리야앗!"

 아아, 시스킨, 이성이… 나는 그만 목소리를 높여버렸다. 제발… 이쪽을 보지 
말아 줘. 겔란도, 랜버트…

 "그냥 만져 봐! 피 내거나 할 필요도 없어! 그냥 손만 대란 말야!"

 나는 잔뜩 억제한 목소리로 쥐어짜듯  뱉어냈다. 시스킨은 내 얼굴을  한번 쓱 
쳐다보고는 망설임 없이 내 검은 날에 손을 가져다대었다.

 "뭘 하시게요?"

 질문이 늦었어.

 "네 기억을 내게 전해줄 거다."

 그리고 무수한 기억의 조각들이 내게로 흘러들었다.

 제이드.
 교주.
 죽음의 사자(멧돼지?).
 폭발.
 …후회.
 애져.

 '구해야 해.'

 긍지.
 자신의 길은 자신이.
 할아버지.

 '함께 가자.'


 흠…
 시스킨 보기보다 생각이 깊네. 그렇게 안 보이더니만. 사춘기라서 그런가?

 나는 시스킨의 기억, 우리가 갈림길에서 헤어지고 난 뒤의 일을 모조리 알게 
되었다.  시스킨의 생각도 모조리. 사태를 짐작하고 인과관계를 분석하는 것은 
간단했다.

 그런데 무언가…
 무엇인가가 마음에 걸렸다.

---------------------------------------------------------------

 하아아아~ 힘들다 힘들어. 이번 주는 정말 엉망이었습니다. 학교 컴퓨터는 
고장나고, 축제에, 체육대회에... 도무지 워드를 칠 여유가 나지 않았습니다. 
그래서 주말 동안 각혈하며 키보드를 긁어대었죠. 마감이 다가오는 만화가 
기분이라든지.... 그런 것을 처절히 느꼈습니다. 오타가 나도 용서해주세요.

 영정석은 진냥이 각별히 아끼는 세계관 설정 중 하나입니다. 진냥의 소설 속 
세계의 마법 체계를 개성있게 해주는 물건이죠. 마노의 경우는 본래 석영, 
단백석이 침전하여 생긴 것으로 순수한 보석이라고 말하기엔 곤란할 수도 있군요. 
하지만 그 중앙에 흔히 공극이 생기고 수정결정이 족생하는데, 이쪽 세계에서는 
거기에 마나가 맺히는 경우가 많답니다. 보석 가루를 갈아서 룬을 새기는 
'스크롤'에 쓰기에는 무리가 있지만 가장 값싸고 마나의 양이 많아 인기있는 마법 
아이템이 마노 영정석입니다. 크루세이더 말대로 질은 나쁠지도 모르지만요^^;

 개미지옥님이 마검의 욕망에 대한 심도있는 이야기를 보내주셨습니다. 
감사합니다^^ 그런데 크루세이더의 경우는 그냥 마검이라고 말하기엔 복잡한 것이 
있습니다. 그래서 인간에 가깝죠(애정을 간절히 바라며, 고독도 느끼고. 
사춘기인가?;). 뭐가 복잡하냐고요? 크루세이더 끝날 부분에 알려질 것입니다. 
설정집을 본 누구 왈 '끝에 가서 스케일이 말도 안되게 커진다'라고 하더군요. 
끄응. 맞는 말입니다^^;

 '뱀파이어 헌터 D'를 쓰신 분이 쓴 '마계도시 블루스'를 읽었습니다. 그분 것 
답게 어둡고, 주인공은 초절 미청년에 엄청난 힘을 가진 사람. 어두워~ 어두워~ 
게다가 자료실에서 슬레이어즈 14권 세렌티아의 증오를 읽었습니다. 이럴수가! 
그녀가 죽다니...! 천년만년 그짜식이랑 해로(?;)할 것이라고 생각했는데! 게다가 
그짜식에게 그런 과거가! 결과적으로 어둡습니다. 어두움의 극에 달한 소설을 
몇권이고 읽었더니 진냥 기분도 어둡습니다. 후우.

 자! 크루세이더가 마음에 걸리는 것은 뭘까요? 다음 편에서 뵙지요.^^


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(9)
 #23237/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-17 22:49  조회:169



 아시다시피 나는 시스킨보다 훨씬 오래 살아왔고, 그만큼 많은 인간을 보아왔다.  
망각이란 것도 있지만 어쨌든 사람의 속마음을 유추한다든지 하는 일은 일가견이 
있다(고 자부한다). 그 경험으로 느끼건대 애져란 녀석이… 무엇인가 이상했다.

 글쎄, 자기 아닌 다른 사람을 위해서  자신을 순수하게 희생할 수 있는  인간이 
얼마나 될까? 어떤 희생이든 그 사람의 마음에 일말의 위안이 되는 것이 있다. 
어떤 이득, 타인의  칭송, 뭐 그런 것 말이다.
 하지만 애져는 그런 것을 바라지 않았다. 이득? 그런 것은 죽으면 그만인 
것이고, 칭송? 저따위 짓을 하는데 칭송을 바라겠냐? 결국 느껴지는 것은 
자포자기  비슷한 심정. 그런데 그의 아름다운 눈에서 느껴지는 광기는…

 희생자의 자포자기라기보다는… 마치…
 가장 깊은 증오심에서 우러나온 복수자의 것이었다.

 호기심이 동하잖아?

 콰앙! "으아악!"

 히익, 그러고 보니 현실을 잊고 있었어! 지금 우리는 애져와 대치하고 
있었더랬지! 나는 황급히 몸을 돌리려고 했다. 그런데…

 "저, 손 떼도 됩니까?"

 으윽!

 "누가 허락 받고 떼라고 했냐! 이 멍청아!" "와악!"

 나는 시스킨을 냅다 걷어찼다.  애꿎은 시스킨은 가엾게도 뒤로  나동그라졌다. 
하아, 이성이… 이 희극의 한 장면같은 모습을 지켜보는 필로멜라의 안면 근육이 
완전히 이완되어 버린 것이 눈에 잘 들어왔다.

 "뭘 멍하니 있어! 어서 지원해!"

 나는 역시 애꿎은 필로멜라에게도 왁왁 고함친 다음 재빨리 몸을 돌렸다. 오우, 
멋진 낯짝. 나는, 나를 삼키겠다고 입을 떡 벌리고는 측면에서부터 날아온 망령 
한 마리와 정면으로 마주치고 말았다. 젠장, 안 그래도 배알 꼴렸는데 잘됐다!

 "꺼져!"

 키이이익!

 두말할 나위 없이 애꿎은 망령은 내 일검에 찢어지는  비명만을 남긴 채 
소멸했다. 그리고 나는 그제야 전황을 제대로 파악할 수 있었다.

 이건 뭐냐? 이 홀 안을 날아다니는 망령의 숫자가 배는 넘게 늘어났다. 첫 번 
공격을 피하느라 그랬는지 저 만치에 랜버트와 제이드가  뒹굴고 있었다. 
홀몸(?)이었던 겔란도는 어째어째 공격을 피했는지 움직임도 멋지게  망령들에게 
칼을 휘둘렀다. 그리고 애져는  기묘한, 친근하기까지 한 미소를 띄며 망령들에게 
손짓하고 있었다.

 저런 미소와 비슷한 표정을 알고 있지.
 알고있는 만큼, 나는 그의 미소를 미소 그 자체의 의미로 받아들일 수 없었다.
 숨기고 있다. 저 가면 같은 미소 안에…

 우우우우우…

 곤란하도다. 벽에서, 천장에서, 바닥에서 더욱더 많은 수의 망령들이 나타났다. 
하지만 겔란도는 굴하지 않고 칼로 망령들을 쳐냈다. 오! 베어지네? 마력은 
느껴지지 않는데. 은제 검인가 보지? 랜버트는 황급히 일어나 제이드를 들쳐  
메고 칼을 휘둘렀다. 나도 질 수야 없지. 으라랏!

 붕붕붕! 파공성 한번 멋지기도 하지. 지금 이곳에서 이성이란 것이 있는 
녀석들은 눈을 최대한 크게 하는 것에 일치단결했다.

 "풍차 같아…"

 내 유려한 검술에 대한 시스킨의 평. 너무 촌스럽잖아.

 끼에엑!

 나의 분전의 결과로 단숨에 열 대여섯 마리의 망령들이 장사를 치렀다. 후훗, 
이런 질 낮은 티티파티의 똘마니들이 내 칼날에 제대로 견딜 수 있겠어? 
추풍낙엽이로다.

 어?

 마나가 흐르고 있다. 격렬히 몸을 뒤틀며… 소용돌이치는 급류처럼…

 나는 반사적으로 그 방향을 향해 고개를 돌렸다. 시야에 들어온 것은 애져. 
고개를  숙이고 입술을 달싹거리고 있다.

 "마법을 쓸 모양입니다!"

 순간 내 옆을 시스킨이 스쳐지나갔다. 에엑! 평소에는  둔한 게 이럴 때만 눈치 
있어 가지고! 마나의 움직임으로 봐서 애져가 시전 중인 마법은 상당히 강력한 
것일 터. 네가 어쩌겠다는 거냐!

 내가 달려나가려 할 때,
 고운 손 하나가 내 손목을 붙잡았다.
 필로멜라?
 왜… 그런 눈을 하고 있지?
 두려움과 안타까움, 간절함이 뒤섞인 눈.

 "뭐야? 어서 놔!"

 놔줘. 빨리 가야 해.
 서두르지 않으면…

 필로멜라의 얼굴은 눈처럼 희었다. 아마빛 눈동자가 애처롭게 떨린다.

 "죽으려고 하고 있군요."

 말은 비수처럼 가슴에 박혔다. 왜 이렇게 뜨끔한 거지? 나는 억지 웃음을 
지어보였다.

 "뭘 그렇게 대단하다고. 어차피 죽을 몸…"

 하지만 필로멜라의 목소리가 내 말을 막았다. 쥐어짜내는 듯한 목소리.

 "세드릭을, 지금의 자신을 죽이려 하고 있어요."

 그래. 그렇지. 나는 냉엄한 얼굴로 대꾸했다.

 "처음부터 정해져 있었어."

 아마빛이 일렁거리며 부풀어올랐다. 삽시간에  눈물이 넘쳐흐른다. 필로멜라는  
어린애처럼(어린애 맞지만) 흐느끼며 제대로 이어지지도 않는 말을 토해냈다.

 "당신은… 무엇보다 고스힐 군을 위해 죽으려고…"

 아직도 뇌리에 생생하다.
 생명의 빛을 잃고 흑사병에라도 걸린 양 시커멓게 물들어가는 피부.
 시야를 덮는 검은 피…

 무엇을 바치더라도 그런 일은 다시는 일어나서는 안 되었다.
 시스킨이 내 눈앞에서 죽어버리는 일 따위는…

 "후회는 하고 싶지 않아."

 세드릭이 죽어 넘어지더라도…
 이 인간적인 행동에 괴로워하게 되더라도…
 그 누구도 내 눈앞에서 죽게 내버려 둘 수는 없어.
 후회는 불허한다.

 필로멜라의 손이 힘없이 아래로 떨어졌다. 나는 주저 않고 몸을 돌렸다.

 하지만 나는 보고 있었다. 눈물이 가득 찬 필로멜라의 눈동자… 그 슬픔을.

 필로멜라같은 인간은 알고 있다. 대체로 신관이고,  강박관념 비슷한 것을 
가지고 있는  게 보통이다. 자신이 아니면 아무도 없는 것처럼, 무언가를 하려고 
한다. 죄인은 교화시켜야 하고, 곤경에 빠진 사람은 구해야 하고, 약한 사람은 
도와줘야 한다… 같은.

 웃기는 작자들이잖아. 상대편 생각은 헤아리지도 않은 채, 자신의 잣대에 만사를 
재고 행동하지.

 그런 녀석들은 역겹다. 하지만 막상 나를 위해 무언가를  해주려고 하는 소녀를 
만나게 되니…

 모르겠다. 내 기분. 전혀… 모르겠다.

 "컥!"

 꽥! 시스킨이 퉁 튕겨올랐다. 어떻게든 마법 시전을 막기는 한 모양인데, 애져가 
휘두른 것을 맞고 저렇게 날아가 버렸다. 어째서 거인에게라도 던져진 것처럼 
날아가는 거지? 애져의 손에는 그다지 대단해 보이지 않는 스태프가 들려 있었다. 
그는 기분  나쁘게(나의 편견. 사람에 따라서는 부드럽게 느껴졌을 수도 있음) 
웃으며 말했다.

 "내가 이 비싼 것을 언제까지나 땅바닥에 굴려 둘 거라 생각하면 안되지, 
시스킨."

 그리고 이 마나. 그래! 스트라이킹 스태프로군? 그 굉장한 위력에 겔란도와 
랜버트는 차마 애져를 공격할 엄두를 못 내고 있었다(벌떼같이 달려드는 망령들 
탓도 있다).

 하지만.

 "그딴 거 무덤에나 가져가시지!"

 나는 기세도 좋게 달려갔다. "으아아! 세드릭 님!" 구덩이에서 볼품없이 
버둥거리던 시스킨의 고함소리. "제발 무모한 행동은…!" "야이 바보야! 죽고 
싶어엇!" 시스킨에게 필적할 만큼 커다란 랜버트와 겔란도의 목소리. 하지만 
어김없이 애져는 가까워진다. 그의 얼굴에 미소가 흐르며 스트라이킹 스태프가 
유려한 움직임을 그렸다. 호, 제법인데? 검술에도 조예가  깊은가 보군. 그래도 
말이지…

 "나에 비하면 갓난아기야!"

 나의 칼날과 스태프가 부딪혔다. 그리고…

 콰앙!

 고막이 터질 것 같은 소리와 함께 충격이 온몸을 뒤덮었다. 역전하는 하늘과 땅. 
고통이 세드릭의 몸 위를 미친 듯이 춤춘다.

 "세드리익!"

 "세드릭 님!"

 형편없이 땅에 처박힌 세드릭의 몸은 몇번 구르고 나서야 멈췄다. 후우… 세구나 
꽤.  스태프에 내재되어 있던, 충격파로 변환된 마나가 그 껍데기를  이루는 
스태프가 부서지면서 모조리 터져 나온 것이다. 그렇게 많이 쓰지도 않은 듯 
마나의 양도 상당했다. 하지만  이까짓 몸 약하기도 하지. 이정도 가지고 
빌빌거리기는… 세드릭의 눈도 귀도 잠시간 제 기능을 상실할 정도였다. 얼라? 
옆구리가 이상하네. 손을 들어 만져보니 피가 흥건히 묻어 나왔다. 뭐
야, 기회를 틈탄 망령이 깨물었나?

 "이런 짓 지겹지도 않아! 그렇잖아! 맨날 만신창이나 되고!"

 웅! 검이 허공을 가르는 소리와 망령의 비명소리가 귓전을 시끄럽게 때렸다. 
어느 손이 세드릭의 몸을 안아 올렸다. 꼭 나쁠 때 건드려. 울컥.

 "우욱…"

 "피를 토한다!"

 "로드스타 양, 빨리!"

 안 그래도 삐걱거리는 세드릭의 몸인지라 어쩔 수 없어. 어,  겔란도 미안해. 
옷에 잔뜩 묻혀 버렸네.

 캬아아악!

 "세드릭 님에게서 떨어져!"

 시스킨 녀석 기운도 넘치는군. 젊은 게 좋은 거야(늙은이 소리를 하는 나).

 젊은 녀석과 기사 녀석은 미친 듯이 칼을 휘둘러대고, 겔란도는 피를 질질 
흘리는 몸을 안고 어쩔 줄 몰라하는 가운데, 뜨거운  손이 내… 아니 세드릭의 
손을 부여잡았다.  희미하게 떨리는, 군데군데 군살이 붙었지만 아름다운 손.

 "흑…"

 "여자를 울리다니 너 깨어나면 죽어! 그렇잖아?"

 지금은 자고 있냐. 몸은 만신창이인데  정신은 멀쩡하면 이상해 보이니까  
일부러 죽은 척 하고 있는 거지. 그보다 자기도 울먹거리면서 할 말도 많네.

 하지만 나를 외면해.
 붙잡지마. 친구로 여기지 마. 웃어주지 마.
 차라리 저주하고 증오해 줘.

 구원하소서.
 구원하소서.
 영원한 손길이여, 내 몸을 감싸소서.
 아름다운 천상의 나라, 행복의 땅으로
 하늘로 이끌어주소서.
 저주받은 백성들은 앞을 다투어 피바다를 헤매고 있더라 해도.

 오라토리오 아리아.
 신의 찬가…
 나로서는 저주하고 증오해 마땅한 것이지만
 처음으로 그 음색이 아름답다고 느꼈다. 흐느낌 섞인 그 음색이…

-------------------------------------------------

 작가도 센치. 크루세이더도 센치. 전체적으로 센치멘탈한 일주일입니다.

 하아.... 진냥은 정신적으로 매우 피로합니다. 인터넷의 모 채팅방에서 잘못 
걸렸거든요. 친구 채팅하는 것을 보다가 '아무리 동갑내기만 모이는 방이라도 
들어가자마자 반말 쓰다니! 동방예의지국 파워를 보여주마!'라고 생각하며 잠깐 
해보았지요. 물론 절대 존대. 무조건 존대. 그런데 대체로 주눅 들거나 재수 
없어하던 인간들 중에서 아무 상관없다는 사람이... 게다가 같은 동네.... 말해 
본지 얼마되었다고 대뜸 만나자는 겁니다. 크아악! 집에서 알면 난 죽어! 
라고(순화) 했더니 펜팔하잡니다.... 미치겠군. 일주일에 8장, 초고로 쓰고 한글 
워드 프로세서로 치고 하는 크루세이더 집필은 하자 하는 각오로 하는데 
머스매한테 편지 쓰는 건 왜 이리 귀찮은지; 진냥은 대인관계가 좋은 인간이 
아닙니다. 고질인가 봅니다...;;;(그래도 친구는 있어요 뭐)

 아악! 이번 편도 9편에 육박! 과연 애져의 과거는 무사히 나올 수 있을 것인가? 
애져도 과거가 있는 인간입니다.... 원래 좋은 녀석이었는데 그노므 과거 
때문에....

 요즘 진냥은 홍차를 매우 마시고 싶어합니다. '홍차왕자'도, '천재 유교수의 
생활'도 저를 홍차의 나라로 유혹하는군요. 홍차! 하면 뭔가 로맨틱한게.... 글도 
잘 써질 것 같은 기분;
 P양이 보온병에 담아 온 원두 커피를 마셨습니다. 그것도 헤이즐넛 향. 우우~ 그 
멋진 향이란~ 게다가 설탕이 듬뿍 들어가 무지 맛있었습니다. 돈만 있다면 한번 
사서 맘껏 마시고 싶다하고 생각했습니다. 하지만 진냥은 커피를 못 끓입니다. 
저번에 한번 끓였더니, 쓴맛과 단맛이 오묘하게 공유하는 수상쩍은 음료가 
나오더구먼요. 오미자차도 아니고 이게 뭔가...;
 어머니께서 네스퀵 코코아를 사오셨습니다. 추울 때는 최고입니다. 그런데 
컴퓨터 앞에서 마시다가 마우스 패드를 버렸으니...; 작년 생일에 받은 
제르가디스 패드로 갈았습니다.

 결과적으로, 마실 것 풍년인 진냥입니다.

 무지하게 추워졌군요. 여러분도 감기 조심하세요. 진냥은 
걸렸답니다;(코감기지만).

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(10)
 #23610/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-24 19:53  조회:163



 "다 잘 끝났으면 됐잖아. 나도 그럭저럭 살아났고. 그러니 그만 떠들어."

 "뭐가 잘 끝나! 그렇잖아?"

 "세드릭! 이런 일이 한두 번이어야 수긍할 것 아닌가!"

 "그만 좀 걱정시키세요!"

 아아아, 잔소리 세례. 뮤리엘이 생각나는걸? 하지만 고지식한 하녀도 귀여운 
뮤리엘도 아닌 땀냄새나는 사내녀석들의 잔소리라니… 곤욕  그 자체. 어디  
그뿐인가! 필로멜라의 우울한 얼굴에서 우러나오는 무언의 질책은 정말이지…! 
제발! 역할을 바꿔! 잔소리는 예로부터  여자 몫이란 말이다! 그런데 완전히 
바뀌었잖아!

 "으이구, 제발 싸움터에서 잔소리는 작작 해둬! 저 녀석 보기에 우스울 것 같은 
꼴이란  생각 안 들어? 그러고도 너희들이 자랑스런 케샤딘 근위기사단… 과 그 
지망생이냐!"

 나는 저만치서 바위에 기대어  앉아있는 애져를 삿대질하며 맞고함쳤다.  갑자기 
희생양이 된 애져지만 별다른 반응이 없었다. 그도 그럴 것이, 아까 폭발에 
녀석도 세드릭 못지  않은 타격을 받은 터이니까. 치료를 뒷전으로 하고 우리에게 
시비를 걸 여유가 있을 리 없다.

 아무튼 이런 으름장에 넘어가 입다무는 녀석은 랜버트와  시스킨 정도이다. 
겔란도는 목소리를 낮추고서 더욱더 음흉하고 잔인하게 말했다.

 "좋아! 뮤리엘한테 다 일러바치겠어! 뮤리엘이 네 행동에 뭐라고 말해줄지 
기대해보자고!"

 "죽어."

 "우와아! 진심이야!"

 "물론이지…"

 후환은 없애버려야 해! …라는 뜻을 내포한  나의 공격은 다른 녀석들의 팔에 
제지되었다. 아앗 안돼! 이대로는 내 운명은…!(의미불명)

 "진정하세요 진정!"

 "이게 무슨 추태야! 그만둬! …윽!"

 "시끄러! 너희들은 화난 꼬마가 얼마나 무서운 건지 모른다구웃!"

 "그 심정은 알겠지만…"

 나동그라진 랜버트에게 손을 빌려주면서도 가슴깊이 수긍하는 시스킨. 필로멜라, 
너는… 그 공포를 이해할 수 없다면 그런 얼빠진 얼굴일랑 치워주지 않겠니. 
실례잖아.

 "하하하…"

 이 난리통에서 웃을 여유가 있는 사람이 다  있네? 그리고 더 신기한 것은 그 
웃음소리로 모든 것이 멈춰 버렸다는 것이다.

 나는 내 팔을 붙들고 있는, 이미 힘이 빠져버린 손들을 뿌리치고는 여전히 웃고 
있는 녀석을 비딱하게 쳐다보았다.

 "뭐가 그렇게 재미있냐?"

 그는 힘들여 웃기를 멈추었다. 부드러움을  담뿍 담은 치켜 올라간  입매며 살짝 
가늘어진 아름다운 눈동자가 그 얼굴에 천진함을 부여했다. 그것은 그의  모습에 
드리운 시간의 무게와 뿌리깊은 증오심을 잊혀지게 만들었다… 울부짖는 망령들에 
둘러싸여 있지만 않으면  완벽한데 말야.

 애져는 눈가를 문지르며 태평하게 대답했다.

 "아아, 어쩌면 사제(師弟)가 그렇게 닮았을까 생각하니 웃음을 참을 수 없었어."

 "사제?"

 뭐야 저 시선은. 어째 나와 시스킨을 번갈아 보는 것 같다?
 애져는 귀엽게까지 보이는 웃음을 만면에 띄우며 말했다.

 "눈앞에 적이 있건 말건 자기 흥미가 쏠리는 것에만 열중하는 점이 똑같아. 
쿡쿡."

 …윽.
 나는 시스킨의 머리를 손끝으로 톡 건드리며 말했다.

 "실례라구. 내 경우는 여유가 있으니까, 이 바보의 경우는 단순하니까, 라는 
이유지."

 순간 애져의 쿡쿡거리는 소리는 더욱  격렬해졌고, 랜버트마저 기침소리에 
웃음을  섞었다. 겔란도야 포복절도했음은 말할 나위 없다. 그건 그렇고 누가 
사제(師弟)야?

 "단순하다니요…"

 입술을 비죽 내민 시스킨. 그게 바로  단순의 증거잖아! 눈앞에 망령이 윙윙 
날아다니는데 토라질 여유가 어디 있냐!

 한참을 웃어대던 애져는 다시금  힘들여 마음을 진정시키는 모양이었다.  토라진 
시스킨과 필로멜라(왜 저렇게나 얼굴을 굳히고 있는 걸까?)를 제외하고는  
다소간의 차이가 있더라도 웃음을 머금었기 때문에 분위기는 상당히 부드러워져 
버렸다. 그 다사로움이 가득한 가운데(방금 전까지의 상황을 유추해볼 때 참으로 
웃기는 일이다) 애져는 입을 열었다.

 "너는 무엇 때문에 여기까지 왔지?"

 응?
 나는 별생각 없이 고개를 갸웃거렸지만  워낙 뚱딴지같은 질문인지라 다른 
사람들은  일순 얼이 빠진 듯 했다. 그 중에서 맑지만 얼음처럼 차가운 목소리가 
울렸다.

 "그건 왜 묻죠?"

 필로멜라… 애져는 움츠러드는 망령들에게 다정한 손짓을 해주며 온화하게 
말했다.

 "아아, 너무 나서지 말아주겠어? 이 아이들이 아가씨를 무서워하잖아. 나이에  
걸맞지 않게 어른스러운 아가씨로군."

 "빙빙 돌리지 말고 대답만 해주시죠."

 필로멜라의 어조를 듣자하니 당장에 얼음이 얼고  눈이 내려도 이상할 것 하나 
없을  법했다. 봄햇살처럼 따스한 표정을 하고 있는 애져를 제외한 모두는 추위에 
떨었다(기분).
 애져는 자신의 팔을 휘감아오는 망령을 정감 넘치는(…) 시선으로 지켜보다가 
느지막이 답했다.

 "아가씨는 몰라. 이쪽 세계를… 자신의 세계에 만족하고 있지?  후회나 고민 
따윈 해본 일 없지? 그러니 굳이 이야기해주지 않아도 되지 않을까?"

 필로멜라의 얼굴은 정말로 '나이에 걸맞지 않게' 굳어갔다. 애져는 느긋이 말을 
이었다.

 "그리고 무엇보다 내가 물은 것은 세드릭이거든. 대답해 줄 권리도, 의문을  
제기할 권리도 그에게 있어."

 그리고 비온 뒤의 갠 하늘같은 눈동자가 나를 지그시 바라보았다.
 웃기는 일이다.
 살육과 파괴를 상징하는 피빛 눈동자를 가진 나는 대의의  기치(旗幟) 아래 
광신도를 토벌하고, 천상의 빛… 가장 아름답고 순결한 하늘빛을 눈에 담은 그는 
심연의 가장자리에 서서 증오에 차 세상을 노려보고 있으니 말이다.

 "나도 궁금한데 말이야. 무슨 뚱딴지같은 소리지?"

 "세드릭, 저런 자와 잡담하는 것은…"

 "이봐 곰팡이, 그런 자 앞에서 허물없이 웃어버린 것은 누구더라."

 나는 간단히 랜버트를 눌러버리고는 애져의 말을 기다렸다.

 "시스킨에게서 흥미 있는 이야기를 들었다."

 애져를 제외한 모두의 시선이 시스킨에게 집중되었다. 그러나  애져는 자신의 
입에 이름을 담은 소년을 쳐다보지 않았다. 그의 시선은 내게 못박혀 있었다. 
하지만…

 그가 바라보는 것은 내가 아니었다.
 그렇다면 누구?
 허나 구태여 캐 들어갈 필요는 없지.

 나는 애져의 입술이 움직이기 전에 딱 잘라 말했다.

 "굳이 세세히 설명해주지 않아도 돼. 그 '흥미 있는 이야기'가 뭔지  대충 
짐작하니까. 나는 아까 전 너와 시스킨이 나눈 대화를 모조리 알고 있다.  그러니 
괜히 떠들어서 혓바닥 피곤하게 하지 말라는 배려야. 고맙게 여겨."

 애져는 가볍게 탄성을 흘렸다.

 "ESP 스펠이라도 썼나? 놀랍군. 보통 어쌔신에게는 기대하기 힘든 역량인데…"

 "글쎄다(모호하기 그지없는 대답). 그보다 하던 말이나 계속하지 그래."

 "야! 우리는 모르는 이야기야, 그렇잖아? 우리 배려는 안 해?"

  하지만 귀찮게도 끼어드는 겔란도. 이렇게 일을 간단하게 하려는  내 시도는 
번번히 무산되곤 한다.

 "안 해."

 "이 악독한!"

 "시스킨, 넘긴다. 알아서 잘 납득시켜."

 "예에… 하지만 어떻게…"

 "빨리 설명해주겠나, 고스힐 군."

 "오, 오해하진 마십시오 랜버트 님. 그게 저…"

 뒤에서 엄중한 추궁과 곤혹스런 변명과 떠들썩한 놀림이 왁자하게 오가게 되자 
비로소 나는 편한 기분(?)으로 애져를 바라볼 수 있었다.

 "어서 계속해."

 애져는 '참 성급한 친구로군'이라고 말하는 듯한 얼굴로 빙긋 웃었다. 그리고 
말했다.  그것은 나를 향한 것일까? 아니면 보이지 않는 다른 누군가를 향해?

 "그 대화가 '생각하는 방식'에 대한  이야기였다는 건 알겠지. 그래, 시스킨의  
방식은 내게 있어 아주 생소하고 흥미로웠어. 목적을 위해서라면  수단 방법을 
가리지 않는 나와는(아는군) 판이하게 달랐지. 그런 방식에 우열을 따지고 싶지는 
않아. 그냥 기분 문제니까. 그런데 지금, 무한한 힘을 얻을 수 잇는 마혈석을 
부수고-지하에서 올라왔다면 틀림없이 그걸 찾았겠지? 에우테르페의 사제인 
아가씨가 있으니 온전히  놔둘 리가 없지- 내 앞에서 태연자약하게 서 있는 
당신을 보니까 다시 흥미가 느껴지는군."

 "그래서 묻는 것인가."

 "무엇 때문에… 여기 있는가…"

 누가 말했지? 필로멜라인 것 같은데.  하지만 그것은 모두의 관심사이기도  하니 
중요하지 않은 사실. 어느새 모두가 애져의 입을 주목하고 있었다.

 나야 뭐… 그렇다 치더라도 저들은 과연 그 질문에 대답할 말이 있을까.
 하루하루 살아가기 급급한 속물에 불과한가. 그렇지 않은가.
 자신의 정체성에 관한 질문을 받고 그들이  느끼는 것은 무엇일까. 회의(懷疑)? 
자기혐오? 그렇지 않다면?

 나는 호기심이 동하는 것을 느끼며 뒤쪽을 힐끔거렸다.

 그 누구의 얼굴에도 고뇌나 망설임을 찾을 수 없었다.

 눈만 깜박거리는 시스킨은 물론이고, 차가운 눈초리로 애져를 응시하는 
필로멜라도, 엄격하면서 어딘지 평온한 얼굴의 랜버트, 심지어(?) 일견  아무 
생각 없는 듯한 모습으로 코끝을 긁적이는 겔란도까지도. 아무도 불안이나 회의를 
느끼지 않았다.

 모두 자신의 목적지를 가슴 깊이 새긴 채, 후회 없는 발걸음을 옮기고 있는가?

 좋아 좋아. 젊은 게 좋은 거야(역시 의미불명).

 나는 애져에게로 시선을 옮겼다. 애져는 상념을 바라보는  듯한 아득한 눈빛을 
집어치우고 더욱더 흥미가 짙어진 표정으로 내 뒤쪽의 녀석들을 하나하나  
살펴보았다. 그의 시선이 마지막으로 내게 머물렀다.
 대답을 촉구하는 얼굴이다.

 "내가 왜 이곳에 있냐고?"

 얼마든지 대답해주지.

 "그거야 당연한 거지만."

 나는 한 손을 들어올렸다. 그리고 엄지손가락을 세워…
 힘차게 아래를 가리켰다.

 "네 녀석이 내 눈앞에서 깝죽대니까!"

 ……

 뭐야 이 분위기는. 퍽이나 썰렁하군.

 모든 것을 깨달은 듯한 허탈한 목소리가 침묵을 비집어 놓기까지는 어째 상당한 
시간이 흐른 것 같았다.

 "저 녀석은 원래 저랬어… 저런 녀석이었어…"

 겔란도, 너에게만은 그딴 말 듣고 싶지 않은데. "휴우…" "하아…" "후…" 땅이 
꺼질 것 같은 한숨 삼중창. 정말 뭐야! 다들 인생  다 산 인간들 같은 태도를 
하고! 나는  조금 열받는 속을 달래며 애져를 쳐다보았다. 우우…  애져는 나를 
예의바르게도 외면하고  손으로 입을 가린 채 어깨를 격렬하게 들썩이고 있었다. 
변화 없는 것은  엥엥 울면서 허공을 맴도는 망령들뿐인가…

 이봐들, 그렇게 황당해?

 나는 정성껏 상을 찌푸리고 뒤를 돌아보았다.

 "못 들을 말이라도 들었냐…"

 "그럼 그게 들을 말이야? 그렇잖아?"

 겔란도는 내 어깨에 손을 얹고  구슬프게 고개를 저었다. 용서 없이  한 방. 빡! 
"아얏! 임마!" 나는 어깨 너머로 넘긴 주먹을 회수하며 투덜거렸다.

 "질문 자체가 잘못되었어. 아니, 잘못되었다기보다는 내 취향이 아냐."

 애져의 몸이 순간 경직했다. 그는 깊이를 알 수 없는 눈으로 나를 가만히 
쳐다보았다.

 "네 방식이 아니란 말인가… 어떻게?"

 일시에 나를 주목하는 모든 사람들의 시선을 느끼며, 나는 시선을 허공으로 
두었다. 하지만 내가 보고 있는 것은 무엇일까.

 "'무엇 때문에'라면 꼭 자기 합리화 같잖아."

 그런 것은 싫다.
 내가 왜 여기 있는가, 무엇 때문에 여기 있는가…
 정신없이 달음박질만 치다가 문득 발걸음이  멈추었을 때, 자신의 행동과  결과 
그 모두에 불안감을 느끼고는 던지는 질문따윈 싫다.

 나는 이곳에 있다.

 그것만으로 족할 정도로, 자신에게 충실하면 되는 것이다.

 너무나 내 기분에 충실하기에 때로 내가 마검이라는 사실을 잊곤 하지만…
 그것은 순간일 뿐이다.
 마검인 나를 되새기고 나의 고삐를 잡는 것.
 그것이 나의 방식이다.
 …적어도, 그렇게 믿는다.


 내가 무엇을 입밖에 내고, 무엇을 속으로 씹어 삼켰는지는 잘 모르겠다. 뭐, 
헛소리만 아니면 되는 거지.

 이상하게 편한 침묵이 주위를 감쌌다.

 "그렇군. 그렇다면 충분한 것이겠지… 남은 것은 결말을 짓는 것뿐인가."

 이상하게 평온한 애져의 목소리가 귓전을 스친다.

 "그렇지. 각자의 방식대로."

 내 손잡이를 꽉 붙잡고 있는 세드릭의 손을 느끼며, 나는 한걸음 앞으로 나갔다.
 랜버트가, 겔란도가, 마지막으로 시스킨이 완전한 태세로  애져를 포위하듯 
나아갔다. 시스킨의 얼굴에는 확연한 안타까움이 서려 있지만, 그것은 망설임이 
되지 못했다.

 긴장감 따위는 없었다. 오로지 조용하고 안온한, 그리고  조금은 서글픈 속에서 
'결말을 지을' 시간을 기다리고 있을 뿐.

 파국이라고 부르기에는 묘할 정도로…

 "각자의 방식대로…"

 애져는 얼어붙었다. 칼칼하지만 여전히 아름다운 그 목소리가 울린 순간.

 "내 방식은 이건데. 그래도 상관없나?"

 나는 쓴웃음을 흘렸다. 하지만 대답하지는 않았다.

 애져의 등뒤에서 사람 그림자가 나타났다. 마치 땅에서 솟아  나온 것 같이… 
그것의 손은 애져의 목덜미에 닿아 있었다. 불빛에 비쳐 은광이 흐르는 가느다란 
것을 쥔 채. 애져는  지금 숨도 못 쉴 것이다. 함부로 움직였다간 그 나이프가 
사정없이 목을 그어버릴 테니까.
 녹색의 눈동자가 위험하리 만치 아름답게 빛났다. 어깨 위로 흘러내린 갈색 
머리채가 비단 같은 광택을 흘렸다. 좀 초췌하긴 해도 그 미모는 상함이 없었다.

 "깨, 깨어있었나? 언제부터?"

 당황함이 역력하게 배어나는 랜버트의 외침이었다. 제이드는 평이해서 더 차갑게 
느껴지는 목소리로 대꾸했다.

 "네가 세드릭 옆에 나를 정신없이 팽개쳤을 때부터."

 저 곰팡이 좀 보게. 얼굴이 다 빨개졌네 그려. 겔란도와 시스킨은 뭐 '그럼 왜 
이제까지 아무 말도 안 했냐' 따위의 말을 쏟아놓고 싶어 참을  수 없다는 
얼굴이었지만 제이드는 그렇게 호락호락하지(?) 않았다. 그의 얼굴이 천장을 
향했다.

 "마침 딱 끼어들기 좋을 때에 와주더군."

 "뭐?"

 누가 말했는지는 모르지만 그는 가엾게도 대답을 듣지 못했다.

 콰앙!

 성대한 소리와 함께 천장의 일부가 함몰했다. 우르릉, 쾅! 일시에 제법 큼직한 
돌이 우수수 떨어졌다. "으와아…!" "꺄악!" 제이드는 알고 있었던 관계로 유유히 
애져를 잡고 뒤로 물러났지만 우리는 그렇지 못했다.  야아 주저앉아 버리면 
어떻게  하냐! 나는 필로멜라를 냅다 들어 안고는 낙석을 피해 쥐새끼 마냥 
달아났다(젠장, 자존심상해).

 비명, 황급한 발소리, 가득한 먼지, 자지러지는  기침, 기타 등등 여러 가지가 
다  지나가고 난 뒤에야 나는 침착함을 되찾았다. 도대체 무슨 일이냐고! 나는 
자연스레 천장을 올려다보았고, 그만 입을 딱 벌렸다. 천장에 시원스럽게 뚫린 
커다란 구멍 가장자리에 있는 여러  얼굴들 중 무척 익숙한 얼굴을 본 것이다. 그 
이름은 굳이 언급하지 않겠다. 화음도 멋진 삼중창이 대신 해줄 테니까.

 "가, 각하?"

 "후작님…?"

 "클리포드! …님!"

---------------------------------------------------------

 아아아, 시험기간입니다. 그런 고로 한편 밖에 올리지 못하는 가련한 
진냥입니다(그대신 양은 많게 했답니다).

 자아, 클리포드는 왜 나타난 것일까요. 애져의 증오심의 뿌리는? 다음 편에서 
모두 밝혀집니다^^
 드디어 광신도 스테이지의 마지막 편을 앞두고 있습니다. 이제 이런 끔찍한 
이벤트는 마지막인 만큼, 신경써서 화려하게 쓰려고 하고 있습니다. 초고 써둔 
것을 보면 조금 잔인하군요;(애져 멋져!)
 하지만 크루세이더는 여기서 끝나지 않습니다. 아직 크루세이더가 해결해야 할 
일은 많거든요. 남의 일이든, 자기자신의 일이든 말입니다.

 다음 주에 뵙지요. ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(END)
 #23920/24284  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-31 21:33  조회:227



 이걸로 끝났어.

 나는 세드릭의 몸을 놓아주었다. 희미하게나마 숨은 붙어있었지만, 이제 살아날 
가망은  없어 보였다. 굳이 붙잡아둘 필요는 없지.

 "세드릭 님… 세드릭 님? 정신차리세요…"

 시스킨이 겁도 없이 다가와서 세드릭의 몸을 흔들었다. 천천히… 하지만 점점  
격렬해졌다. 이봐, 그렇게 흔들면 산 사람도 죽겠다.

 "안돼애앳!"

 "……"

 필로멜라가 부들부들 떨며 뒷걸음질치다가 겔란도의 부축을 받는 것이 보였다. 
겔란도,  저렇게 창백한 얼굴이라니. 랜버트와 대치했을 때 이후로 처음이군.

 "세드릭이 죽었어."

 겔란도는 그 말을 내뱉고는 입술을 깨물었다.  보랏빛으로 변한 입술 사이에 
피가  흐른다. 그러더니 그는 발작적으로 소리쳤다.

 "죽여도 안 죽을 것 같은 녀석이! 뮤리엘에게는 뭐라고 말하란 말야!"

 …뒷말만 없었다면 퍽 멋있는 작별인사였을 거다아아아… 망할 놈!

 "죽어? 그럴 리가 없어, 그럴 리가… 그럴 리가 없어!"

 "멍청이! 움직이지마, 줄초상 치르게 만들기 싫으면! 빌어먹을!"

 랜버트는 자기도 만신창이인 주제에 일어나려고 발버둥치고 있어 꼴불견이다. 
현실을 수긍해야지. 자랑스런 케샤딘의 기사가 그런 넋 나간 얼굴이 뭐야? 제이드 
너도 그래! 자랑스런 케샤딘의 어쌔신 얼굴이 그런 울상이어서야 되겠냐고.

 바보 같은 녀석들.

 이런 녀석 하나 죽었다고 무슨 난리란 말이냐.

 하지만 내 귓가에 아른거리는 격한 흐느낌을 들으니…
 어쩐지… 어딘가가 아려오는 것 같다.

 어느새 조용히(그리고 겁도 없이) 걸어온 클리포드가 쓸쓸한 목소리로 시스킨을 
달랬다.

 "그만하십시오. 당신이 이렇게 하신다고 세드릭 님이 돌아오실 수는 없지 
않습니다… 의연하게 보내드리십시오…"

 그는 알고 있었다. 언제고 이런 일이 벌어질 것을. 그리고 지금 죽어버린 것은 
껍데기에 불과하다는 것을.

 그런데 어째서 그렇게 슬픈 얼굴을 하는 거지?

 시스킨은 울먹이는 목소리로 부르짖었다.

 "하지만…!"

 하지만은 뭐가 하지만이야?
 처음부터 이렇게 될 운명이었다고. 그러니까 짜지 좀 마라, 사내자식이…

 "그럴 순 없어요."

 '의연한 목소리'… 하지만 나는 오한을 느끼며 눈동자를 굴렸다.

 필로멜라였다. 그녀는 눈썹하나 까딱하지 않고 내게 걸어왔다. 하지만 아무도 
그녀를  무정하다 욕하지 않았다. 그럴 수밖에. 그녀의 두 눈에는 눈물이 
끊임없이 흘러나오고  있었으니까.

 "절대로… 죽게 내버려두지 않겠어요."

 "로드스타 양?"

 클리포드는 흠칫 놀라 그녀를 불렀지만 대답을 들을 수 없었다. 그녀는 세드릭을 
부둥켜안고 얼음처럼 굳어있는 애져에게 다가갔다.

 세드릭이 죽게 된 것은 전적으로 애져 탓이었지만, 아무도 그를 탓하지 않았다. 
그럴  수밖에. 크게 뜨여진 채 초점을 잃은  눈, 생기를 잃고 새하얗게 탈색된  
얼굴. 허무의 그림자가 뼛속까지 스며든 듯한 그 모습은 세드릭에게 달라붙어 
우느라 경황없는 시스킨의 주의도 끌 정도였다.

 "애져…"

 잠시 그를 바라보던 필로멜라는 문득  손을 뻗어 애져의 어깨에 꽂힌  나를 
뽑아들었다(꺄악! 만지지마! 치한이야! 라고 소리치고 싶은 기분이 드는 건 
왜일까? 으윽, 현실도피). 그리고는 들리지 않을 정도로 작게 속삭였다.

 "결코 이대로 보내지는 않겠어요…"

 무, 무슨 꿍꿍이야 이 계집애가?

 내가 뭐라고 대답하기도 전에, 필로멜라는 나를 살며시 땅에 내려놓고는 
세드릭을 향해 손을 뻗었다. 애져의 팔이 풀리고 세드릭의 몸은 필로멜라의 팔 
안으로 굴러 떨어졌다.

 부서진 인형보다 더 텅 비어버린 애져의 얼굴에 다시금 무엇인가가 깃들었다. 
그것이 어떤 감정인지는 모르겠지만.
 애져는 필로멜라와 시스킨을 지나 앞으로 걸어갔다. …클리포드 앞으로.

 "무슨 짓을 하려는 거냐!"

 랜버트는 목청도 좋게 고함치고는 일어나려고 낑낑대었다. 그의  팔을 지혈하고 
있던 제이드가 바락 신경질을 내었다.

 "제 몸도 성치 않은 주제에 뭘 어쩌겠다는 거야? 겔란도! 너라도 나서!"

 하지만 겔란도는 멍청히 서있기만 했다. 제이드가 다시금 화를 내려 할 때, 
겔란도는  황급히 제이드의 어깨를 두들겼다.

 "야, 야! 저것 좀 봐!"

 "보고 있어! 후작 죽는 꼴도 볼 생각이야?"

 "그게 아니고! 저 두 사람 얼굴 좀 봐! …닮았다구!"

 모두 입을 다물었다. 그리고는 하나같이 애져와 클리포드의 얼굴을 번갈아 
보았다.
 그리고 느꼈다. 틀림없이…

 온화한 듯 하면서도 날카로운 눈매,  지적인 느낌을 주는 섬세한 얼굴선,  곧게 
뻗은 콧날, 새카만 머리카락… 쌍둥이로 비약시키기엔 무리지만 두 사람의 얼굴은 
기묘할 정도로  닮아있었다.

 클리포드도 그것을 느꼈을 것이다. 그는  놀라움과 불안이 동시에 깃든  얼굴로 
자신 앞에 서 있는, 자신과 닮은 얼굴의 청년을 바라보았다.

 애져는 어떤 연금술사도 해석하지 못할 것 같은 성질의 미소를 지었다.

 "그는 잔인한 사람이야. 내 마음 속 가장 깊은 곳, 나 자신도 직시할 수  없었던 
것을 꼼꼼히 파내어 내게 들이대다니."

 미안하군. 잔인해서.
 하지만 여기까지 온 이상 그것은 최선이었다.

 "그래, 내가 바란 것은 단 하나… 네게 똑똑히 말해주고 싶었다…"

 애져의 시선은 이제 킴메리안의 사제로써 광신도 토벌군 지휘자를 보는 것이 
아니었다.

 "내가 세상에서 가장 증오하는…"

 그 시선은…

 "나의 형제여."



 "무슨 헛소리를!"

 이런, 저 곰팡이 씨 또 흥분해버렸네. 랜버트는 제이드를 밀치고 와락 일어났다. 
그 와중에 상처를 건드렸는지 파랗게 질려버렸지만  사나이다운 참을성으로 
울지는  않았다. 겔란도는 그런 랜버트를 황황히 붙잡으며 혼잣말처럼 
중얼거렸다.

 "분명히… 굉장히 닮았지만… 그치만…"

 "어쌔신 길드의 정보망에도 알려져 있는 대공의 자신은 클리포드 D. 알테르 하나 
뿐이지."

 제이드의 첨언이었다. 애져는 멍하니 자신을 쳐다보는 클리포드에게서 시선을 
돌려 제이드를 바라보았다.

 "당연하지. '아버지'는 똑똑한 사람이었으니까. 즐기기 위해 건드린 여자의 
몸에서  난 자식이 제국과 다른 왕국의 알테르  침략의 발판이 되지 않도록, 
그자가  농락한 여자는 어찌할 여지도 없는 하층의 여자였지."

 마치 껍질이 부서지듯이…
 조각조각 부서지는 표정의 가면 속에서, 평생을 감내하고 있던 증오가 드러났다.

 "내 어머니는 비천한 농노이다. 하지만! 인간이지 노리개는 아니었어!  그자 
눈에는 농노였을지 몰라도! 하하… 그레이와일드에서 결혼하기 전에 순결을 잃은 
여자가  어떤 대우를 받는지 들어봤나? 버러지나 다를 바 없어! 제국령 안에 
있지만 내 고향 마을은 이그니 부족의 잔재였지. 나 하나를 낳아 어머니는  
평생을 문둥이 취급을 당하셨다! 사생아는  또 어떤가! 아하하하하!"

 광기에 찬 웃음소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

 증오의 칼날에 서린 독기에 숨이 막힐 지경이다.

 나는 그의 눈을 보았다.
 그 아름다운 푸른빛이 퇴색되어…
 핏빛보다도 잔인하고 표독스런 빛으로 보였다.

 너도 같다.
 배덕의 자식.
 같은 운명의 굴레를 짊어지고 있구나…

 하지만 그것만이 진실일까?
 그 증오만이 진실일까?
 증오의 마음을 토로하는 거라면… 클리포드가  죽어주는 것이 그 마음에 제일의  
위안이리라.
 하지만 내가 본 것은, 그것만은 아니었다.

 한참을 멈출 줄 모르던 웃음소리가 그치고, 기묘한 적막이 찾아들었다.
 애져는 광기와 부드러움이 범벅이 된, 기묘하고 동시에 섬뜩한 미소를 만면에 
띄우고서 허리에 찬 쇼트 소드(short sword)를 빼들었다.

 "이제는 결말을 지어야지…"

 클리포드는 흠칫하며 칼을 들어올렸다.
 왜일까? 그 얼굴은 금방이라도 울어버릴 것  같은 느낌을 준다. 망설임, 그리고 
슬픔과  연민.

 "나의 증오이건 저주받을 아버지의 핏줄이건… 끝을 맺고 말겠어."

 그 말을 시작으로 검광이 허공을 갈랐다.

 조용한 가운데 칼 부딪는 소리만이 울려 퍼졌다(거짓말이다. 랜버트가 난동을 
피우고 있어서, 겔란도의 떠드는 소리와 함께 꽤 시끄러웠다).

 내리치고 찌르고 피하고 받아넘긴다. 바람을 끊어낼 만큼  매서운 케샤딘식 
검술과 불꽃처럼 맹렬한 이그니식 검술이 우아하게 어우러졌다.

 그것은 기억 속에 남아있는 오래 전의 모습을 회상케 했다.

 베이넌트와 프로크네.

 케샤딘과 이그니, 지배자와 피지배자, 그리고… 연민과 증오.
 놀라울 정도로 비슷하다.

 하지만 저 두 사람은 형제다. 같은 피를 이은.
 그리고 애져는…



 캉!

 맑은 소리와 함께 애져의 쇼트 소드가 핑그르르 돌며 바닥에 떨어졌다.
 애져는 오른손을 쓸 수 없는 데다 무기의 길이도 모자랐다. 사실 처음부터 
결정된 거나 마찬가지인 싸움이었다.
 그것은 나나 클리포드는 물론이고 애져 자신조차 잘 아는 사실…

 뒤늦게 찾아온 침묵 속에서 애져는 친근한 것을 맞이하듯  양팔을 벌렸다. 그 
얼굴에는 여전히 미소가 떠올라 있었다.

 "자, 끝내라…"

 "…흐흑…"

 시스킨의 조그만 흐느낌만이 공백을 채워나갔다. 모두의 시선은  서슬 퍼런 
클리포드의 검에 집중되어 있었다.

 부동의 침묵. 나는 지루해하며 결말을 기다렸다.

 뭐, 본인이 원하는 것이라면 끼어들어 이것저것  참견할 이유는 없다. 하지만 
역시  마음에 안 들어.
 죽기 직전까지도 솔직해지지 않는 멍청이.

 너무도 갑자기…
 땅그랑, 클리포드의 검이 바닥에 떨어졌다.

 "그럴 수는 없습니다. 죽일 수 없어요."

 애져는 눈을 커다랗게 떴다. 입술이 떨리듯 달싹거홱?.

 "왜…?"

 "형제이니까요."

 클리포드는 웃었다.
 슬프고, 또 가슴이 저미는 듯한 미소.

 나는 클리포드의 얼굴에서 애져에게로 시선을 옮겼다.
 그리고 보았다. 또 하나가 부서지는 것을.
 아무도 예상하지 못했던 애져의 얼굴…  최후의 최후까지 남아있던 증오가 
산산조각  나자 드러나는…

 애져는 끈이 끊어진 인형처럼 쓰러졌다. 클리포드는 황급히 그를 받아안았다.

 나는 내심 웃으며 방금전에 받아들인 기억을 반추해보았다.

 애져가 클리포드를 처음 본 것은 거리의 군중들 틈새였다.
 아무 것도 몰랐던 시절, 이미 지도자의 기상을 갖추어  가는 같은 또래의 
소년장군은 15살의 그에게 참을 수 없는 경외감을 불러일으켰다.
 허나… 그 소년이 자신의 배다른 형제임을 알게 되었을  때, 경애와 선망은 
증오의 뿌리에 싹을 틔워주었다.

 -같은 피를 가졌는데도 어쩌면 그토록 빛날 수 있을까.
 -나는 이렇게 혐오스럽고 더러운 버러지로 짓밟히고 있는데.
 -증오한다…

 하지만 그 눈동자 빛과 같이 맑은 천성은 마음 속 깊은 곳에서 그 증오가 얼마나 
일그러진 것인가를 깨우쳐주고 있었다.

 -나를 대신해서 그렇게나 밝고 행복하게 살아가는 너를… 증오한다.

 그리고…

 -더 높은 곳을, 더 먼 곳을 바라보며 모든 사람들로 하여금 경외감을 안겨주는 
네게…

 꼭 말해주고 싶었다.

 "증오한다. 그리고…
사랑한다."



 "참, 사춘기인가 봐. 그지?"
 케이론은 눈앞의 광경에 시선을 주면서 품안에서  꼼지락거리는 복실복실한 
생명체(?)에게 말을 걸었다.

 살아있는 것이라고는 존재하지 않는 장소. 한가족이 먹고 살만한 땅덩이 하나가 
완전히 죽음만이 지배하는 악몽으로 변해버렸다. 나무나 풀은 물론, 토지마저 
시커멓게 썩어 들어간… 
 지상에 나타난 킴메르.

 그래서 어쨌거나 느긋하고 한가로운 얼굴로 검은  동물-풍성한 갈기와 호박 같은 
금빛 눈에 탐스러운 꼬리를 가진, 사자 같기도 늑대  같기도 한 사람 머리통 만한 
정체불명의(덧붙여 무척 귀여운) 생명체-을 안고 장난치는 젊은이는 대단히 
이질적이었다.

 "계약 하나 파기 당한 것 가지고 쪼잔하게  말이지, 날뛰고 말이지, 쳐들어가고 
말이지. 차암 속 좁다아, 응? 페르디, 너는 저렇게 참을성 없는 킴메리안이 되면 
안된다? 격에 맞게 대범해야 가치가 높아진다고. 응?"

 "큐우."

 "아이 착해라. 말도 잘듣네에."

 크루세이더가 봤다간 경기라도 일으킬 모습들이었다.

--------------------------------------------------------

 휴우우우우.... 드디어 끝났습니다. 일종의 사상이랄까, 관념적인 문제를 
다루어서 진냥은 머리가 뽀개질 지경이었습니다.

 이번 편의 적이었던 애져는 말하자면 악역이었는데, 사실은 '악인은 없다'라는 
진냥의 초 개인적 마음대로 생각에 기인해서 만든 캐릭터였습니다. 누구도 악인이 
되자 마음먹고 악을 저지르는 인간은 없다....라고 생각합니다. 모두 나름대로의 
정의가 있고, 운명의 장난이 있고, 이러저러해서 악역을 맡게 되는 거니까요. 
그런고로 크하하하핫 웃으며 '악인'이라고 이마에 써붙여둔 것 같은 캐릭터, 
정말정말 싫어합니다!
 애져는.... 실제로 숭고한 대의명분이 있고, 나름대로 고결한 성품의 
소유자이죠(누가 타인을 위해서 스스로를 악마로 바꿀 수 있겠습니까...;). 단지 
증오에 눈이 멀었을뿐.... 게다가 증오함과 동시에 사랑했죠. 이것은 다음편에 
좀더 자세히 설명할 예정입니다.

 애져의 증오에 관해서는 슬레이어즈 13편 세렌티아의 증오에서 상당한 모티브를 
얻었습니다. 당시 폭주했던 루X군, 읽으면서 쭉 깊은 감명을 받았죠. 당시로써는 
나름대로 이런 캐릭터를 써보고 싶다... 라고 생각했는데.... 그 바램을 애져에게 
표출한 듯 싶었습니다. 목에 칼을 꽂은 채 온화하게 웃는 애져라든지, 무시무시한 
눈으로 광소를 터뜨리는 애져라든지. 그렇다고 악인은 아니라니까요; 결과적으로 
이정도나 망가뜨려 논 작가가 최고 악당인건가... 후욱.

 소설 풍년입니다. 묵향, 다크문을 읽었습니다(세월의 돌은 빌려놓고 안 읽었음. 
워드치느라요;). ...그런데 묵향 팬분들께는 죄송하지만(1권까지밖에 안 
읽었으니까 용서해주시길), 최소한 1권은 죽도록 재미없습니다! 도대체 이런 알 
수 없는 전개는 무엇이냐! 무엇보다 아무리 어릴 때 납치되었다해도 나잇살 
먹을때까지 아무 의문도 없이 사람 잘 죽이고 쌈박질이나 해대는 묵향의 
정신세계를 알 수가 없어! 뇌가 근육으로 이루어진 건가? 오오옷!
 죄송하다니까요...; 진냥은 2권을 열망하고 있습니다. 2권 읽고 나서 사죄의 
말씀이라도 올릴 테니 용서해주세요~^^

 그럼 진냥은 이만. 아! 세드릭은 어떻게 되었을까요~ 캬캬캬. 다음 주를 
기대하시라!

 ROMANCER 진냥이었습니다!


================================================= 08 에서 계속


