    마왕의 육아일기 2
    지은이 : 방지나
    출판사 : 자음과 모음      


  제 4장 뜻 모를 이야기 - 과거의 환영
 "하얏!" 아스라하게 꽃잎이 흩날리고 있었습니다. 나뭇가지엔  꽃들이 피어나고 있었지만 아직 이
른봄이라 바람은 쌀쌀했죠. 나무들로 둘러싸인 꽤 널찍한 공터가 보입니다. 새잎이 나기 시작한 나
무들이 연록의 빛을 뿜어내는 것이 마치 꿈 속의 광경인 양 아름답네요. 
 그 공터에서 에네스는 누군가와 함께 열심히 나무 검을 들고 대련을  하고 있었습니다. 얼마나 오
래 전인지 기억조차 가물가물할 정도의 일이었죠. 당시 에네스는 약간  귀족적 분위기의 활달한 꼬
마였고, 에네스의 대련상대는 에네스보다 두어 살 많고 그보다 키가 조금 더  큰 호쾌한 모습의 소
년이었습니다. 그는 에네스의 검을 여유있게 막으며  미소지었습니다. 그의 얼굴은 희미하여 잘 보
이진 않았습니다만 윤곽이 누군가와 닮아 있네요.
 어린 소년들의 손에서 뻗어 나오는 것이었지만 나무로 된  검은 제법 날카로운 기세를 가지고 상
대의 허점을 파고들거나 공격을 막아내고 있었습니다. 그들의 나무 검은  도저히 어린 소년들의 손
으로 움직이는 것이 아닌 양 춤추었죠.  에네스는 공격을 주로 하는 반면에 호쾌한  모습의 소년은 
일부러 공격의 틈이 있음에도 공격보다는  주로 방어를 했습니다. 에네스가 그  소년에게서 검술을 
가르침 받고 있는 모양이네요. 
 에네스는 여유있게 자신의 공격을 막는 소년의 일거수 일투족을 바라보며 일순 난감한 표정을 지
었습니다. 언제나 느끼는 것이지만 이 소년은 자신이 따라가기엔 너무나  숙달된 검술 솜씨를 가지
고 있었습니다. 언제쯤이나 그를 이기는 날이 올지...  애련이긴 했지만 그것은 에네스에게 진짜 대
련  못지 않은 진지한 싸움이었습니다.  
 방어만을 하던 소년의 눈이 갑자기 빛난 것은  에네스의 착각이었을까요? 그와 동시에 소년의 나
무 검이 커다란 반원을 그리며  매섭게 에네스를 공격해 들어왔습니다. 갑작스러웠지만  동작이 큰 
만큼 자세히 보면 빈틈이 많이 보이는  공격이었죠. 에네스는 그 빈틈을 놓치지 않고  소년의 나무 
검을 피하며 찔러들어 갔습니다. "에잇!" 기합소리와  함께 소년의 옆구리를 향해 내질러지던 에네
스의 검이 순간 무언가에 의해 저지 당했습니다. 소년의 나무 검이었습니다. 분명 에네스가 피했다
고 생각하던 소년의 나무 검이 어느 틈엔지 에네스의 검을 막고 있었습니다. 
 "하하. 속임수에 걸렸어." 소년이 싱긋 웃었습니다. 갑자기 소년의  나무 검이 흐르듯 휘어 보였습
니다. 앗 하는 사이에 에네스의  검이 소년의 검에 의해 강하게  튕겨졌습니다. "앗!" 쿠당탕! 검을 
굳게 잡고 있던 에네스는 반동을 견디다 못해 뒤쪽으로 나가떨어졌습니다.
 "오, 제법 훌룡한걸? 그래도 검을 끝까지 놓치지 않다니." 소년의 칭찬이 귀에 들어왔지만  에네스
는 어쩐지 분한 마음이 앞섰습니다. 에네스는 곧장 일어서려 했지만 장시간 대련을 한 여파인지 다
리가 풀려 일어서질 못했습니다. "그 정도면 됐어, 자." 소년의  미소를 지으며 에네스에게 손을 내
밀었습니다. 작지만 굳은살이 가득 박힌 손이었어요. 어려서부터 검술을 연마해 왔기 때문이었지요. 
"괜찮아. 넌 더 강해질 거야. 그래서  언젠가는 로브리스를 받을 수 있을  거야." 소년의 손을 잡고 
일어서며 에네스는 두 눈을 반짝 빛냈습니다.
 그의 눈앞에 하얀 검집이 영롱한 빛을 발하고 있는 길고 가느다란 검 한 자루가 나타났습니다. 검 
손잡이에는 목이 긴 새의 모습이 금색으로 조각되어 있었습니다. "로브리스?" 그 검을 에네스는 두 
손으로 받아들었습니다. 그는 영분을 모르겠다는 듯 고개를  가만히 흔들었습니다. "하지만 아버지, 
로브리스는 우리 가문에서 기사의 자격이 있는 자만이 받을 수 있는 가보 아닙니까?" 에네스는 고
개를 들어 자신의 아버지를 쳐다보았습니다. 
 에네스로 하여금 성에 들어가 라우진 님을 보필하도록 한 것은  그의 아버지인 데코레뷰였습니다. 
젊은 시절에는 제국의 기사로서 그 명성을 드날렸던  적도 있었지만 마왕 가베스에게 자신이 호위
하던 공국의 왕녀가 납치된 사건 이후, 은퇴하여 자신의 고국인 글루디아에 돌아와 있는 꽤 유명한 
사람이죠. 
 라우진 님에게 나라를 물려 준 전 국왕 하란3세에 의해 기사단장의 제의를 받았던 적도 있었지만 
사양하고 저택에서 연금만을 받으며 조용히 생활하고 있답니다. "하지만 너 외에 우리 가문에 그것
을 받을 만한 사람이 어디 있겠느냐?" 디코레뮤는 아들이  떠나 있던 몇 달간이 매우 견디기 힘들
었는지 초췌한 모습입니다. 에네스가 성에서 생활하게 된 것은 라우진  님께서 국왕의 자리에 즉위
한 때와 같은 시기입니다. 라우진 님께서 국왕이 되신다는 소식을 듣고 디코레뮤가 그의 아들을 라
우진 님의 밑에서 일하게 한 것이었지요. 아마도 에네스가 용사인 라우진 님을 보필하며 기사로 성
장할 것을 기대했던 모양입니다. 에네스도 그 일이 싫은 것은 아니었지만 아버지만 혼자 저택에 날
아 있는 것이 좀 마음에 걸렸었죠. 그러던 중 갑작스런 호출은 반갑기 그지없었습니다.
 그런데 난데없이 가문의 가보를 넘겨주는 아버지에게서 에네스는 난감함을 느꼈어요. 가문의 사람
들 중에서 가장 뛰어난 검사만이 받을 수 있는 명검 로브리스 그것은  태초의 불새 에즈마 라크가 
만들었다는 전설이 있을 정도로  검사라면 누구나 탐내는 명검이었지요.  "형이 있잖습니까?" 형을 
언급하는 에네스의 말에 디코레뮤는 눈썹을 찡그렸습니다.
 "네 형 말이냐?" "로브리스는 저보다 검술이 뛰어난 형님께서 받으셔야 할 것입니다." 디코레뮤가 
고개를 창가로 향했습니다. 그는 무언가 끓어오르는 것을 참는 듯 숨을 고르고 있었습니다. '그렇게 
오래 전의 일인데도 아직 화를 풀지 못하고 계시구나...' 에네스는 그런 아버지의 모습을 보면서 어
두운 표정을 지었습니다. " 네 형은 로브리스를 받을 자격이 없다. 그것은 네 것이야." 
 디코레뮤의 목소리가 가라앉아 있군요. 무슨 일인가 있었던 모양이죠? 에네스가 아버지의 말에 무
어라 대꾸하려 하였습니다. " 더 이상 네 형에 대한  얘기는 듣고 싶지 않다. 그것은 이제 네게 줄 
테니 네가 보관하도록 해라." 에네스는 그만 입을 다물어  버렸다. 무엇이 이 두 사람 사이를 이렇
게 서먹하게 하는 것일까요? 에네스는 아직도 형의 이야기만 꺼내면 역적부터 내는 디코레뷰의 태
도에 한숨을 푸욱 쉬었습니다. '하지만 한편으로는 형을 기다리고 계신 거야. 그것을 감추기 위해서 
일부러 역성을 내며 로브리스를 내게 맡기신 게지.'
 디코케뮤는 아들에게서 등을 돌린 채 방을 나서고 있었습니다. 에네스는  그런 아버지의 뒷모습과 
두 손을 들린 로브리스를 번갈아 바라보며 곤혹스런 표정을 지었습니다.  언제나 호쾌한 모습을 보
였던 형. 날렵한 몸을 가지고 있어서 언제나 빠른 검술을 자랑했던 형이었습니다. 제국의 기사였던 
아버지가 자랑스러워할 정도로 어린 나이에도 뛰어난 검사였기에 어렸을 때부터 에네스는 형을 막
연히 바라보며 동경하고 있었습니다. 
 그런데 그러던 형이 정통 검술이  아닌 동쪽의 검법에 마음을 뺏겨  어느 날 갑자기 가출해 버린 
것이었습니다. 소식이 끊겨 형의 생사조차 알지 못하게 된지도 몇 년이 지났습니다. 그저 어딘가에
서 살아 있겠거니 하고 생각하고  있을 뿐이었죠. 지금도 가끔  이상하다는 생각이 듭니다. 어째서 
형이 동쪽 대륙의 검술에 그렇게 매료당했을까요? 그것이 그렇게나 대단한 검술이었던 걸까요? 아
니, 그런 것보다 그 검술 때문에  아버지와 자신을 버려 두고 떠났다는 것이  에네스에겐 이해되지 
않았습니다. 비록 어머니는 달랐지만 형과 자신은 남 못지않는 우애로  뭉쳐 있었다고 생각했기 때
문입니다. 
 아버지인 디코레뷰에겐 누구보다 사랑했던 아들이 자신을 버리고 떠났다는 것 자체가 받아들이기 
힘든 일이었겠죠. 형이 떠난 후 아버지 이마에 깊이 팬 주름이 에네스에겐  자신이 형을 대신할 수 
없음을 알려 주는 것 같아 부담스러웠습니다.  '형...' 로브리스가 천근만근 무겁게 에네스의 가슴을 
짓눌렀습니다.
 [페하! 대체 어쩌다가 민셀 왕자를 잃어 버린  겁니까?] 얼굴에 부딪히는 바람의 시원함도 느끼지 
못한 채 정신없이 말을 달리고 있는 젊은 마왕의 머리칼  속에서 아이가 속삭였습니다. [민셀 왕자
가 없으면 달의 검을 쓸 수 있는 사람은 용사 라우진과 민셀 왕자의 쌍둥이 형인 디올 왕자뿐이라
구요.] 
 "나도 알아!" 아이의 속삭임에 젊은 마왕은 짜증난 목소리로 소리질렀습니다. 뭐, 소리질렀다고 해
봤자 바로 옆에서 말을 달리던 로윈조차 들을 수 없을 정도로 작은 목소리였지만요. [만에 하나 민
셀 왕자에게 무슨 일이 생긴다면 폐하께선 다시 용사의 성으로 잠입해서 디올 왕자를 납치해 와야 
할지도 모릅니다.] "에엑!" 아이의 말에 젊은 마왕은  생각하고 싶지 않은 과거가 생각났습니다. 정
말이지 무슨 일이 있어도 두 번 다시 용사의 성으로 들어가고 싶진  않았습니다. 민셀 왕자를 납치
해 올 때 거의 죽을 뻔했었잖아요.
 "불길한 소리하지 마.!" 젊은 마왕은 사색이 다 된 얼굴이었습니다. '민셀' 마왕 아힌샤르는 가만히 
민셀의 모습을 그려 보았습니다.'아힌샤르 폐하, 당신은 미셀왕자를 어떻게  생각하십니까? 단지 달
의 검을 사용할 수 있는  아이일 뿐입니까? 아니면...' 쥬가 했던  말을 상기하던 젊은 마왕은 지금 
자신이 온힘을 다해 민셀을 찾고 있는 이유가 무엇인지 알 수 없었습니다. '난 대체 민셀을 어떻게 
생각하고 있는 것일까?' 단지 이용하기 위한 아이라고 하기엔 젊은 마왕에게  민셀은 너무나 큰 존
재였습니다.
 처음으로 젊은 마왕이 정을 준 사람 이어서 일까요?  하지만 친 아버지에게서 조차 어떤 정도 느
낄 수 없었던 젊은 마왕이 정말로 민셀에게 정을 주었는지는 알  도리가 없죠. '됐습니다. 언젠가는 
자연히 알게 되겠지요.' 쥬의 뜻 모를 말만이 말을 달리는 젊은 마왕의 머리 속에 맴돌 뿐이었습니
다. 
 잠자는 숲의 외곽, 도적들의 마을에서도 꽤 떨어진  곳에 자그마한 폭포가 있었습니다. 작지만 거
세게 흘러내리는 폭포의 물줄기는 가뭄에도 멎는 일이 없을 정도로  물이 풍부했습니다. 여러 종류
의 새들이 모여 지저귀는 곳으로 여름을 나기엔 더할 나위 없이 좋은 곳이었죠. 뭐. 그렇다 하더라
도 잠자는 숲의 전설을 아는 외부 사람들은 절대 오고 싶어하지 않는 곳이었지만...
 그런데 오늘은 좀 이상합니다. 그 흔하던 새 소리가  하나 들려 오지 않았고, 계절에 어울리지 않
게 불어오던 시원한 바람도 불지 않는 것입니다. "결계인가?" 나무들이 우거진 틈새로 하늘을 바라
보며 뉴가 중얼거렸습니다. 평상시엔 마을 밖으로 나서지 않는 뉴였지만  오늘은 좀 사정이 달랐습
니다. 누군가 만날 사람이 있었거든요.  머릿속에 울리는 외침이 뉴로  하여금 그를 만나도록 하고 
있었습니다. 그가 누군지는 이미 짐작하고 있었습니다. 그가 아마도 이 결계를 쳤겠죠.
 방어결계와 결계는 전혀 다른 것이랍니다.  예전에 아르카스 황태자가 만들어  내었던 방어막처럼 
그냥 물리적인 공격이나 마법공격을 막기 위해 일시적으로  만들어 방패 역할을 하는 것이 방어결
계이구요, 공간 안에 전혀 다른 자신만의 세계를  만드는 것이 결계예요. 그리고 결계엔 두 종류가 
있는데, 하나는 공간의 일그러짐 사이에 전혀 다른  공간을 만들어 내는 것이고, 다른 하나는 특정
한 인물을 제외하곤 아무도 들어갈 수 없도록  한정된 공간 안에 미리 손을 써 두는  것이죠. 지금 
뉴가 느낀 결계는 아마 후자의 경우일 겁니다. 뉴가 불러낸 자가 뉴를 제외한 그 누구도 이 장소에 
들어오지 못하게 한 것이었지요. 아마 뉴가 아닌 다른 사람이  이곳에 들어서려면 이리저리 헤멜거
예요. 아무리 잠자는 숲의 구석구석을 아는 도적들이라 할지라도요.
 "잘 왔어, 뉴 에션트." 뉴를 기다리고 있었던 자가 폭포가에 서 있다가 몸을 돌려 뉴를 바라보았습
니다. 마음의 다짐을 하고는 있었지만 그를 바라보자 뉴의 입가에선 나지막한 신음소리가 새어나왔
습니다. "카론드..." "하하, 내 이름을 아직 기억하고 있었군? 오랜만이지?" 카론드가 경멸하는 눈빛
으로 뉴를 바라보았습니다. 뉴는 말없이 그를 바라보았죠.
 "얼마 만이더라? 아, 그렇지! 5년 전 네가  우리 아버지를 살해한 이후 처음이지?" 갑자기 카론드
의 얼굴에서 미소가 사라졌습니다. "잘도 살아 있군! 미도시르의 마물!" 카론드가 내뱉은 말에 뉴는 
아무런 표정의 변화가 없었습니다. 단지  잠시 몸을 움찔했을 뿐이었죠.  하긴 그것이 그의 마음의 
동요를 가장 여실히 드러내 주는 것이었지만. "갑자기 무슨 일입니까? 카론드." 뉴는 존대말로 물었
습니다. 하지만 언제나 입가에 띠고 있던 미소는 보이지 않는군요. 분명 카론드와의 만남이 뉴에게
는 부담스러운 일인가 봅니다. 
 카론드는 뉴의 과거를 아는 얼마 안 되는 사람들 중의 한 사람이었습니다. 뉴의 아내인 로윈도 뉴
가 반마족이라는 것만 알뿐이지 실제로  과거에 어떤 일들을 해왔었는지는 모르고  있었죠. 하지만 
카론드는 다릅니다. 뉴의 과거를 속속들이 알뿐만 아니라 그 과거의  중심에 서 있던 인물이었습니
다. "그렇게 긴장하지 말라구. 예전에 우리는 친했잖아?" 카론드는 여전히 경멸의 미소를 거두지 않
았습니다. "용건만 말씀하시죠." 뉴의 얼굴은 잔뜩 긴장해  있었습니다. 그는 가만히 카론드를 바라
보았지요. "흐음, 예전의 뉴는 어디로 간 거지? 그 무섭던 살인마 말이야. 우리 아버지를 죽이고 이
런 곳에서 숨어 평화로운 생활을 만끽하느라 과거의 죄업은 모두 잊어버린 모양이지?"
 카론드의 목소리는 조용했지만 두 눈은 분노로 가득 차 있었습니다. 마치  불꽃이라도 튈 듯이 그
의 눈은 이글이글 타오르고 있었던 것입니다. 그  눈동자 속에서 뉴는 잊고 있던 아니, 잊어버리고 
싶었던 과거의 잔영을 보았습니다. 피로 물든 대지와  시체를 태우는 연기로 검어진 하늘. 모든 것
이 스러져 버린 대지 위에 홀로 서 있는 사람. 피로 물든 두 손과 널브러져 형체조차 알아볼 수 없
는 고깃덩이들을 번갈아 바라보며 오열하는 한 사람이 있습니다. 그는 바로 뉴 자신이었습니다. 
 "카론드..." 뉴가 괴로운 듯 신음 소리를 내었습니다. "사람들이 너의 과거까지 이해해  주던가? 미
도스르의 마물로서 수많은 사람들을 살해했던 너를? 아마도  넌 그들에게 아무것도 말하지 않았을 
거야. 그리고선 홀로 고매한 척하며 그들을 속이고 있겠지. 넌 위선자야!" 카론드는 흥분한 듯 뉴를 
향한 경멸의 미소도 거두고 격렬하게 소리쳤습니다.
 카론드의 말에 뉴의 눈동자가 일순 흐려졌습니다.  그 때문에 멀쩡한 왼쪽 눈마저도  오른쪽 눈과 
같이 생기 없이 모였습니다. 카론드의 매몰찬 얼굴이 그 눈동자에 가득히 와 박혔습니다. "그 눈이 
증거야! 네가 힘을 얻기 위해 대가로 지불한 것!" "됐습니다. 이제 그만하십시오. 그런 말을 하고자 
저를 찾아오신 것은 아닐 텐데요." 카론드의 말에 질린 뉴는 고개를 세차게 저었습니다. 그 바람에 
그의 긴 앞머리가 출렁거렸지요. 뉴는 태연하게 말했습니다만 정신을 가다듬기 위해 얼마나 안간힘
을 쓰고 있는지 그의 떨리는 목소리가 잘 말해 주고 있었어요. 
 뉴의 말에 카론드는 다시  냉정한 모습을 되찾았습니다. 뉴의  말대로였습니다. 그가 뉴를 만나려 
한 것은 과거의 원한을 되새기기 위한 것이 아니었지요. 뉴에게서 알아내야 할 것이 있었기 때문이
었습니다. 카론드는 피식 미소를 지었습니다. "그래, 내가  널 찾아온 건 그것 때문이 아니야. 너의 
도움이 필요해." 뉴가 눈썹을 찡그렸습니다. "저의 도움을 말입니까? 하지만 저는 이미  미도시르와
는 연을 끊은 지 오래입니다." 
 "그렇게 정색하지 마. 이전과 같은 일은 아니니까.  단지 내게 세계 제일의 연금술사 르망 아시트
가 있는 곳을 알려 주기만 하면 돼. 그것만 알려  준다면 더 이상 네 생활에 관여하지 않겠다." 순
간 차가운 공기가 두 사람 사이에 맴돌았습니다. "르망 아시트?" 뉴는 의외라는 듯 눈을 크게 떴습
니다. "그 자가 있는 곳을 아려  다오. 마족의 피가 흐르는 너라면 그  자가 있는 곳을 알 수 있을 
테니까." 뉴는 고개를 들어 카론드를 바라보았습니다. 그 눈에 가득 의문의 빛이 감돌고 있었지요.
 "어째서 그분을 찾으려 하십니까?" 고요한  공간 속에서 뉴의 목소리가  가만히 울려 퍼졌습니다. 
"이상하네, 뉴가 어딜 간 거지?" 로윈의 집 현관을 나서며 키모스가 중얼거렸습니다.  "잃어버린 민
셀을 찾자면 뉴의 능력이 도움이 될 텐데. 대체 어딜 간 거야?" 마을까지 손수레를 끌고 오느라 땀
을 비오듯 흘려 전신이 흠뻑 젖은 모습으로 키모스는 로윈의  집 창문을 기웃거렸습니다. "마을 밖
으로 잘 나가지 않는 사람인데..." "누굴 찾아?" 키모스가  뉴가 마을에 없는 것을 이상하게 여기고 
있을 때 어디선가 쨍한 목소리가 들려왔습니다. "라샤?" 
 갑작스런 목소리에 키모스는 화들짝 놀라며 몸을 돌렸습니다. "왜 그렇게 놀라? 뭐 잘못한 거라도 
있어?" 목소리의 주인공은 아직 앳된 소녀였습니다. 아직 십대인지라 성숙한 분위기를 풍기진 않았
지만 들풀과 같이 풋풋한 느낌이 누구에게나 호감을 주는 소녀였죠.  바로 도적 마을에서 키모스를 
제외하고는 누구도 따를 자 없을 정도로 날랜 몸을 가진 라샤였습니다. 갑자기 그녀를 보는 키모스
의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐습니다.
 "로니에는 잘 지내고 있겠지...?" 키모스의 얼굴은 이제 홍당무보다도 빨갛습니다. 태어나서 지금까
지 홍당무만 먹고 살아왔다고 해도 그렇게 빨개지진 않을 거예요. "왜  그래? 열이라도 있는 거야? 
어제도 보고선 오늘 또 로니에의 안부를 묻다니?" 라샤가 황당한 표정으로 키모스를 바라보았습니
다. 키모스는 고개를 푹 수그렸지요. "흐응, 그렇구나." 라샤의 표정이 짓궂게 변합니다.
 "키모스! 어째 요샌 로니에를 만나러 오지 않나 이상하게 생각했는데 그 일 때문었구나? 로니에를 
만나러 오지 않은 게 아마 그 때 이후부터지? 속옷차림을 로니에에게 들킨 날부터 말이야."  "라샤, 
너! 난 그런 게 아냐!" 키모스는 또다시 얼굴이 달아올랐습니다. 로윈과 함께 제국의 마차를 습격했
다가 마왕 아힌샤르 때문에 바지가  벗겨지는 수모를 당했던 키모스는 그  일 때문이 아니라 그로 
인해 파생된 또 하나의 비극에 의해 괴로워하고 있었습니다. 마을에 돌아왔을 때, 하필이면 키모스
가 전부터 좋아하던 로니에가 그의 속옷차림을 보았던 것이죠.
 평소부터 몸이 약해서 자그마한 충격에도 곧잘 쓰러지곤 하던 로니에가 그 날 키모스의 속옷차림
을 보고 충격을 받아 자리에 눕자 키모스는 자신에게  다가왔던 봄이 순식간에 저 멀리 달아나 버
리고 길고 긴 겨울이 다시 찾아왔음을  알았답니다. 겉으론 아무 일 없는 척했지만  속으론 얼마나 
괴로워했는지 모릅니다. '망할 놈의 신참 녀석, 나쁜 놈, 죽일 놈, 어쩌고' 하며 젊은 마왕에게  욕을 
바가지로 퍼부으며 방구석에 홀로 앉아 로니에와의 행복했던 순간들을 회상하곤 했죠.
 "야 이 멍청아! 로니에만 여자냐?" 라샤가 풋 하고 웃음을 터뜨렸습니다. "세상의 반이 여잔데, 그 
가운데 분명 네 짝도 있을 거야."  라샤는 마치 실연당한 사람 위로하듯  말했습니다. 아, 키모스는 
실연당한 것이 맞나요? 오랫동안 혼자 가슴앓이 하다가 말  한번 못 붙이고 그냥 사그라진 키모스
의 외사랑 아닙니까? 뭐 실연당했다고 표현할 수도  있지만..."이젠 그만 로니에를 잊어. 그것이 가
장 좋은 방법이야. 내가 도와 줄게."
 라샤가 친근한 척 다가와선 키모스의 등을 다정하게 두드렸습니다. "새로 시작하는 거야. 알았지?" 
라샤가 다정하게 대하자 키모스의 얼굴이 심하게  일그러졌습니다. 분명 화가 난 표정이군요. 마침
내 치밀어 오르는 화를 참지 못하고 버럭 소리를 지르고 말았습니다. "야,  이 가시나야! 너도 마찬
가지야! 네가 로니에한테 내가 변태라고 말해서 로니에가 일 주일 더 누워 있었던 걸 내가 모를 줄 
알아? 이래봬도 정찰담당이라구, 난!" 
 사실 그랬습니다. 로니에가 키모스를 멀리하게 된 것은 키모스의 속옷차림을  몬 일 때문이라기보
단 라샤가 퍼뜨린 이상한 소문 때문이었죠. '키모스는 임무 수행시에 속옷만 입고 다닌다더라' 등등 
별 것 아닌 소문이었지만 그것은 키모스의 여린 가슴에 깊은 상처를 냈습니다. 곧잘 잊어버리는 일
이지만 키모스는 꽃다운 20대 아닙니까?
 "으이구, 넌 어째 내가 로니에에게 다가가려  하면 꼭 훼방을 놓냐? 그게  그렇게 눈꼴시리냐? 한 
자매가 어쩜 그리 안 닮았는지  모르겠네. 넌 암만 노력해도 로니에의  발끝에도 못 미쳐!" 평소에 
라샤에게 사무친 원한이 많았나 봅니다 키모스는 자신이  마을에 왜 급히 돌아왔는지 잊어 버리고 
라샤를 윽박지르고 있었습니다 
 "야, 왜 그렇게 소리지르고 그래? 사람이 그럴 수도 있지, 그런 걸 갖고 화내면 누가 네게 시집을 
가려 하겠니?" "하, 왜 이래? 이미 네 덕분에 장가가기도  그른 몸이야, 난!" "그 누가 변태에게 시
집오려 하겠냐?" "네가 왜 변태야?" "소문내긴 누가 소문냈다고 그래?" "내가 우리 마을에선 안 그
런 척해도 마을 밖에만 나가면 여자를 보기만 해도 몸을 떠는 색광이라고 동네방네 떠들어댔잖아!" 
 "어머어머, 얘 좀 봐. 생사람 잡네." "지금 네가 소문내지 않았다고 시치미 뗄 참이야?" " 맞아, 내
가 그런 말했어. 하지만 나도 뭐, 좋아서 그런 소문 낸 줄  아니?" 라샤가 갑자기 소릴 질렀습니다. 
"나두 그런 소문 내고 싶지 않았어. 단지 난 내 미래의 남편이 딴 여자에게  눈이 가 있는 게 정말 
싫었거든. 그것이 설사 내 언니인 로니에라고 할지라도 말이야, 그래서 로니에에게 키모스는(헉! 이
렇게 심한 말을!) 일지도 모른다고 말한 것뿐이야.  그걸 로니에가 마을 아주머니들게 말하는 바람
에 이렇게 돼 버린 거라구...."
 이번엔 라샤의 얼굴이 달아오를 차례였습니다. "에엥?" 키모스는 상상도 못했던 라샤의 말에 입을 
따악 벌렸습니다. "무슨 소리야? 그 말?" 키모스는 얼빠진  표정으로 라샤를 바라보았죠. "그, 그냥 
그렇다는 거지, 뭐. 난 그냥..." 라샤도  얼굴이 달아오른 채로 말을 얼버무렸습니다. 얼굴이  굉장히 
빨개요. 둘이 함께 서 있으니까 마치 홍당무 한 쌍이 볕을 쬐고 있는  것 같네요. '도데체가 라샤가 
언제부터 날 생각했지?'
 키모스는 난감했습니다. 세상에 여자의 눈길이 약하면서도 둔한 것이 남자라더니 키모스도 예외는 
아닌 모양입니다. 이제껏 라샤가 자신을 좋아하는지 눈치도 채지 못하다가  갑자기 그 사실을 알게 
되니까 묘한 기분이 드는 것을 감추지 못하는군요. 자고로 사랑에  굶주린 사람은 자신이 좋아하는 
사람뿐만 아니라 자신을 사랑해 주는 사람도 사랑하게 된다고 하죠.  키모스도 그 소문의 범주에서 
크게 벗어나지 못하는 듯하군요. 미묘한 흔들림이  그의 눈에서 느껴집니다. 왠지 쑥스러워져서 둘
은 로윈의 집 앞에서 고개를 수그린 채 서 있었습니다. 
'뭐라 말은 해야겠는데' 한동안 정적이 흐르자 키모스는 어색한 분위기에 몸을 비비꼬았습니다. '뭐
라 말해야 하나' 땀만 비질비질 흘리고 있었지요.  "근데 호윈의 집엔 왜 온 거야?" 어색한  공기를 
깨며 먼저 말을 거낸 것은 라샤였습니다. "응? 아, 그거?" 라샤의 질문에 키모스가 고개를 들었습니
다 "아, 맞다! 민셀!" 그제야 키모스는 자신이 여기에 온 이유를 기억했습니다. "민셀이라니?" 그제
야 키모스는 자신이 여기에 온 이유를 기억해냈습니다. "민셀이라니?" "아, 신참 아힌의 아들 말야! 
걔가 없어졌다구! 누를 찾아야해!" 
 "뭐?" 키모스의 말을 듣고 라샤까지 두 눈을 둥글게 떴습니다 "어쩌다가? 마을에서 잃어  버린 거
야?" "아니, 누군가 데려간 모양이야, 그래서 뉴의 힘이 필요해. 뉴 어디 갔는지 몰라?" "뉴는 왜?" 
키모스가 다짜고짜 뉴를 찾자 라샤가 물었습니다. "바보야, 뉴의 능력을  알잖아! 잃어 버린 물건이
나 사람을 잘 찾는 능력 말야. 아마 민셀도 찾을  수 있을 거야!" 뉴에게 마족으리 피가 흐르고 있
다는 것은 아마 이 마을 사람 모두가 알고 있는 사실인가 봐요. 뉴의 혈통이  어떻다는 것은 이 마
을 사람들에게 그다지 중요한 것은 아니었으니 그냥 그를 마을에 살도록 받아 주고 있는 거죠.
 뉴가 과거에 무엇을 하며 살아왔는지 정확히 알 수  없었지만 그들에게 있어서 뉴는 없어서는 안 
될 소중한 사람이었으니까요. 뉴는 마을 유일의  의사이자 선생님이었습니다. 뉴의 지식은 마을 사
람들에게 아주 유용하게 사용되었어요. 또한 마족이어서인지 뉴가 가진 신기한 능력도 마을 사람들
에게 여러 가지로 도움이 외었습니다. 그래서 마을에 무슨 일이 생기면 사람들에게 여러 가지로 도
움이 되었습니다. 그래서 마을에 무슨 일이 생기면 사람들은 뉴를 찾기 마련이었죠. 지금의 경우도 
마찬가지예요. 민셀이 없어지자 키모스가 뉴의 능력을 빌리려고 하잖아요? 하지만 뉴는 공교롭게도 
지금 카론드를 만나고 있으니 마을에 있을 리가 없죠.
"뉴는 숲을 산책한다고 나간 지 오래야. 마을 밖에는 한 발도 안 나서는 가람이 이상하게도 오늘따
라 산책하러 가겠다고 하더라구." 라샤도 안색이 변했습니다. "어쩌지? 나도 로윈을 뒤따라  민셀을 
찾으러 갈 생각이었는데." 키모스는 안절부절못하며 주변을  서성거렸습니다. "그래, 라샤! 뉴가 오
면 말 좀 해주라. 난 이웃 마을에 가 볼테니까."  키모스는 어쩔 수 없다는 듯 라샤에게 부탁을 하
고는 곧장 마을을 나서려 하였습니다. 하지만 그것도 뜻대로 되지 않는군요.
 "싫어, 왜 너만 가니? 나도 따라갈 거야! 그런  일은 다른 사람에게 부탁하면 되잖아!" "아!" 키모
스가 뭐라고 할 틈도 없이 라샤는 로윈의 이웃에 사는 디크에게 사정을 말하러 달려가 버렸죠. "저 
계집애가." 라샤의 행동이 마음에 들진 않았지만 키모스는 그냥 피식 웃음지었습니다.
2.
 뚜가닥 뚜가닥 울리는 말발굽 소리조차 젊은  마왕에겐 초조하게 돌아가는 시계 소리처럼 가슴을 
짓눌렀습니다. 벌서 뙤약볕 내리쬐는  외길을 얼마나 달려왔는지 오릅니다.  따가운 햇빛에 노출된 
팔뚝과 목덜미가 쓰려왔습니다. "로윈, 설마 민셀에게 무슨 일이 생기진 않겠죠?" 젊은 마왕은 계속 
떠오르는 최악의 사태들을 짓누르며 로윈에게 물었습니다. 
 "쓸데없는 소리 마!" 로윈은 울상을  짓는 아힌의 옆얼굴을 바라보며 위로하려는  듯 따뜻한 말을 
건네는군요. "하지만 만약 그 유괴범이  민셀을 데려가서 죽인 후 돈을  요구할 생각이라면 어떻게 
해요." 젊은 마왕은 민셀을 데려간 소년을  벌써부터 유괴범이라고 단정짓고 있었습니다. 정말이지 
대단한 상상력입니다. 아마 동전 하나 잃어 버려도 젊은 마왕은  그것을 자신을 탄핵시키려는 누군
가의 음모라고 단정지을 겁니다.
 "야, 내가 유괴범이어도 민셀같이 불쌍한  애는 안 데려가겠다. 솔직히 민셀에게  돈이 잇냐, 아님 
제대로 된 부모가 있냐? 기껏해야 혼자서 푼수짓 하는 엉성한 아버지, 그것도 왕족놈들에게 쫓기고 
있는 정치범 아버지밖에는 없는데, 너라면 그런 집 애를 납치하고 싶겠니? 유괴를 해도 좀 있는 집 
애를 유괴하지." 
 하, 역시 도적 두목은 뭔가 틀립니다. 같은 범법자라 유괴범의 생각을 잘  알고 있군요. 하기야 로
윈 딴엔 의적이랍시고 불쌍한 농민들을 도와 주는 것이 유괴범과 다를 뿐이죠. 뭐, 돈을 얻기 위해
서 강도짓을 더 많이 하는 것 같지만. 그래도 가난한 사람의 돈은 뺏지 않는다는 것을 원칙으로 하
고 있다니까요. 하지만 로윈의 말은 위로라기엔 너무....
 "그럴까요?" 그런데 의외로 로윈의 말이 젊은 마왕에게 먹혀드는 모양입니다. 젊은 마왕은 나직이 
훌쩍이며 부풀어가는 불길한 상상을 가라앉혔습니다. "아마, 민셀의 부모를 찾아 주려 한 걸 거야." 
로윈이 나직이 중얼거렸습니다. [네, 아마 그럴 겁니다. 너무 걱정  마세요.] 로윈의 말에 맞장구 친 
것은 아힌샤르의 머리칼 속에 숨어 있던 그의 심복 아이였습니다. 그들이 가는 길가에 시원해 보이
는 개울과 나무 그늘들이 자리잡고 있었습니다. 물론 그 가운데 한 그늘  밑에 민셀과 그를 데리고 
있는 낯선 소년이 있었습니다만 안타깝게도 로윈과 젊은 마왕 아힌샤르가 지나가는 길목에서는 잘 
보이지 않는군요. 젊은 마왕과 로윈은 나무 그늘 밑에 있는 민셀과 낯선  소년을 알아보지 못한 채 
그냥 말을 달리며 그곳ㅇ르 지나쳐 버리고 말았습니다.
 "뭐가 저리도 급하지? 이렇게 더운 날 저렇게 달리다간 온몸에  땀내가 나서 기분이 나쁠 텐데..." 
짧은 은발을 가진 소년이 나무 그늘  밑에 서서 로윈과 젊은 마왕이  말을 달려 급히 마을로 가는 
것을 멀찍이 바라보고 있었습니다. "내가  상관할 일이 아니지. 안 그래,  꼬마?" 이미 한바탕 몸에 
물을 끼얹었는지 소년의 머리카락에서 물방울이 똑똑 떨어지고 있었습니다.  민셀의 머리도 시원한 
물세례를 받은 후였죠.
 "네 머리카락은 누구에게서 받은 거지?" 소년은 아직도 자고 있는 민셀의 머리칼ㅇ르  쓸어올리며 
미소지었습니다. "내가 알기에 이런 푸른 머리칼을 가진  사람은 글루디아에 단 한 사람뿐인데, 그 
사람은 " 소년은 여전히 민셀을 안은 채 혼잣말을 했습니다. "바람 피울 사람이 아닌데..." 아, 이야
기가 그렇게 되나요? 이 글루디아에 푸른 머리칼을 가진 사람은 글루디아의 국왕이자 마왕을 쓰러
뜨린 용사인 라우진 님뿐이죠. 그러니 푸른 머리칼을 가지고 있는 아이가 여기  있다는 것은 곧 이 
아이가 라우진 님의 숨은 자식일 수도 있다는 것입니다. 아이의 푸른 머리칼은  벌써 여러 번 확인
해 보았으나 틀림없는 사실이었죠.
 물론 레모트 엘라이드에 휩쓸려 흔적조차  남지 않았다던 민셀이 살아  있는 것이 아닌지 추론해 
보기도 했습니다. 하지만 그 어떤  뛰어난 사람이라 해도 레모트에 휘말려들어  살아남지 못한다는 
것을 소년은 알고 있었어요. 그래서 소년은 이 아이가 민셀  왕자일 가능성을 머리속에서 지웠답니
다. "역시 사람 속은 모른다더니. 라우진 님도  남자는 남자인 모양이지? 미오라 님만으로 성이 안 
차서 이런 일을 저지르다니 말야. 그러지 않고선 어떻게 푸흔 머리칼을 가진  아이가 여기 있겠어? 
분명 용사 라우진의 아이야." 소년은 자기 멋대로 단정지었습니다.
 "맞습니다. 그아이는 용사 라우진의 아들이죠. 하지만 사생아가 아니라  떳떳한 아들입니다. 그 아
이가 바로 레모트의 하얀 폭풍속에서도 살아남은 민셀 왕자니까요."  갑자기 들려온 목소리에 소년
은 화들짝 놀라며 허리춤에 꽂혀 있는 칼 손잡이로 손을 가져갔습니다. 여행  중에 몸에 밴 것인지 
행동이 재빠르군요. "누구야?" 소년이 아무도 보이지 않는 빈 공간을 향해  나직이 외쳤습니다. "모
습을 보여라!" 소년의 말에 응하기라도 하듯 허공 중에 금빛의 가루가  흩날리며 한 사람이 모습을 
나타내었습니다 검은 머리칼을 출렁거리며 나타난 한  사람이 모습을 나타내었습니다 검은 머리칼
을 출렁거리며 나타난 그는 얼굴 가득 사람을 낮추어 보는 미소를 짓고  있었어요. 이미 눈치챈 분
들도 계실지 모르겠네요. 지금 소년의 앞에 나타난 사람이 누구인지....
 돈에 미친 세계 제일의 노랭이. 성깔 사나운 왕심술보 주인공. 바로 악덕 연금술사 르망 아시트! "
그렇게 정색할 필요없습니다. 당신께 볼일이 있을 뿐이니까요." 르망은 여전히 싸늘한 미소를 짓고 
있었습니다. 그런데 무슨 일일까요? 이 이야기의  초반부에 잠깐 모습을 비춘 후  코빼기도 보이지 
않던 악독 연금술사가 자진해서 모습을 나타내고 말예요. "연금술사  르망 아시트 님이로군요?" 소
년은 눈을 크게 떴습니다. 하지만 그다지 놀라진  않은 모습입니다. 아마도 이미 르망을 알고 있는 
듯.
 "소문대로 사람 놀라게 하는 걸 좋아하시나  보네요. 금색 워프의 가루 때문에  당신인 줄 알았어
요. 금색 워프의 가루는 르망, 당신만이 사용하는 것이니까요." 소년의  입가에 상큼한 미소가 퍼졌
습니다. 그는 허리춤에서 손을 떼고는 한 손에 안고  있던 민셀을 두 손으로 고쳐 안았습니다. "똑
똑한 분이시군요." 르망은 만족한 듯한 표정을 지었습니다.  "하하하, 일찍이 우리 아버지께서 말씀
하시길 요정계의 마제사 아르하나즈와  희대의 연금술사 르망 아시트의  기분을 상하게 하는 일이 
없도록 신신당부 하셨지요."
 소년이 천진한 웃음을 지었습니다. "그 사람이 당신에게 쓸데없는 이야기를 했군요." 르망도  눈을 
가늘게 뜨며 웃었습니다 소년의 말이  그리 싫지만은 않은 표정입니다. "그런데  무슨 말씀이시죠? 
이 아이가 용사 라우진의 아들 민셀 왕자라니요.?" 소년은 악덕 연금술사의 소문을 익히 들어 알고 
있는지 르망의 마음이 상하지 않도록 주의하고 있었습니다. "그건 당신의 아버지에게 물어 보시죠. 
그 사람이 잘 알고 있으니까. 얼마 전에도 뵈었는데 당신이 평안히 있는지 궁금해하더군요."
 소년의 아버지와 르망은 좀 아는  사이인 모양입니다. "제 아버지가요? 그  고지식한 분이 그렇게 
말씀하시던가요.?" 소년이 눈을 둥글게 떴습니다. "별일이네요, 하하하." 낭랑한  웃음소리가 주면에 
울려 퍼졌습니다. "나이가 좀 드시니 허전하신가 보죠." 르망이 고지식하게 대답합니다. "그런데 아
버지가지 당신의 일에 관여하고 있는 거예요?" "당분간은 그런 셈이죠." "그런데 당신이 저를 만나
러 오신 것은 민셀 왕자에 관한 것은 아닌 듯한데요?" 소년이 고개를 들어 르망을 바라보았습니다. 
르망의 입가에 미소가 감돌았어요. "맞습니다. 제가 여기 온 것은 그 때문이 아니죠. 그거야 당신이 
당신의 아버지에게 그 아이를 데려가기만 하면 알 수  있는 일인데 제가 쓸데없이 그런 일로 왔겠
습니까? 그저 부탁할 것이 있을 뿐입니다."
 "뭐죠?" "이것을 완성해 주십시오." 르망이 품속에서 천으로 둘둘만 길다란 막대기 모양의 물건을 
꺼내 보였습니다. 소년은 르망에게서 그 물건을  받아들었습니다. "이것은 검 아니예요? 장검도 아
니고 단검도 아닌 동방에서 소도라고 불리는 검인데.. 치고 들어가기 딱 좋은 검이죠." 소년은 검을 
이리저리 돌려가며 보았습니다. 소도에 대한 설명치고는 좀 엉성한 표현까지 곁들여가며 검을 살펴
보았어요. 
 "확실히 검에 대해선 잘 아시는군요." "관심이 많았으니까요, 그런데 이거 혹시  용사 라우진이 가
진 에즈마 라크의 '태양의 검'을 모방해서 만든 '달의 검' 이 아닌가요?" 소년이 르망을  올려다보며 
물었습니다. "네, 맞습니다. 역시 잘 알고 계시는군요." 르망은 뜻을 알 수 없는 미소를 지었죠. "일
전에 용사 라우진의 '태양으 검'을 본 일이 있어요. 그런데 이 검은 그  태양의 검과 모양이나 크기
는 다르지만 그 근본형태는 다를 바  없거든요." 소년은 검에 대해 많은 것을  알고 있는 모양입니
다. "그리고 여행 중에 붉은 절망의 마왕 가베스가 용사 집안의 태양의 검을 두려워하여 그에 대응
할 수 있는 검을 개발한다는 소문도 들었구요. 그래서 추측한 것뿐이에요." 이러한 소문은 보통 사
람은 알 수 없는 것이었죠. 단지 추측한 것이라 치기에 소년은 너무 많은 것을 알고 있었습니다. 
 글루디아의 성은 에네스의 집에서 잠자는 숲을 빙 돌아가야 했습니다. 잠자는 숲을 지나고서도 한
참 동안 평지를 달려야 겨우 성에 도착할 수 있었지요. 에네스는 지금 성을 향해 말을 달리고 있었
습니다. 보통 마차를 타곤 했지만 오늘은 왠지 착잡한 것이 말을 맘것 달리고 싶었지요. 아마도 아
버지인 디코뮤레의 말이 마음에 걸린 모양입니다. '도대체 형은 왜 더나 버린 거야?' 에네스가 받긴 
했지만 로브리스는 에네스의 것이 아니었습니다. 적어도 에네스의 생각으론 말이죠.
 '로브리스는 형이 가질 물건이야. 내가 아닌 형이!' 조금은 분한 마음도 있었겠지요. 아무리 노력해
도 따라잡을 수 없는 사람이 잇다는 것은. 하지만 에네스는 그런 승부감보다  형의 안위가 더 걱정
되었습니다. 크르르..... 에네스의 귀에 낯선 소리가 들려왔습니다. 큰  짐승이 나뭇가지들을 마구 헤
치며 달려나오는 듯한 소리였지요. 큰  소리였습니다. "이상하다. 이곳은 숲이  끝나는 길목이라 큰 
짐승이 잘 다니지 않는데..." 
 에네스는 말을 멈춰선 후 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸습니다. 에네스는 말을 멈춰선 후 이상하
다는 듯 고개를 갸웃거렸습니다. 에네스의 말이 멈춰 섬과 동시에 그 소리도  더 이상 들려오지 않
았습니다. 혹시 에네스가 잘못 들은 것일까요? 형에 대한 생각을 너무 깊게  하느라 환청을 들었을 
수도 있죠. 에네스는 더 이상 소리가 들려 오지 않자 다시 두어 번 고개를 갸웃거리고는 말을 움직
이려 하였습니다.  크르르르......
 이번엔 분명 잘못 들은 것이 아닙니다. 분명  큰 짐승이 으르렁거리는 소리였습니다. 근처에 있는
지 소리는 가까운 곳에서 들려왔습니다. 에네스는  숨을 죽이고 주위를 찬찬히 살폈습니다. 어쩐지 
위화감이 듭니다. 대체 근처에 숨어 있는 것이 무엇인지 모르는  이상 섣불리 움직이기가 힘들었습
니다. '곰인가? 아니면...' 에네스는 말 잔등에 묶어 놓았던 로브리스를 천천히 뽑아들었습니다. 짐승
의 정체가 무엇인지 알 수는 없었지만 그것이 에네스를 노리고  있다는 사실은 분명한 듯했습니다. 
증거로 그 짐승은 에네스가 움직임을 멈추자 숨을 죽이고 있으니까요.  아마 기회를 잡으려는 것이
었겠죠.
 '형, 형의 로브리스를 잠시 빌릴게' 에네스는 작게 중얼거렸습니다. 갑자기 에네스가 탄 말이 히힝
거리며 뒷걸음질쳤습니다. 그리고 그 정체를 알  수 없는 짐승이 그 순간을 놓치지  않고 에네스를 
향해 달려들었습니다. 그것은 곰이 아니었습니다.  그렇다고 다른 산짐승과 닮아  보이지도 않았죠. 
길게 뻗은 날카로운 송곳니와 쇠갈고리 같은 발톱, 그리고 무엇보다 광기에 사로잡힌 듯 초점이 없
는 눈동자! 그 짐승을 바라보느 에네스의 두 눈이 당혹스런 빛을 띠었습니다. "마물?" 에네스는 그
것이 휘두르는 발톱을 가느다란 로브리스로 막아 내며 소리쳤습니다. 
 "어떻게 마물이...!" 에네스가 쥔 로브리스가 마물의 발톱을 힘겹게 튕겨냈습니다. 마물, 그것은 마
왕 가베스가 쓰러진 이후로 인간계에는 더 이상 나타나지 않았습니다.  마왕에 의해 마계로부터 소
환되어 온 마물들은 마왕의 죽음과 함께 자신들 본연의 세계인  마계로 돌아갔으니까요. 마물이 인
간계에 존재하는 것은 소환 능력을 가진 자가 소환의식을 행했을  때만 가능합니다. 그리고 소환의
식은 소환자가 사라지거나 의식을 포기하지 않는 한  소환된 자에 대해서 일종의 강제력을 가지게 
되지요. 즉 본래의 세계로 돌아갈 수가 없는 것입니다. 
 대부분의 마물들은 마왕 가베스에 의해 소환되어 온 것들이었습니다. 때문에  마왕 가베스가 죽자 
마계로부터 온 마물들은 자취를 감추었던 것입니다. 물론 뉴의 아버지가  인간계에 온 것과 마찬가
지로 어떤 연유로 인해 소환의식 없이 인간계에 온  마물들이 있긴 하지만 그것들은 수가 적은 편
이었고 그 모습 때문에 인간들의 혐오를 사서 일찍 죽음을 맞는 경우가 대부분이었습니다.
 아, 뉴의 아버지와 같은 마족과 방금 나타난 마물은 조금 다릅니다. 마족이 좀더 고등한 생명체이
지요. 마물은 지능적인 측면에서 인간보다 낮거나 엇비슷한 반면 마족은  어떤 점에서 인간을 뛰어
넘는 능력과 지능을 가진 경우가 많죠. 아마 뉴가 여러 가지 면에서 뛰어난 점을 보이는 것은 마족
인 아버지의 영향일 겁니다. "어떻게 마물이 인간계에 있는 거야?"
 에네스를 공격했던 마물은 로브리스에 의해 공격이  실패하자 곧장 근처의 바위 위에  올라선 후, 
다음 공격을 단행하기 위해 에네스의 움직임을 찬찬히 뜯어보고 있었습니다. 에네스는 그제야 마물
의 생김새를 자세히 볼 수 있었습니다. 커다란 곰만한 크기로 사지가 특히 두터웠습니다. 거기에서 
불거져 나온 거대한 발톱들은 하나하나가  큼지막한 갈고리처럼 보였죠. 앞다리가 잘  발달한 것이 
아마 손처럼 사용하기도 하는 모양입니다.
 '어쩌지?' 에네스도 마물의 공격에 대비하여 로브리스를 고쳐잡은  상태로 마물을 노려보았습니다. 
에네스의 말이 두려운지 안절부절못하고 있었죠. 마물을 상대로 말을 탄  채 싸운다는 것은 아무래
도 불리했습니다. 그렇다고 말에서 섣불리 내리다간  그대로 마물의 공격을 받게 됩니다. 에네스는 
마물의 움직임을 주시하고 있었습니다. 다그닥. 아차 하는 순간 말이 뒷걸음질을 쳤습니다. 그로 인
해 에네스의 균형이 깨어진 틈을 타서 마물이 순식간에 달려들었습니다. 크아아아앙! 으르렁거리는 
소리와 함께 마물의 큼지막한 입이 금방이라도 에네스의 머리를 물어뜯을 듯 달려들었습니다. 
 "어라? 금방 이상한 소리가 들리지 않았어?" 그르렁거리는 짐승의 울부짖음에 키모스는 지나온 길
을 한번 훑어보았습니다. "난 못 들었는데?  잘못 들은 것 아냐?" 키모스의  뒤를 따라오던 라샤도 
달음질을 멈추고 키모스의 옆에 와 섰죠. 잠자는 숲의 한가운데에 위치한 도적 마을에서 로윈과 젊
은 마왕이 향한 마을로 가려면 숲을 가로지르는 것이 빨랐습니다. 그런데 숲을 가로지르다 보면 두 
개의 길과 마주치게 되지요. 하나는 도적들이 물건을 사는 마을에서 이웃 마을로 통하는 길로 바로 
지금 로윈과 젊은 마왕이 지나가고 잇는 길이었고, 다른 하나는 그 길에서  갈라져 나와 곧장 글루
디아 성으로 뻗어있는 길이었습니다. 후자의 길에서 일전에 로윈 일당이 멋모르고 제국의 황태자가 
탔던 마차를 공격했었지요.
 "아냐, 분명 이상한 짐승 소리였다구!" 키모스가 정색을 하며 외쳤습니다.  자신이 들은 것에 확신
을 가지고 있었습니다. 정찰담당이어서 민감한 것일까요? 키모스는 소리가 들려온 길 쪽을 향해 달
려가기 시작했습니다. "어, 같이 가!" 라샤가 키모스의  뒤를 따랐습니다. 키모스가 나선 길은 글루
디아 성으로 향해 뻗어 있는 길이었습니다. 바로  에네스가 말을 타고 달리던 길이었서요. 길에 가
까워지자 짐승의 울음소리가 확실히 들려왔습니다. 이젠 라샤도 그 울음소리를 식별할 수 있었습니
다. 그것은 지금껏 들어보지 못한 낯선 짐승의 울음소리였습니다. "이게 무슨 소리야?" 라샤가 키모
스와 비슷한 속도로 달려가며 평소보다 표정이 둗어 있는 키모스를 향해 물었습니다.
 "마물이야." 키모스는 나지막한 소리로 대답했어요. "뭐?" "마왕이 죽은 후 볼  수 없었던 마물 리
강의 울음소리가 틀림없어." 평소의 키모스와 뭔가 다릅니다. 신중히 생각해 보지도 않고 무턱대고 
부딪히려 하는 것도 보통 때의 키모스답지 않은 일이었지요. "대체 무슨 말이야? 마물이라니? 마왕
이 있을 때에도 뉴의 결계 덕분에 마물이 들어올 수 없었던 잠잠는  숲이라구. 그런데 마물이 나타
났다는 것은 이상하잖아?" 라샤의 언성이 높아졌습니다. 
 "나도 몰라! 하지만 불길한 느낌이 들어!" 그 때 숲이 사라지며  좁다란 길이 나타났습니다.그리고 
곧이어 커다란 짐승의 모습이 나타났지요. "역시!" 키모스는 묘한 신음  소리를 내었습니다.  그 커
다란 짐승의 발톱이 커다란 원을 그리며 휘둘러졌습니다. 곧이어 '땅'하는 맑은 소리와 함께 가느다
란 칼이 그 원의 끝을 막아섰습니다. "저기 봐, 사람이 있어. 그런데 위험해!" 라샤가 손을 들어 가
느다란 검을 가진 한 사람을 가리켰습니다.  마물과 짧은 접전이었지만 이미 많은 힘을  소비한 듯 
힘겹게 움직이고 있는 에네스가 거기 서 있었지요. 그를 보자마자  키모스의 눈썹이 가늘게 떨렸습
니다. 그리고는 잠시 무슨 생각을 하는 듯 보였습니다.
 "라샤, 넌 단검으로 저 마물을 혼란스럽게 해! 내가 어떻게든 해 볼게!" 갑자기 키모스가 소리쳤습
니다. "뭐? 하지만 넌 잘 싸우지도 못하잖아!" "내 걱정은 말고  어서!" 키모스의 명령투의 말에 라
샤는 곧장 괴물을 향해 날 듯이 달려갔습니다. 마물의 발톱을  위태위태한 모습으로 가로막고 있었
던 에네스는 검에 온 신경을 집중하고 있었습니다. 하지만 그 순간 마물의  다른 앞발이 그의 가슴
을 향해 날아들었습니다. 퍼억! 사방에 붉은 피가 혈화를 그리며 튀었습니다. 검을 고쳐쥘  수 없었
던 그는 그만 그대로 마물의 일격을 받고 말았던 거죠. 그는 피가  배어나오는 가슴을 움켜쥐며 저
만치로 나가 떨어졌습니다. 
 "라샤, 어서!" 그 모습을 보고 키모스가 다급히 외쳤습니다. 그와  함께 라샤의 특기인 단검난무가 
펼쳐졌습니다. 다칠 수도 있기 때문에 절대 동료가 있는 곳에서는  사용금지령이 내려진 단검 마구
던지기였죠. 어디에 숨겨져 있었는지 알 수 없을 정도로 많은 단검이 적  아군을 가리지 않고 허공
을 날아다녔습니다. "라샤, 저 바보가! 그렇게 단검을 마구 던지면 내가 어떻게 다가가란 말야?" 키
모스는 투덜대면서도 잘도 단검의 비를 헤치며 에네스 쪽으로 달려갔습니다. "잘만 가잖아?" 
 라샤가 혀를 쏙 내밀어 보았습니다. 라샤의 단검들 때문에 마물은 섣불리 공격을 단행하지 못하고 
있었습니다. "라샤, 이젠 됐어!" 키모스의 목소리가  라샤의 어깨 너머에서 들려왔습니다. 어느틈에 
집어들었는지 키모스는 에네스가 들고 있던  가느다란 검을 쥐고 있었지요.  "뭘 하려구, 그래? 넌 
검도 못 쓴다며!" 라샤의 목소리가 들리지 않는지 키모스는 마물을 향해 검을 길게 찔렀습니다. 눈
에 보이지 않을 정도로 빠른 검법이었습니다. 검술에 대해 잘 모르는 라샤가 보기에도 그것은 보통
의 검술이 아니었습니다. "키모스?" 검과 하나가 된 듯 검을  휘두르는 키모스의 모습은 일찍이 라
샤가 보아 오던 그가 아니었습니다. "하얏!" 기압 소리와 함께 키모스의 검이 마물의 배를 깊이 박
혔습니다. 크아아아아!
 마물의 고통스런 외침이 주변에 울려 퍼졌습니다. 그 소리가 하도 커서 잠시 정신을 잃고 있던 에
네스도 눈을 떴지요, 키모스는 검을 쥔 팔에 더욱 힘을 주어  좀더 깊이 박았습니다. "키모스, 위험
해!" 라샤가 소리쳤습니다. 키모스의 뒤쪽으로 날아드는 마물의 손톱  때문이었습니다. 키모스도 그
것을 알아챘는지 곧장 검을 빼어들고는 뒤로 물러났습니다. 깊이 박힌 검이라 쉽게 빠지지 않을 듯
이 보였지만 의외로 쉽게 뽑아내었죠. 그리고는 곧장 마물의 허리를 베고 지나갔습니다. 쿵..
 단말마의 비명 소리와 검은 피를 주위에 흩뿌리며 마물은 쓰러졌습니다. "대단해, 키모스!" 라샤가 
감탄하며 키모스를 향해 다가왔습니다. "검술 배웠어?" "아, 아냐. 우연히..."  키모스가 얼굴을 붉히
며 검을 거두었습니다. 그런데 그 때 키모스의 뒤편에서 신음소리와도 비슷한 목소리가 들려왔습니
다. "키모스 형?"
 나무들이 우거져 신록으로 물든 숲속에 자그마한 공터가 펼쳐져 있습니다. 그 공터의 중심에 작은 
폭포수가 시원한 물줄기를 자랑하고 있었지요. 무성한 나뭇잎들이 이뤄내는 그늘과 해빛을 받아 반
짝이며 춤추는 작은 물방울들이 한여름의 뙤약볕이 먼 나라의 이야기인 양 공터 안을 서늘한 기운
으로 채우고 있었습니다. 
 아, 공터에 감도는 서늘한 기운은 그늘과 폭포수가 내뿜고 있는 것이라고  하기엔 좀 무리가 있을 
정도의 오싹함이 스며들어 있군요. 바람도 불지 않고, 새 소리조차 멎어 보린 작은 공토 안에는 싸
늘함이 감돌고 있습니다. 결계였습니다. 정해진 사람을 제외하고는 아무도 그 장소에 들어갈 수 없
도록 미리 마법을 걸도 둔 공간이 것이지요. 그 공간 안에 지금 두 사람이  서 있습니다 그리고 주
변을 감싸는 싸늘한 기운은 특히 그들 주위에서 심하게 요동치고 있었습니다.
"내가 어찌서 르망 아시트를 찾았는지 네가 알 바가 아니지. 안  그래?" 둘 중에 검고 짧은 머리칼
을 가진 남자가 입을 열었습니다. 상대를 경멸하는 태도가 완연합니다. "넌 내게 필요한 정보만 알
려 주면 돼, 뉴." 그의 다갈색 눈동자가 가늘게 떠졌습니다. 그리고는 상대를 내려보앗지요. 뉴의 입
에서 얕은 한숩이 새어나왔지만 그밖에 다른 말은 없었습니다. 뉴의  입에서 얕은 한숨이 새어나왔
지만 그 밖에 다른 말은 없었습니다.
 협력하기를 망설이고 있는 기색이 역력합니다. 아무래도 뉴와 미도시르 제국은 껄끄러운 관계인가 
봐요. "이런 건 어떨가? 난 네가 있는 곳이라면 어디든지 알 수 있거든?  언젠가는 필요가 있을 것 
같아서 널 조종할 때 아버지께서 쓰시던 마법기구를 수리했으니까."  카론드의 말에 뉴가 움찔했습
니다. 
 "우리 아버지가 널, 아니 너의 힘을 이용할 때 사용했던 것이지. 그것만 있으면 네가 있는 곳을 알 
수 있어. 덕분에 지금 네가 어떤 생활을 하고  있는지도 알아냈지." 그의 입에 희미한 미소가 더올
랐습니다. 그리고 그와 대조적으로 뉴의 얼굴은 굳어졌지요. "이건 경고다.  내가 원하는 대로 행동
하지 않는다면 어떤 일들이 일어날지 잘 생각해보는 것이 좋아."
 그때 카론드의 말을 증명이라도 하듯 그다지 멀지 않은  곳에서 짐승의 울부짖음 같은 이상한 소
리가 울려왔습니다. 뉴가 소리가 난 쪽을 향해 고개를 들었습니다.  '설마 마물 리강?' "그래, 네 생
각대로 그것은 마물의 소리야. 빨리 수습하지 않으면 이런 숲쯤은 금방 참혹하게 별하고 말지." 카
론드는 잔인한 미소를 지었습니다. 뉴가 그를 돌아보았습니다. "왜, 이상한가.? 별거 아냐, 마왕처럼 
마계에서 마물들을 소환해 내는 거야. 원리만 안다면 나와 같은 소환술사들에겐 간단한 일이지. 하
지만 돌려 보내진 못해. 그런 것까지 연구하진 않았으니까. 지금 이 숲의 마물들은 나의 부름에 의
해 수가 불어나고 있어. 아, 벌써 근처의 누군가가 그들과 접촉했군."
 "카론드, 당신은 상관없는 사람들까지 끌어들일 생각입니까!" 뉴가  더 이상 참지 못하고 그의 말
을 가로막았습니다. 꼭 쥔 그의 두 손이  덜리고 있었습니다. 뉴의 행동을 비웃듯 카론드는 코웃음
을 쳤습니다. "대의를 위해서라면 얼마간의 희생쯤은 각오하는 것이 당연한 일 아닌가?"
 너무도 태연하게 말하는 카론드를 바라보는 뉴의 얼굴엔 착잡한 심정이 그대로 떠올랐습니다. "빨
리 나에게 연금술사 르망 아시트의 거처를 알려 주지  않는다면 저것들이 이 숲을 온통 휘젓고 다
닐 거야." 다시금 마물의 울부짖는 소리가 들려왔습니다.  바로 키모스에 의해 쓰러진 마물이 단말
마의 비명르 지르고 있는 것이였지요. 그리고 그 소리가 들려온  순간 카론드의 오른손에 파직하며 
작은 상처가 솟았습니다. 
 "흐음, 꽤나 하는 녀석이군. 마물의 단칼에 해치우다니." 카론드는 오른손의 손등을 바라보며 혀를 
찼습니다. 소환술이라고 하는 것은 원래 소환하는 자가 자신의 마력을  이용하여 다른 세계의 특정
한 생명체를 이 세계로 불러들이는  술법입니다. 소환자의 마력에 의한 것이므로  소환된 생명체와 
소환자는 서로 밀접한 연관성을 가지게 되지요. 때문에 소환된 생명체는  소환자의 몸에 이상이 생
기면 더 이상 이 세계에 존재할 수 없게 되어 본연의 세계로 돌아가게 되고 반대로 소환된 생명체
에 이상이 생기면 어느 정도의 타격을 소환자가 받게 되는 것이죠. 
 이것은 일전에 마왕 가베스가 죽자 마왕이 다른 세계에서 소환한 마족들과 마물들이 본래의 세계
로 돌아가게 된것과 일맥상통하는 것이랍니다. 뭐, 가베스는 마왕이어서인지 마물들의 죽음에도 그
다지 타격을 입지 않은 모양이지만.
 "하지만 그도 다수의 마물을 상대하기는 힘들 터. 어떻게 할테냐, 뉴?" 손등의 상처에서 흐르는 피
를 내버려 둔 채 카론드가 짓궂게 웃었습니다.  카론드의 말에 뉴는 어두운 표정을 짓고 잇었지요. 
잠시 두 사람의 눈이 마주치며 싸늘한 공기가 흘렀습니다. 뉴의 자색 눈동자가 똑바로 카론드를 바
라보았지요. 카론드의 표정은 여유만만했습니다.
 잠시 후 고개를 돌리며 뉴가 입을 열었습니다. "알겠습니다.  알려 드릴 테니 더 이상 이 숲에 마
물을 풀어놓지 마십시오." 체념한  목소리였습니다. 카론드를 설득하기보다는  빨리 숲의 마물들을 
수습하는 것이 급선무라 생각한 뉴는 더 이상 망설임 없이 대답했습니다. "마족들은 인간들에 비해 
자신의 감정에 충실합니다. 즉 자신이  진정으로 바라는 것이 무엇인지에 대해  인간보다 솔직하며 
원하는 것을 위해서라면 인간들보다 더욱  강렬히 그것을 추구하죠. 원하는 것을  추구하는 열망이 
바로 르망을 만날 수 잇는 열쇠입니다. 그 천재 연금술사는  자신의 이익과 열망이 맞아떨어진다고 
생각할 때, 스스로 자신의 위치를 알려 주거나  직접 모습을 나타내는 것입니다. 원하는 것에 대한 
순순한 열망 때문에 마족들이 르망을 만날 수 있는 것입니다."
 "순수한 열망이 열쇠라구? 그렇다면 연금술사 르망 아시트를 만나는 것은 인간에게도 가능하다는 
말인가?" "네, 그의 저택은 인간계와 마계의 사이에 숨어 있어서 쉽게 찾을 수 없습니다. 그냥 원하
느 것을 간절히 생각하십시오. 그에 대한 대가와 함께. 그 대가가 맘에 든다면 그는 반드시 모습을 
나타낼 것입니다. 이것이 그를 만나는 가장 빠른 방법이죠."
 "흐음." 카론드는 턱에 손을 가져다 대고는  잡시 생각에 잠겼습니다. "그럼 전 이만  가 봐야겠순
요. 당신의 말대로 빨리 가지 않으면 이 숲이 어떻게 될지 알 수 없으니까요." 뉴가 카론드를 향해 
말하고는 곧장 몸을 돌려 나무가 우거진 길 쪽으로 내려갔습니다.  "맘대로. 용건은 끝났으니까. 하
지만 네가 그 마물들을 모두 제압하고 견딜 수  있을까?" 사라져 가는 뉴의 등뒤로 여전히 조소에 
찬 카론드의 목소리가 날아들었습니다. 
3.
"그래서 이것을 제게 부탁하시는 건가요?" 소년의 은색 머리카락이 가만히 바람을 타고 흩날렸습니
다. 그것은 흰 양털같이 새하얗고 윤기있는 머리칼이었습니다. 소년의 긴 여행 속에서도 본래의 빛
을 잃지 않았습니다. 은색 머리카락은 소년이 안고 있는 어린아이의  밝은 파란색의 머리카락과 어
우러져 산뜻한 색의 조화를  이루었지요. 시원하면서도 자유로운 배색이었지요.  그 때문인지 은발 
머리칼의 소년 앞에 서있는 검은머리를 가진 사람이 더더욱 이질적으로 보였습니다. 
 "네, 그렇습니다. 그 달의 검은  아직 완성되지 않은 것이거든요. 그래서  그것을 완성시켜 주시길 
부탁드리는 겁니다. 그것은 희대의 소드마이스터 에즈마 라크가 만든 것이라 웬만한 사람들은 손을 
댈 수 없는 물건이니까요." 르망은 싸늘하게 웃었습니다. 소년을 보는 눈이 의미심장하군요.
 "아류엔, 지금 세상에서 달의 검을 완성시킬 수 있는 자는 아마도 손에 꼽을 겁니다. 그리고 그 중 
하나가 당신일 테구요." 아류엔이 바로 은발머리 소년의 이름인가 봅니다. "다른 것은 바라지  않겠
습니다. 그 아이를 데리고 당신의 집으로 돌아가 달의  검을 완성시켜 주십시오. 기간은 5년 그 동
안이라면 당신은 그것을 완성시킬  수 있을 것입니다." 아류엔은  가만히 르망의 말을 들었습니다. 
그리고는 씨익 웃어 보였지요. 
"르망 씨가 그렇게나 말씀하시는데 거절할 수가 없네요." 소년은 웃는 얼굴로 승낙했습니다. 참으로 
현명한 처사입니다. 거절했다가는 저 악덕 연금술사가 무슨  짓을 할지 알 수 없지요. 악덕 연금술
사의 비위를 거슬려 불행의 밑바닥을  긁고 있는 사람들에 관한 소문은  가장 끔찍한 소문들 중에 
하나니까. 그러니 여러분들도 이 사람을 만나게 되면 비위를 건드리는 일이 없도록 하는 것이 좋아
요. 물론 돈으로 그의 마음을 살 수 있는 사람은 제외입니다. 르망은 돈만 받는다면 자신의 자존심
쯤 구려 버릴 위인이니까요. 르망은 아류엔의 말에 만족한 듯 흐뭇한 미소를 지었습니다.
 "형은 거지?" 키모스가 뒤를 돌아보았습니다. 가슴의 상처를  움켜쥔 에네스가 키모스를 바라보며 
서 있었습니다. 상처가 꽤 깊은 듯 끊임없이 피를 흘리면서 그는 안간힘을 다해 서 있었습니다. 금
방이라도 쓰러질 듯 위태위태합니다. "키모스 형이지?" 에네스는 다시금 쥐어짜는 목소리로 말했습
니다. "..." 키모스는 아무런  대답도 하지 않았지요. "키모스,  아는 사람이야?" 라샤가 물었습니다. 
"키모스 형, 형이 맞는 거지?" 에네스는  가븐 숨을 몰아쉬었습니다. 아무래도 상처가 심상치  않은 
모양이죠. 하지만 그는 키모스를 향해 다가갔습니다. "에네스." 
 키모스가 에네스를 향해 다가서며 나직이 속삭였습니다. 무어라 형용할 수는  없지만 어딘지 애가 
끓는 듯한 목소리입니다. 분명 키모스는 에네스를  알고 있었습니다. 그것은 바로 키모스가 에네스
의 형이었기 때문이죠. 그럼 여기서 잠시 어찌된 일인지 알아보기로 할까요? 10년  전 키모스는 13
살의 어린 나이에 집을 떠나왔습니다. 아버지와 동생 에네스를 버리고  홀홀 단신으로 집을 나섰던 
것이지요. 어려서부터 숟가락보다 검을 든 일이 많았을 정도로 디코레뷰는 키모스를 철저히 기사로 
키워왔습니다. 키모스의 검술에 대한 천부적인 소질을 일직부터 키우고자 한 것이었지요. 그렇다고 
키모스가 검술을 배우기 싫어서 집을 떠난 것 은 아닙니다. 키모스는 검을 배우는 것을 즐겼으니까
요.
 그가 집을 떠난 것은 다른 이유에서였습니다. 그것은 다름이 아니라  자신이 사생아라는 정신적인 
압박감 때문이었지요. 그렇다고 아버지와 에네스가 그에게 그런 압박감을 제공했던 것은 아닙니다. 
아버지였던 디코레뮤는 검술을 가르칠 때가 아닌 한 언제나 그에게  자상했고, 배다른 동생 에네스
도 자신을 잘 따라서 키모스는 막상 그들 사이에선  자신이 사생아라는 사실을 잊고 지낼 수 있었
지요. 키모스가 자신이 사생아라는 사실에 괴로워한 것은 에네스의 어머니를 뵐 때뿐이었습니다.
 원래가 귀족의 딸이었던 에네스의 어머니는 평민의  여자에게서 난 키모스가 마음에 들지 않았습
니다. 아니, 키모스가 검술에 있어서 에네스보다  뛰어나지만 않았어도 키모스를 밉게 보지는 않았
을 거예요. 그렇지만 키모스는 검술에 있어서 어린 나이에도 불구하고  대단한 실력을 가지고 있었
습니다. 다른 사람들이 가문의 전통을  나타내는 표시인 로브리스를 받을 자는  키모스밖에 없다고 
말할 정도로요. 키모스가 없었거나 키모스의 능력이 에네스보다 못했다면 디코레뮤 가문의 증표 로
브리스는 에네스의 것이 되었을 것이 분명합니다. 그래서 그녀는 무의식 중에라도 키모스에게 압박
을 가할 수밖에 없었겠지요. 키모스도 그녀의 그러한 심리를 잘 알고 있었습니다. 
 그러던 중 그 사건이 일어났습니다. 아버지에게, 그리고 에네스에게 차마  말 못할 사건이. 그리고 
키모스의 가슴 깊숙이 묻어 버린 사건이, 그 어떤 사건으로 키모스는 집을 나서기로 결심했습니다. 
어떤 사건이었냐구요? 그건 차차 알게 되실 거예요. 그는 동방대륙의 검법을 연구한다는 명분을 대
고 쪽지 한 장만을 남긴 채 우연히 알게 된 동쪽 대륙의 검사와 함께 떠났습니다. 얼마 안 되어 그 
동방의 검사와도 헤어지고 홀로 떠돌게 되었지만.
 그 후로 다시는 집에 연락하지 않았습니다. 모든 것을 버리고 떠나온  것이었으니 더 이상 자신이 
버리고 온 것에 얽매이고 싶지 않았던 겁니다. 강해지고 싶어했던 꿈은 이제 평범하고 자유로운 삶
에 대한 갈망으로 바뀌었지요. 키모스는 검을 버렸습니다.  그리고 갈 곳이 없었던 그는 집을 나선 
지 몇 년이 채 못되어 로윈을 만나게 되었던 것입니다. 
 이후의 그는 당연히 도적 마을에서 도적으로 살아왔지요. 발빠른 정찰담당 키모스로 말예요. 그도 
도적 마을에서 지난 세월을  평화롭게 지내왔죠."이것은 로브리스로구나?  참 좋은 검이다. 가늘고 
가벼우면서도 힘의 균형이 잘 잡혀 있어." 키모스가 로브리스를 들어 보며 싱긋 웃었습니다.  "하지
만 내겐 로브리스가 너무무겁구나." 실제로 로브리스가  무거웠던 것은 아닙니다. 단지 로브리스에 
따른 그 어떤 것이 키모스를 짓눌럿던 것이지요.
 "형." "아버지께서 네게 물려 주신 모양이지? 축하한다." 키모스는 아무렇지도 않은  듯 환한 표정
을 지었습니다. "형, 그것은!" "잠깐만." 에네스가 로브리스에 대해 무어라 말하려던 순간 갑자기 귀
청을 찢는 소리가 들려왔습니다. "이게 뭐야, 키모스! 내가 묻는 말에는 대답도 안 하고 자기들끼리
만 숙덕대다니! 난 꿔다 논 보릿자루야! 나도 무슨 얘긴지 알고 싶단 말이야!" 라샤가 붉어진  얼굴
을 들이밀며 소리쳤습니다. 
 "라 라샤?" "도데체 저 사람이 누구냐구! 키모스가 아는 사람이야?" 라샤의 갑작스런 태도에 키모
스는 눈을 둥글게 떴습니다. "라샤. 네가  상관할 필요 없는 일이야. 이건  내일이니까 너완 관계없
어." "왜 관계없어? 난 키모스의 일이라면 무엇이든 알고 싶단 말야. 말했잖아, 난 키모스가 좋다고 
키모스는 대답하지 않았지만, 난 네가 로니에에게 마음두기 훨씬 전부터 너만을 보아 왔다구. 그래
서 어느 누구보다 널 잘 알고 있다고 생각했어. 하지만  지금의 넌 내가 모르는 키모스야! 내가 알
고 싶어하는 것도 당연하잖아. 그런데 나보고 상관없으니 참견 말란 말야? 키모스에겐 내가 아무것
도 아닌 존재일지 몰라도 내겐 키모스가 소중하다구!" 
 라샤의 말이 격해집니다. 키모스는 그녀의 말을 들으며 어리둥절해하고 있었지요. '단지 라샤와 관
계없다고 한 것이 그렇게 신경을 쓸 일인가?'  키모스의 이마에 땀이 흘렀습니다. 키모스는 이제껏 
변덕스런 여자의 마음에 대해 잘 알지 못했습니다. 그래서 라샤의  돌연한 태도를 이상하게 생각했
지요. "라, 라샤." "나도 알고 싶단 말야! 설명해 줘!" 라샤의 행동이 꼭 떼쓰는 어린아이  같습니다. 
키모스는 영문을 모르면서도 그녀를 달래기 위해 무던히도 애썼지요. 
 "키모스 형, 이사람은?" 이번에는 에네스가 물을  차례인 모양입니다. 에네스 역시 눈이  동그랗게 
떠 있네요. "아, 내 동료!" 키모스는 라샤를 달래며 짧게 소리쳤습니다. 그런데 상당히 약이 올랐는
지 라샤가 외쳤지요. "동료? 동료라구?  아니야, 저는 장차 키모스의  아내될 사람이라구!" "예엣?" 
라샤의 말에 키모스와 에네스는 동시에 비명과도 비슷한 소리를  내질렀습니다. 그리고는 한참이나 
아무 말도 하지 않은 채, 아니 못한 채 그녀를 바라보았습니다.
 "그럼 제겐 형수님이 될 분이란 건가요?" 에네스가 황당한 표정으로 질문을 던졌습니다. "아니 그
게...." "어머, 키모스의 동생분이신가요? 그렇담 제가 형수님이 되는 게 맞겠네요." 사실을 설명하려
느 키모스의 말을 재빨리 끊고 라샤가 대답했습니다.  "라 라샤! 너.." 키모스의 얼굴이 울그락불그
락 하군요. 화를 내는 건지, 부끄러운 건지 잘 알 수 없는 표정입니다. "처음 뵙겠습니다. 전 에네스 
디코레뮤. 키모스형의 동생입니다." "예? 예!" 
 에네스가 예를 갖추어 인사하자 라샤는 그런 정중한 인사는  처음 받아 보는지 서툴게 맞절을 하
였습니다.  "형님과 결혼하신다니 축하합니다." "참 예의가 바르시네요. 누구와는 달리."  라샤가 그
렇게 에네스를 칭찬하고 있을 때 그 누구눅한 작자는 길길이 날뛰고 있었지요. "그게 아니라니까!" 
"예?" 에네스가 키모스의 말에 고개를 들었습니다. 
 "라샤, 너 정말 그럴 수 있어? 아무리 농담이라도 해도  될 말이 있고 하지 말아야 할 말이 있어. 
그리고 같은 농담이라도 사람을 가려서 해야지, 에네스같이 무엇이든 곧이곧대로 믿는 놈에게 어떻
게 그런 말도 안 되는 말을 지껄일 수가 있어? 내가 언제 너와..." 키모스의 입에서 시속 200킬로로 
날아가는 침방울과 함께 속사포 같은 말들이 쏟아져 나왔습니다. 그런데  이쯤 되면 당연히 나와야 
할 라샤의 반론이 나오질 않는군요. 키모스도  이상하게 느꼈는지 흘끗 라샤를 쳐다보았습니다. 그
런데 라샤의 상태가 이상합니다. 낯빛이 새파란 것이 무언가를 보고 심하게 놀란 듯한 모습입니다. 
입술도 심하게 떨리고 있었습니다.
 아니, 라샤만이 아니었습니다. 에네스까지 눈을 크게 뜨고 키모스를  바라보고 있었습니다. 정확히 
말하자면 키모스의 등 너머를 보고 있었던 것이지요. "왜 그래?" 불길한 예감에 키모스가 조심스레 
물었습니다. 그와 동시에 섬뜩한  기운이 등 뒤에서 느껴졌습니다.  "형, 조심해!" 에네스의 말보다 
빨리 키모스의 몸이 움직였습니다. 샤악...
 도저히 인간의 것이라고는 생각하기 힘든 커다란 손톱이 달린 손이 팔뚝째 떨어져 나갔습니다. 아
까 키모스가 쓰러뜨린 마물 라강의 팔과  똑같이 생긴 팔뚝이었지요. "맙소사!" 반사적으로 자신을 
공격해 오는 마물의 팔을 베어버리고 돌아선 키모스의 입에서 신음이 터져나왔습니다. "제기랄, 어
떻게 마물이 저렇게 많이!" 그들이 앞에는 수십여  마리의 마물이 늘어서 있었습니다. 마물들은 무
엇인가의 조종을 받는 듯이 그들을 향해 다가오고 있었죠. 키모스와  일행들은 그것들이 내뿜는 살
기에 압도되어 굳은 표정으로 마물들은 바라보았습니다.

    5장 싱숭생숭한 이야기 -가장 소중한 것 
  1
 민셀을 잃어 버리고 낙심해 있다가 한 소년이 민셀과 비슷한 아이를 데리고 이웃 마을 쪽으로 향
했다는 마을 할아버지의 말에 희망을 걸고 이웃 마을로 향한 마왕과 로윈.  하지만 진작 민셀을 데
리고 있던 은발머리의 소년을 그냥 지나쳐 버리고 말지요. 결국 이웃 마을에 도착하긴 했으나.
 참, 아직껏 마을 이름을 소개하지 않았었군요? 내 정신 좀 봐! 로윈이 도적 마을의 식량을 사려고 
민셀을 데리고 있던 젊은 마왕과 키모스와 함께 들렀던 마을은 작지만 활기찬 시장이 열흘마다 열
리는 코로넷 마을이구요, 코로넷 마을 이웃에 위치해 있는 마을은 비로 네프라인 마을입니다. 
 네프라인 마을은 여행자들이 자주 들르는 마을이죠.  좀 값이 비싸지만 질 좋은  물건들을 구비해 
놓은 백화점이 있기 때문에 고향에 있는 사람들의 선물을 준비하기엔 딱 좋은 곳입니다. 코로넷 마
을에서도 장시가 열리지만 장시에서 파는 것들은 거의 생필품뿐이고, 선물용으로는 사기엔 좀 눈치
가 보이는 것들이었죠. 그래서 여행자들은  사람들이 자주 지나느 길목에 위치한  네프라인 마을을 
자주 들른다는군요.
 젊은 마왕과 로윈은 그런 네프라인 마을의 어귀에 서 있었습니다. "로위나. 생각보다 마을이 커요. 
여기서 민셀을 찾을 수 있을까요?" 젊은 마왕이 주변을 둘러보며 눈을 휘둥그렇게 떴습니다. "여긴 
상점 마을이거든, 아까 코로넷 마을보다 조금 큰 마을이야. 돈 많은 먹이들이 자주 오는 동네지. 덕
분에 우리 사업도 잘되는 곳이지. 우선 마을  어귀에 있는 사람들에게 민셀을 봤는지 물어보자. 어
차피 코로넷에서 여기로 오는 길은 외길이니까 이족으로  왔다면 틀림없이 민셀을 데리고 가는 자
를 본 사람이 있을 거야." 
 주변의 사람들이 로윈을 흘끔흘끔 쳐다보고 있었습니다. 아니, 정확히 말하면 로윈의 다리를 바라
보고 있는 것이었겠죠. 찢어진 스커트 사이로 드러난 아름드리 나무와도 같은 다리 말예요. 아무래
도 그것이 사람들의 호기심을 자극하고 있는 듯합니다. 물론 좋지 않은 의미로.
 로윈의 말에 젊은 마왕은 근처에 있는 주위의 다른 상점에 비해 허름해 보이는 한 상점으로 향했
습니다. 허름하다고 했지만 코로넷의 가장 좋은 상점보다도 더 훌룡한 가게였죠. 골동품을 파는 가
게였습니다. 로윈도 민셀에 대해 물어 보기  위해 맞은편에 위치한 가게로 뛰어갔습니다. 진열장에 
나열된 보석에 손대고픈 충동을 간신히 억제하는 듯 힘겨운 표정입니다.
 아참, 아이를 빠뜨렸군요? 마왕의 심복이라고 자칭하는 눈알마족 아이는 역시나 젊은 마왕의 머리
칼 속에 숨어 있었습니다. 일전에 뉴에게 발각된 일이 있었습니다만 뉴는 로윈과 도적 마을 사람들
에게 아이의 존재를 밝힌 일이 없었죠. 마물-엄연히 말하면 아이는 마족이지만-이 자신들의 마을에
서 산다는 말을 듣고 좋아할 사람은 없지 않겠어요? 그래서 뉴는 아이의 존재를 비밀에 부쳐 주었
던 것입니다. 따라서 로윈은 아직 젊은  마왕이 아이를 심복으로 거느리고 있는 것을  알지 못했어
요. 이러저러한 이유로 아이는 로윈에게 발각되지 않도록 마왕 아힌샤르의  머리칼 속에 몸을 파묻
고 있었던 것입니다.
 [폐하, 폐하께서 민셀 왕자를 찾으시려는 것은 '달의 검' 때문입니까? 그렇다고 보기에 폐하께서는 
너무나 당황하고 계십니다. 선왕께 돌아가실 때에도 그러지는 않으셨는데.....] 머리칼 속에서 아이가 
나직이 물었습니다. 어쩐지 일전에 뉴가 했던 질문과 비슷하네요. "맞아! 내가 왜 이러는 거지?" 젊
은 마왕은 손바닥을 소리나게 쳤습니다. "그러고 보니 이상한  것 같아. 그 바보 아버지가 저 세상
으로 갈 때에도 이렇게 걱정하지는 않았는데  말야. 근데 어째서 민셀이 없어진 것은  생각만 해도 
가슴이 죄어오는 것 같지?" 이상한 일입닏. 자기 아버지도 나 몰라라 했던 사람이..... 
 "하지만 이것만은 확실해!" 갑자기 마왕 아힌샤르 집게손가락을 펴 보았습니다. "민셀은 유괴된 거
야!" 도대체 왜 또 민셀의 유괴설을 물고 늘어지는 걸까요?  이 젊은 마왕은. [폐하 그건 좀 무리가 
아닐까요? 로윈도 그렇게 말했고...] "아냐! 생각해 봐! 민셀이 얼마나 귀엽고 착한 앤데. 일전에 용
사의 아들을 납치하려 했을 때 나 떡두꺼비 대신 민셀을 납치하고 싶은  마음이 굴뚝 같았다구. 민
셀이 진짜 용사의 아들이라서 정말 다행이라고 생각하지만."
 마왕 아힌샤르는 괴로웠던 한 순간을 생각했습니다. 
 [그건 폐하의 사정이죠. 폐하께서는 어떤 목적으로 인해 용사의 아들로 오인한 괴물을 데려가려다
가 그런 생각이 드신 거잖아요? 그런 상황이라면 누구든 민셀 왕자를 택하고  싶엇을 것입니다. 하
지만 다른 사람들의 사정은 좀 다르다구요.] 하, 아이도 대신의 아들이 못생겼었다는 데에는 이의를 
제기하지 않는군요.
 "야, 그래서 내 말이 틀렸다.  이거야?! 이게 감히 어디서.!"  드디어 나왔군요! 젊은 마왕의  억지! 
"그런 예감이 든단 말야. 내 예감은 틀린적이 없어!"  사실 젊은 마왕은 그런 예감이 들어 본 일도 
없었어요. 언제 나 제멋대로 살아온 존재이니까요. "그래,  물어 볼 필요도 없는 거야! 민셀은 여기 
어딘가에 잡혀있어. 틀림없이 내가 구해 주기만을 기다리고 있을 거라구!" 
 어이어이. 마왕 씨! 점점 더 이상한 쪽으로 이야기를 끌고 나가고 있잖아. 민셀이 마왕  씨의 애인
이라도 돼? 그러니까 민셀이 마왕에게 잡혀간 가련한 공주 같잖아. 아앗, 혼잣말이에요. 혼잣말! 여
하간 이상하게 이야기를 꼬이게 하는 마왕 때문에 잠시 제정신이  아니었나 봐요. 자신의 얼토당토
않은 추리를 기정사실화하며 젊은 마왕은 주변을 무섭게 노려보기  시작했습니다. 제딴에는 수상한 
자를 찾아본다고 하는 행동일 테지만 오히려 그 때문에 젊은  마왕이 수상하게 보이는군요. 주변에 
보는 사람이 없었기에 망정이지 만약 그 모습을  누군가 보았다면 당장 경비병을 부르러 달려갔을 
겁니다.
 [폐하....] 머리칼 밖으로 반쯤 몸을 내민 아이는 불안한 눈빛을 띠고 있었습니다. "앗!" 이 골목 저 
골목을 돌아보던 젊은 마왕의 입에서 갑자기 비명과도  같은 외침이 튀어나왔습니다. [왜 그러십니
까, 폐하?] 아이가 젊은 마왕의 외침에 마왕의 머리칼 속에서 튀어 올랐습니다. 그런 아이는 아랑곳 
않고 젊은 마왕은 손가락으로 누군가를 지목했습니다. "저놈이야 바로 저놈이 수상해!" [예에에?]
 아이는 어이없는 눈빛이 되었습니다. 마왕이 가리킨 사람은 20대 후반으로  보이는 범죄자 인상의 
남자였습니다. 길가에 한 아이를 데리고 서 있었지요. 정말이지 '나는 유괴범' 하고 얼굴에 써 붙여 
놓은 듯한 사람이었죠. 하지만 아무리 인상이 험악해도 증거도 없이  사람을 의심한다는 것은 나쁜 
일이잖아요,? 게다가 실제로 일어나지도 않은  민셀 유괴사건의 용의자로 함부로  남을 지목하다니
요. 젊은 마와의 심복인 아이도 그렇게 생각했나 봅니다.
 [저기...폐하. 아무나 그렇게 의심하신다는 건...] "아니, 저기 저 녀석이 푸른 머리카락의 애를 데리
고 있단 말야!" 과연 젊은 마왕이 가리킨 사람은 푸른 머리칼을 가진 어린아이를 데리고  있었습니
다. [저게 정말 민셀 왕자인지 아직 알아보지 못했잖습니까?] 마왕에게 언제나 충실한 아이는 신중
을 기하며 물었습니다. "아냐, 내 눈은 틀림없어. 저 앤 분명히 민셀이야." [무슨 근거로요?] 
 "다지긴 당연하잖아. 내 자신이 납치해 온 민셀을 내가 못 알아볼 것 같아? 민셀을 납치해서 지금
가지 길러온 나야. 난 눈감고도 민셀을 얼마든지 알아볼  수 있어." 불쌍한 젊은 마왕은 정말로 당
당한 목소리. 민셀왕자를 납치했다는 것이 잘한 짓도 아니데 큰 소리로 떠벌리고 있습니다. 아이는 
그만 마왕 아힌샤르를 설득하는 것을 포기했는지  한심스런 눈빛으로 전신으로 지어내고 있었습니
다. 
 "어쨌건 저 녀석이 우리 민셀을 괴롭히고 있어. 당장에 요절을 내 줘야지." 그 남자의 어던 행동이 
젊은 마왕의 눈에 그렇게 비쳤던 것일까요? 정말이지 무슨 행동을 할지 알 수 없는 마왕입니다. 마
왕 아힌샤르는 서 있는 남자를 향해  힘차게 발걸음을 옮겼습니다. "야! 이 유우괴에버어마아!"(야! 
이 유괴범아!)
 젊은 마왕이 내지르는 고함 소리에 서 있던 남자가 화들짝 고개를  들었습니다. 남자의 얼굴이 창
백해집니다. 그러더니 점점  새파랗게 물들어 가는군요.  새파래지면서 일그러지는 얼굴이라...으음, 
정말 무서운 광경입니다. "아니, 어떻게  그것을! 아직 협박장도 보내지  않았는데..!" [에에?] 아니! 
그 험상궃은 남자가 정말로 천인공노할 유괴범이었군요. 할 말이 없습니다. 우연의 일치라고 할 수 
밖에요. 비록 민셀을 납치한 사람은 아니었지만 젊은 마왕은 정확히  유괴범을 찾아내고 말았던 것
입니다. 
 세상 살다 보니 별일도 다 있군요? 젊은 마왕이 무작위로 지목한 사람이 정말로 유괴범일 줄이야. 
젊은 마왕이 다가서자 그 유괴범은 겁에 질려 멀뚱멀뚱  서 있는 푸른 머리칼의 아이를 안고 도망
치기 생각했습니다. "야, 거기 안 서! 이 유괴범아!" 젊은 마왕도 덩달아 뛰기 시작했습니다. "아힌, 
무슨 일이야?" 마왕 아힌샤르의 목소리가 얼마나 컸는지  가게에서 민셀에 대해 물어 보던 로윈이 
뛰쳐나왔습니다. 
 "아, 로위나! 유괴범이에요. 저 녀석이  바로 민셀을 납치한 놈이라구요!  민셀을 데리고 도망치고 
있어요!" 젊은 마왕은 앞에서 열심히 달음질치고있는 유괴범을 가리켰습니다. "뭐? 그럼 민셀이 정
말 유괴된 거란 말이야!" "그렇다니까요.  바로 저놈이 민셀을 유괴한 흉악한  놈이라구요!" 엄연히 
말하자면 젊은 마왕이야말로 라우진 님에게서 민셀을 유괴한 흉악한 유괴범이 아닐까요? [폐하, 아
직 저 꼬마가 민셀 왕자인지 확인해 보지 않았잖습니까?]
 하지만 아이의 말은 마왕 아힌샤르의 귓바퀴에도 미치지 못한 채 처량하게 굴러 덜어졌습니다. 더 
이상 생각할 겨를이 없었기에 로윈은  마왕 아힌샤르를 따라 유괴범을 쫓기  시작했습니다. 이렇게 
되니 불쌍해지는 것은 험상궃은 유괴범 아찌입니다. 하도 돈에 쪼들려서  그만 뉘집 아이인지 모르
지만 네프라인의 비싼 상점들 사이에서 그 부모들이 과소비를 하고 있는 틈으 타 어린애를 납치하
여 몸값만 받으려 한 것이 이렇게 꼬여 버렸으니까요. 
 유괴범 아찌가 불쌍하다고는 했지만 저는 결코 유괴라는 범죄를 두둔하는  것은 아닙니다. 유괴란 
세상에 있어서는 안 될 극악무도한 범죄라고 생각합니다. 제가 유괴범  아찌가 불쌍하다고 한 것은 
그의 사정이 딱했기 때문이지요. 이 상점 저 상점 다니며 사치스런 물건만 사 모으는 귀족부부. 그
리고 그들이 데리고 있는 값비싼 옷을 입은  어린애. 바로 유괴범의 전형적인 표적입니다. 이 유괴
범 남자는 이 표적을 발견한 순간 집에 있는 굶주린 부인과 아이들이  생각났던 것입니다. 돈만 있
으면 그들을 배불리 먹여 줄 수 있다는 생각에 어린애를 유괴할 결심을  세웠던 거죠. 가난이 죄입
니다.
 애를 유괴하는 것은 생각보다 쉬웠습니다. 처음 해 보는 유괴였지만 자신이 생각해도 너무나 능숙
하게 부모와 잠시 떨어진 어린애를  납치했던 것입니다. 하지만 초범인지라 가슴이  졸아드는 것은 
어쩔 수 없었군요. 마음을 가라앉히며 앞으로 해야 할 일을  생각하다가 드디어 협박장을 보내기로 
마음먹었을때 아닌 밤중에 홍두깨 격으로 젊은 마왕이 ' 야, 이 유괴범아!'하고 달려왔으니 그가 얼
마나 놀랐겠습니까?
 가슴이 철렁했겠지요. 시침 딱 떼기엔 경험 미숙의  초보 유괴범. 그렇다고 그냥 잡혔다간 불쌍한 
가족들이 어찌될지 알 수 없는 사태. 그는 그냥 본능이 시키는 대로 어린애를 안고 냅다 뛰기 시작
했던 것입니다. "로윈! 저놈이 지붕 위로 올라가고 있어요!" 마왕 아힌샤르가 로위나라고 불러야 한
다는 사실도 잊어버린 채 정신없이 외쳤습니다. 도적이어선지 몸놀림이 빨라  젊은 마왕을 금세 앞
지른 로윈은 이층 건물의 외벽에 붙은 나선계단을 올라가는 유괴범을 좇아 지붕으로 올라갔습니다. 
젊은 마왕은 따라 올라가지 않고 밑에서 상황을 지켜보며 다른 방법을 강구하기로 했죠.
 "그만 포기하고 민셀을 내놔!" 로윈이 지붕에 올라서며 소리쳤습니다. 그 모습이 험상궃은 유괴범 
아저씨의 얼굴보다 더더욱 무섭습니다. 얼굴이야 험하지만 가족을 생각하는  마음은 누구보다도 깊
은 불쌍한 유괴범 아찌는 주변을 두리번거리며 도망칠 곳을 찾고  있었습니다. 하지만 사방 15미터 
내에 도망갈 곳이라고는 없었죠. "도망칠 곳이라고는 없어!" 로윈이 입은 옷에 어울리지 않은 태도
로 손가락을 뚜둑거리며 다가왔습니다. 정말 공포스런 모습이었죠. '저게 설마 여자는 아니겠지?'
 유괴범 아찌는 상황에 맞지 않는 생각을 하며 겁에 질린 누초리로  로윈을 바라보았습니다. 쿵 쿵 
쿵 로윈의 발자국 소리가 그에게 천둥만큼이나 무섭고 크게 가슴을 짓눌러왔습니다. "흐흐흐..."  버
릇대로 로윈은 하얀 이를 드러내며 씨익 웃었습니다. 그것은 사신의 미소 그대로였습니다. 정말 무
시무시하군요. "으아악! 난 아직 죽고 싶지 않아!" "엥?" 갑자기 유괴범 아찌가 일전에 젊은 마왕이 
했던 것과 비슷한 비명을 지르며 건너편 집의 지붕을 향해 뛰어들었습니다. 앗 하는 순간에 일어난 
일이었죠. 로윈이 말릴 사이도 없이 그는 맞은편 집의 지붕을 향해 대점프를 단행하고 말았습니다. 
로윈에 대한 극심한 공포가 그로 하여금 이성을 벗어난 행동을 하도록 한 거죠.
 맞은편 집의 지붕까지의 거리는 대략  15미터! 뛰어넘기엔 조금 무리가  있는 거리였습니다. 물론 
로윈 같은 도적들이나 특별한 사람들을 제외하고는 말예요. 오죽이나 로윈이 무서웠으면 그 거리를 
뛰어넘을 생각을 다 했을까요? "으아아아아!" "이, 이봐!" 당연한 일이었습니다. 온 힘을 다해 뛰어
넘는다고 해도 힘든 거리를 갑작스레,  그것도 애를 안은 채  뛰어넘는다는 것은 애당초 무리였죠. 
맞은편 집의 지붕에 손이 미치기도 전에 그는 이층 높이에서 낙하하기 시작했습니다. 
 그의 두 팔이 허공을 휘적거리는군요. 어, 그런데  안고 있던 푸른머리의 어린애가 보이지 않습니
다! 아앗, 어린애가 허공에서 떨어지고 있군요. 유괴범 아찌가  엉겁결에 놓쳤나 봅니다.! "으아! 안 
돼, 민셀!" 젊은 마왕의 낯빛이 사색이 되었습니다. [폐하, 어서 민셀왕자를!] 마왕의 심복인 아이도 
외쳤습니다. "아힌! 민셀을!" 로윈이 지붕에서 몸을  내밀어 소리쳤습니다. 마왕 아힌샤르는 떨어지
는 어린애를 받기 위해 온몸을 날렸죠. 그리고 슬라이딩!
 세이프! 위기일발의 순간에 홈으로 들어오는 야구선수처럼 몸을 내뻗은 마왕의 두 팔에 푸른 머리
칼의 아이가 안겨졌습니다. 만세! 정말 다행입니다. 쿠당탕! 그  사이에 유괴범 아찌는 바닥에 떨어
졌습니다. 다행히도 상자가 많이 쌓여 있는 곳에 떨어져서인지 다친  곳은 없어 보이는군요. "민셀, 
아아민셀! 다행이야!" 젊은 마왕은 무릎을 끓은 채 어린애를 안고서 무척이나 기뻐하고 있었습니다. 
"어디 보자, 다친 데는 없니?" 젊은 마왕은 푸른 머리칼의  어린애를 자세히 살펴보기 위해 양손으
로 들어올렸습니다. 
 두둥. 갑자기 젊은 마왕 머릿속에 울려 퍼지는 북소리. 젊은 마왕은 눈을 사발만하게 뜨고는 입을 
따악 벌렸습니다. 어린애가 예상했던 민셀이 아니어서  그런 것만은 아닙니다. 물론 그것도 약간은 
마왕의 어이없는 얼굴에 원조를 하긴 했지만 젊은 마왕의 입이 벌어지게 한  건 다른 것이었죠. 바
로 마왕 아힌샤르의 손에 안겨 있는  어린애의 얼굴. 분명 어디에선가 본 적이  있는 얼굴이었습니
다. 쭉 찢어진 가자미눈에 볼록한 아랫배, 얼굴 양쪽으로 길게 뻗은  두툼한 하마입. 전체적으로 펑
퍼짐한 떡두꺼비의 인상을 가진 사내 아이....
 그렇습니다. 그 아이는 바로 일전에 젊은 마왕이 용사의 아들로 오인하고  납치할 뻔했던 그 대신
의 아들이었던 것입니다. 그 때와 달라진 것은 푸른색으로  염색한 머리카락뿐이군요. "허억!" 젊은 
마왕은 아무 말도 하지 못한 채 숨만 들이켰습니다. 그의  몸은 그대로 굳어 버린  듯 미동조차 하
지 않았습니다. 그 때 멀리서 들려오는 소리. "아이구, 도련님  여기 계셨군요? 얼마나 찾아 헤맸는
지 아십니까? 어라? 당신께서 돌봐 주신 거로군요? 감사합니다. 자 그럼 돌아가시죠, 도련님" 전형
적인 집사형의 사람이 마왕 아힌샤르의 곁에 와서 뭐라  뭐라 한 후 그 떡두꺼비를 안고 돌아갔습
니다만 젊은 마왕은 정신을 잃은 채 가만히 앉아 있었습니다. "뭐야, 민셀이 아니었던 거야?!" 로윈
이 지붕 위에서 훌쩍 뛰어내렸습니다. 그 바람에 스커트가 하늘하늘  휘날렸습니만 보기 좋은 광경
은 아니었으니 묘사는 그만두죠.
 "그렇담 괜히 고생한 거잖아? 남 좋은 일만 했네." 로윈이  뭐라 그러는 것 같았지만 아직것 정신
이 없는 젊은 마왕에게는 들리지 않았습니다. 뭔가  이상하다고 생각한 로윈. "야, 아힌! 왜 그래?" 
여전히 정신이 나간 마왕. 그 때 상자 위에 떨어져 겨우겨우 목숨을  부지한 불쌍한 유괴범 아찌가 
손을 싹싹 빌며 나왔습니다. "제발 경비병에겐 넘기지 말아 주세요. 하고 싶어서 한 일은 아닙니다. 
집에 있는 주린 식구들이 생각나서 그만  흑!" 유괴범 아찌가 어울리지도 않게  눈물을 훔쳐냈습니
다. "뭐? 그 말이 정말이야? 식구들이 굶주리고  있다는 거." 갑자기 나서는 로윈 분위기가 심상치 
않습니다. "예에 그러니 제발."
 유괴범 아찌는 두 손을 모아 빌고 있었습니다. 갑자기  로위이 그 손을 덥석 잡았습니다. 두 눈에
느 눈물을 글썽이면서 "당신, 우리 마을에 와서 같이 살자!  도적질도 그리 나쁜 것만은 아니라구." 
너무나도 진지한 로윈의 얼굴은 얼마 전 젊은 마왕에게 같은 제안을 할 때와 마찬가지였습니다. 아
마도 그것은 로윈의 버릇인 모양이죠?
"에엣? 그러면 당신 설마 도적!" 유괴범 아찌가 화들짝 놀라며  외쳤습니다. "그래, 내가 바로 잠자
는 숲의 의적 로윈이라구. 남들은 도적이라고 부르지만." 로윈이 그를  향해 싱긋 웃어 보였습니다. 
"뭐, 지금 당장 한패가 되자는 것은 아냐, 그냥 정말 힘들 때 잠자는 숲으로 찾아오라구. 자, 이것은 
당분간의 생활비로 써." 의외로 사람 좋은 로윈이  여기서도 그 진가를 발휘하는군요. 식량을 사고 
남았던 돈을 불쌍한 유괴범 아찌에게 내밀었습니다.
 "가, 감사합니다." 유괴범 아찌의 험상궃은 얼굴이 더더욱  험하게 알그러졌습니다. 제딴에는 그게 
웃는 것이었겟지만 조금 무섭군요. "뭘, 이 정도 가지고 하하하." 로윈이 호탕하게 웃어 보였습니다. 
절대 여자라고 생각할 수 없는 태도로... 그 때까지도 젊은 마왕은 충격에서 헤어나지 못한 채 굳어 
있었죠.
 네프라인 마을에서 민셀을 찾아다닌 지도 어느덧 몇 시간. 서편 하늘로 태양이 기울고 있군요. 아
직 땅거미가 지진 않았지만 부지런한 아낙네들이 저녁준비를 하는 시간입니다. 서편하늘 아래 말을 
타고 지나가는 두 사람의 그림자가 보입니다. 바로 네프라인 마을에서  허탕만 치고 돌아가는 젊은 
마왕과 로윈이었지요. 그들은 낮에 지나왔던 길과는 다른 길을 통해 도적 마을로 돌아가고 있는 중
이었습니다.
 젊은 마왕이 어깨를 축 늘어뜨린  채 실망한 표정으로 로윈의 뒤를  따르는 것을 보니 그의 마음 
고생이 생각보다 심한 모양입니다. 낯선 사람과 함께 나무그늘에서 쉬고  있는 민셀을 네프라인 마
을에서 찾을 수 없었던 것은 당연한 일이었건만  기울기 시작하는 해가 젊은 마왕에겐 원망스럽기
만 느껴졌습니다.
 "이봐, 기운 내. 지금쯤 키모스 녀석이 뉴에게 알렸을 테니까. 아마 벌써 뉴가 밀셀이 어디 있는지 
알아 봤을 거라구. 뉴는 사람이나 물건을 잘 찾으니까  너무 걱정 마." 로윈이 젊은 마왕을 위로했
습니다. 하지만 로윈의 말에 젊은 마왕의 얼굴에는 희색이 돌기는커녕  오히려 더더욱 절망의 빛이 
서렸습니다. "로윈도 참. 거짓말을 하려면 좀 그럴 듯한 걸로 해 줘요. 뉴는 마을 밖으로 나오는 일
도 없다는데 어떻게 민셀이 어디 있는지 알겠어요.?"     
 젊은 마왕의 입가에 한숨이 서렸습니다. "그런 말 하지 마.  뉴에겐 사실 마족 피가 흐른다고." 로
윈은 무언가 아주 비밀스런 이야기를 하는 양 말소리를 낮추었습니다. 아마도 젊은 마왕이 뉴에 대
한 것을 아무것도 모른다고 생각한 모양입니다. 실상 뉴에게 마족의 피가 흐른다는 것과 그가 마족
과 같은 능력을 가지고 있다는 것은 이미 젊은 마왕 아힌샤르도 잘 알고 있는 사실이었죠. 물론 그
것은 뉴가 직접 젊은 마왕에게 말했던 것이죠. 
 뭐, 뉴는 마왕 아힌샤르가 새로운 마왕이라는 것을 알고 있으니 둘 사이엔 이미 비밀이 없는 셈인
가요? "예에 예?" 무심코 대답하던 젊은 마왕은 황급히 목소리의 톤을 높였습니다. 자신이 뉴에 대
한 것을 알고 있는 걸 로윈이 수상하게 볼지도 모른다는 생각에 황급히 놀라는 척한 거죠. "훗, 역
시 놀라는군. 그럴 줄 알았어. 그럼  이것도 몰랐겠네. 주가 마족과 비슷한 힘을  구사할 수 있다는 
것을." 로윈은 흡사 대단한 것을 말하는 듯 조심스럽게 젊은 마왕에게 속삭였습니다. 
 "아 그, 그래요?" 정말이지 아는 것을 모르는 척하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 특히 젊은  마왕처
럼 연기력이 형편없는 배우에게는 더더욱  어려운 일이었지요. 하지만 로윈은 젊은  마왕의 어색한 
연기를 알아보지 못한 듯  신나게 말을 이었습니다. "그렇다니까.  뉴에겐 투사와도 비슷한 능력이 
있어서 아는 물건이나 사람의 경우엔 그것이 어디 있든 훤히  알 수 있다구." [마력이 높은 자들에
게서 흔히 나타나는 지각능력입니다. 물론 투시와는 달리 대상이 아는  것에 국한되지만 좀더 정확
하죠. 마족이 아니어도 뉴 정도의 마력이 있는 사람이라면 가능한 일입니다.]
 로윈의 말을 눈알 요괴 아이가 부연설명해 주는군요. "아하 그래요?  그럼 민셀이 어디 있는지 진
작에 뉴에게 물어 봤으면 좋았잖아요?" "아,  그게 말야. 당시엔 네프라인으로 가기만 하면  민셀을 
찾을 수 있으리라 생각해서 뉴를 찾으러 갈 바엔 네프라인으로 가는 것이 빠르겠다 싶었거든. 그래
서 앞 뒤 생각없이 말을 타고 나온 건데 뭐, 키모스 녀석이 이미 뉴에게 연락을했겠지."
 별로 놀라지 않는 젊은 마왕의 태도가 수상하지도 않은지  로윈은 자기 방식대로 대화를 밀고 나
가기 시작했습니다. "그럼 키모스도 뉴에게 마족의 피가 흐르는 것을 알고 있어요?"  "물론이야. 마
을 사람들 모두 알고 있는걸? 뉴는 마족이 아니라 마족을  피가 흘러서 약간 보통 사람과 다를 뿐
이 인간이야. 모두 그것을 알고 있으니까 뉴에 대해 아무  말도 하지 않아. 오히려 뉴가 많은 도움
이 되니까 뉴가 없는 우리 마을은 생각할 수도 없는걸."
 "어쨌건 뉴한테 가기만 하면 민셀의 행방을 알 수  있다는 말이죠?" "으응, 하지만.." 갑자기 로윈
의 목소리가 잦아들었습니다. 로윈의  행동에 의문을 느낀 젊은  마왕이 고개를 갸웃거렸죠. "뉴는 
그 힘을 마구 쓰지 못해." "어째서요?" "뉴의  몸이 자신의 마력을 감당할 수 없게  되어 버렸거든. 
잘 못하면 몸의 균형이 무너져서 다시는 일어설 수  없게 될 거야." 흠, 이것이야말로 젊은 마왕이 
처음 듣는 이야기였습니다. 그 고지식하게 생긴 뉴가 마력 사용에 있어서 그런  제한 이 있었을 줄
은 마왕 아힌샤르도 미처 알지 못했던 일이었지요. 사실 그런 이야기는 본인이 직접 말하지 않으면 
알기 힘든 일이 아니겠어요? 
 그런데 어떻게 하다가 뉴는 마력 사용에 그런 제한을 가지게 된 것일까요? 이것도 뉴와 카론드가 
공유한 과거와 무슨 연관이 있는 걸까요? "그럼 민셀을 찾을 때 마력을 사용하면 안 되잖아요?" 젊
은 마왕이 로윈의 말을 이해했는지 걱정스러운  표정을 지었습니다. 신기한 일입니다. 젊은 마왕이 
남의 일을 걱정하다니. "아, 아니. 물건이나 사람을 찾는 것은 가벼운 일이라 뉴에게 그다지 무리가 
되지는 않아. 그래서 마을 사람들도 잃어버린 물건이 있을 때 자주 뉴에게 부탁하는걸?" 로윈이 마
왕 아힌샤르를 위로하듯 싱긋 미소지었습니다. 
 "그리고 아주 심하게 마력을 사용해서 몸을  혹사시키지 않는 한 괜찮다고 뉴가 말했어.  그리고." 
갑자기 로윈의 얼굴에 홍조가 띠는 것은 때마침  붉은색으로 물든 서쪽 하늘 때문일까요? "중요한 
것은 나만 곁에 있어 준다면 뉴는 어떤 고통도 멎는다고 말했어." 으윽, 이것도 러브러브 신의 하나
인가요? 갑자기 역겨워지는군요. 젊은 마왕도 화장실로 뛰어가야 할 듯한  표정으로 로윈을 바라보
았습니다. "어쨌든 뉴만 만나면 민셀을 찾을 수  있을 테니까 걱정 말라구!" 로윈은 마왕 아힌샤르
가 자신을 어떻게 보고 있는지 미쳐 생각하지 못했는지 웃으며  말했습니다. 아힌샤르의 표정을 보
아하니 아직도 세상에는 그가 모르는 것이 무척이나 많다는 듯합니다.
    2
 아이고, 죄송합니다. 그 동안 키모스의 이야기를  접어 두고 있었군요? 마물들에게 둘러싸인 키모
스와 라샤, 그리고 에네스는 어떻게 하고  있을까요? "으아 이거 정말 끝이  없잖아!" 으흠, 아직도 
싸우고 있군요. 다행입니다. 벌써 끝났으면 어쩌나  싶었는데 아직 키모스느 힘겹게 마물들과 대적
하고 있군요. 그 너머로 라샤가 상처 입은 에네스를 돌봐 주고 있는 것이 보입니다. 에네스는 다쳐
서 싸울 수가 없는지 숨만 헐떡거리고 있군요. 하기야 싸울 수 있었다  하더라도 검이 있어야 싸울 
텐데 유일한 무기인 - 라샤의 어디서 나오는지 모를 단검들을 제외하면 로브리스를 키모스가 들고 
날뛰는데 에네스가 뭘 할 수 있겠습니까? 그저 맘 편하게 누워서 싸움을 지켜볼 뿐.
 "꺄아 키모스, 이쪽이야 마물이!" "으아, 나두 한 놈  상대하고 있단 말이야! 그건 네가 알아서 하
면 안 돼?" "하지만 여긴 키모스의 다친 동생도 있는데  내가 마구 단검 던져도 돼?" "안 돼, 내가 
당장 해치울게!" 으흠, 효과만점. 키모스는 이래저래  바쁘군요. 키모스가 가진 로브리스가 크게 원
을 그리더니 그와 대적하던 마물 하나가 육중한 소리를 내며 쓰러졌습니다. 그리고 그와 동시에 키
모스가 라샤를 향해 달려갔지요. "정말이지. 도움이 안  돼, 도움이!" 키모스는 라샤와 자신의 사이
를 가로막는 마물의 허리를 길게 베었습니다. 
 벌써 여덟 마리째, 그 동안 해치운 마물의 숫자치고는 적지만 혼자 한 것임을 감안하면 많은 숫자
입니다. 하지만 이미 로브리스는 마물의 피와 살점에서 번져 나오는 기름으로 인해 더 이상 검으로
서의 기능을 할 수 없게 되었지요. 하는 수 없이 키모스는 고귀한  가문의 가보르 몽둥이 휘두르듯 
휘둘러 마물들의 목뼈를 꺾는 일에만 주력할 수밖에 없었습니다. "키모스, 뒤! 옆! 그리고 그  앞에! 
앗, 네가 해 봐, 네가!" 키모스가 참지 못하고 라샤를 향해 칼을 들이대며 외쳤습니다.  "꺄아!" 
 키모스의 행동에 화들짝 놀라며 라샤는 로브리스를  피해 고개를 숙였습니다. "정말이지, 남 힘든 
것도 몰라 주고 그러기냐, 앙?" 키모스는 지금이 마물들과 싸우던 중이라는 사실을 까맣게 잊은 걸
까요? 마물 여덟 마리를 해치우긴 했지만 아직 그것의 세  배는 될 듯한 마물들이 남아 있는데 말
이에요. "키모스, 잠깐!" 라샤가 눈을  둥글게 뜨며 소리쳤습니다. 눈동자  속에 공포가 가득합니다. 
하짐나 그것을 알아채지 못하는 키모스.
 "흥, 그런다고 속을 줄 알아? 이 계집애야. 내가 너와 산 게 몇 년인데." 흠, 이거 에네스가 제대로 
들었다면 오해할 만한 소리군요. 하지만 다행히도 에네스는 상처에서 흘러나오는 극심한 출혈로 인
해 정신을 잃은 지 오래였습니다. 아마 키모스가 싸우는 사이에 기절한 것이겠지요. 한 사람이라도 
덜 등장하니 설명하기가 조금 편합니다.
 "아, 아냐! 뒤에!" 라샤가 키모스의 뒤를 가리켰습니다. "응?" 키모스의 바로 등 뒤에서 마물의  무
시무시한 발톱이 내리치고 있었습니다.  "꺄아, 키모스!" 콰과광! 갑자기  주변에 자색의 안개 같은 
기운이 폭발하듯 감싸였습니다. 그와 동시에 키모스를 공격하던 마물의 모습이  그 안개 속으로 모
습을 감추었죠. "괜찮습니까? 라샤, 키모스!" 언제나와 같은 습관적인 존대어, 바로 뉴가 그들의 등 
뒤에서 모습을 나타내었던 것입니다. 뉴가  나타나면서 흩뿌린 기운에 의해 키모스의  주변에 있던 
마물들은 새까맣게 탄 채 주변에 뒹굴고 있었습니다. 그리고 그와 동시에 연기와도 같은 자색의 필
강이 하늘 높이 치솟았지요. 그것은 길을 따라오고 있던 마왕 아힌샤르와 로윈의 눈에도 똑똑히 비
쳤습니다.
 먼 거리에서 들려 오는 나직한 굉음과 함께 하늘에 길고 선명한 무늬를 그리는 자색 필강이 깃발
과도 같이 나부기는 것을 보자 로윈의 눈에 순간  당혹스런 빛이 서렸습니다. "설마..." "로윈, 갑자
기 왜 그래요? 저게 뭔지  알아요?" 자색의 핏자국 같은 기운이  뉴가 내어 쏜 마력의 기운이라는 
것을 알지 못하는 젊은 마왕은 로윈에게 물었습니다.  "큰일났어. 뉴가 마력을 그것도 저렇게 기운
이 혹산될 정도의 마력을 쓰고 말았어!" 역시나 로윈은 하늘을 수놓는 자색의  기운이 무엇을 뜻하
는지 알고 있었군요. 사랑하는 남편의 일이어서일까요?
 "뉴가 마력을 쓰다니요?" 갑자기 말을 빠르게 몰기 시작한 로윈의 뒤를 좇으며 젊은 마왕이  물었
습니다. "뉴는 마력을 쓸 때마다 저렇게  자색의 기운을 내뿜는단 말야!" [마력을  마법의 주문으로 
정제하지 않은 채 그냥 사용할 경우 마력의 기운이 방사되면서  저런 형태르 띠는 것입니다.] 로윈
이 대답한 것을 마왕의 머리칼 속에 숨어  있던 아이가 슬며시 부연설명해 주었습니다. 흠, 이상한 
일이군요.
 마력 사용시 그 위력 증대와  마력 소모를 극소화시키기 위해서  마법으로 정제하는 것은 당연한 
일이데 뉴는 어째서 그냥 마력을 사용하는 것일까요? 마력의 주문을 거치지  않는, 다시 말해서 신
이나 마왕, 혹은 정령 중 그 어느 하나의 힘도 빌리지 않는 채 무작위로 마력을 사용하면 쓸데없는 
마력의 소모가 따른다는 것을 알면서도 말예요. "그럼, 저 자색의 구름이 뉴 때문에 생긴 거란 말이
에요?" "그래!" 로윈은 낮게 대답했습니다만 그 말속엔 긴장의 빛이 깊게 어려 있었습니다.
 마법으로 정제하지 않은 마력을 그냥 사용할 경우 방출되는 마력의 기운은 그 마력의 사용자마다 
색과 형태를 달리해서 나타나는데, 뉴의 경우엔  그것이 자색 필강의 모습으로 나타나는 것이겠죠. 
마법을 제대로 다루지 못하는 초보마법사에게서 흔히 볼 수  있는 현상입니다. "멧돼지 사냥이라도 
하고 있는 모양이죠, 뭐." 젊은 마왕은 자신이 생각해도 말이 되지 않은 말을 무심코 내뱉었습니다. 
도대체 아디서 멧돼지 사냥이라는 발상이 나온 걸까요?
 흘깃. 로윈의 무시무시한 눈초리가  젊은 마왕을 내찌릅니다.  "아니면 마물 라강이라도 상대하고 
있다던가."  로윈의 인내심을 지탱하던 최후의 실이 끊어졌습니다. 마왕이 없는,  아니 없다고 생각
되는 지금 마물의 존재가 있을 리 만무하다고 로윈은 철석같이  믿고 있었거든요. 그러니 생각없이 
내뱉은 젊은 마왕의 추리가 오히려 로윈의  신경에 거슬렸던 거죠. "야, 이녀석아,  내 말은 공으로 
듣냐? 아까 뉴는 많은 마력을 쓰면 몸이 견디지 못해서 큰일난다고 했잖아!" 
 "그래요?" 정말 몰랐다는 듯이 순진하게 눈을 끔벅이는 젊은 마왕을 보고 로윈이 더 이상 참지 못
하고 그의 뒤통수를 세게 내려쳤습니다. "왜 그러는 거예요? 로윈...."  바보 같은 젊은 마왕이 로윈
의 마음 속 걱정은 생각지도 못하고  억울하다는 표정을 지었습니다. 하지만 로윈은 그의  말에 더 
이상 대답했다가는 자신만 손해라고 생각해서인지 아무 말 없이 더욱 빠른 속도로 말을 몰기 시작
했습니다. "어이, 로윈! 같이 가요!"
 로윈의 무지막지한 힘에도 이제는 면역이 되었는지  이전 같으면 기절해서 내뻗었을 젊은 마왕이 
가까스로 정신을 가다듬고는 그녀의 뒤를 따라왔습니다.. "저  정도의 마력을 썼다면 아마 뉴는 지
금쯤 상당히 괴로울거야..." 말을 달리며 중얼거린 로윈의 말 그대로였습니다. 방금 전 사용한 마력
의 여파로 뉴의 몸은 욱신거리고 있었지요. 특히 가슴에 타는 듯한 통증이 극심하게 엄습했습니다. 
하지만 뉴는 애써 태연한 척하며 키모스의 앞에 와 있었습니다. 
 "뉴, 어떻게 여기에!" 키모스가 놀라 외쳤습니다. 그도 그럴 것이 뉴는 도적 마을에서 생활한 지난 
몇 년간 아주 중요한 일이 아니고서는 숲  밖으로 나섰던 일이 없었거든요. "그럴 일이  있어서요." 
어떤 상황에서든 존대어를 쓰는 것은 변함이 없군요. "그나저나 마물들과  맞서 여태껏 잘 싸워 주
셨군요." "일전에 뉴가 실험에 실패해서 만들어낸 괴물보다는 상대하기가 조금은 쉬웠거든요." 키모
스의 입가에 장난스런 미소가 어렸습니다. 대조적으로 뉴의 눈살이 조금  찌푸려진 것은 당연한 일
일까요? 누구나 자신의 실수를 감추고 싶어하는 법이니까요.
 키모스도 참 무신경한 사람입니다.. 남이 기억하기 싫어하는 일만 골라 말하다니 말예요. 뭐, 일전
에 뉴가 아주 조금 실수해서 마을 내에 이상한 괴물꽃을 피운 일이 있었지만, 또 그 꽃가루 때문에 
많은 마을 사람들이 심한 호흡기 질환을 일으키긴 했지만, 그리고 그 때문에 키모스가 조금 수고하
긴 했지만 그런 일을 남자가 쩨쩨하게  일일이 기억하다니요. 뉴도 신이 아닌 이상  실수할 경우가 
있지 않겠어요? 이런걸 두고 '원숭이도 나무에서 떨어진다'라고 한다죠?
 "햐아." 갑자기 뉴가 왼쪽 가슴을 움켜쥐었습니다. 그리고는 연이어 심하게 기침을 했습니다. 쿨럭
거리는 뉴를 보고 키모스와 라샤가 놀라서 동시에 일어섰습니다. "뉴, 괜찮아요? 마력을 많이 써서 
그런 거죠?" "뉴!" 키모스와  라샤도 이미 뉴가  가진 마력사용에 대한  제한을 알고 있나 봅니다. 
"아, 괜찮습니다. 키모스 그리고 라샤." 뉴가 고개를 들었습니다. 말을 그렇게 했지만 얼굴은 창백합
니다. "안색이 좋지 않아요." "괜찮습니다." 곡 이런 사람이 하나씩 있죠. 
 아파도 안 아픈 척하는 사람. 하도 참을성이 많아서 겉으로 보기엔 멀쩡해 보여도 병원 가면 속이 
다 문드러졌다고 하는 사람 말예요. 뉴도 아마 그런 타입인가 봐요. 뉴가 잠시 멈칫하자 자색의 기
운 때문에 잠시 물러섰던 마물들이 다시 줄을 지어 다가오기  시작했습니다.그것을 보고 뉴가 다시 
자세를 바로잡습니다. "키모스, 라샤! 내 뒤로  피해 주십시오. 잘못하면 당신들에게도 피해가 갑니
다." "뉴, 그 몸으로 또다시 마력을 쓸 생각이에요!? 잘못하면 당신..." 
 "괜찮습니다." 단 한 마디만으로 뉴는 자신이 나서는 것을 말리려던  키모스가 할 말을 잃게 만들
었습니다. 언제나 여려 보이던 뉴였습니다만 간혹 남들이 함부로 대할  수 없는 위압감을 뿜어내곤 
하였죠. 뉴는 자신의 가슴 높이로 두 손을 올렸습니다.그러자 두 손에 자색의 기운이 공 같은 형체
로 뭉쳤습니다. 마력을 응축시켰다가 폭발적으로  방출함으로써 위력을 강화할 생각인 모양입니다. 
하지만 그의 손에 빛의 구체가 만들어지는  동안 그의 입은 한 마디의 주문도  외우지 않았습니다. 
역시나 그는 마법으로 마력을 정제하지 않는군요.
 타는 듯한 가슴이 정신 집중에  방해했기 때문에 상당한 시간이  걸려서야 빛의 구체를 완성시킬 
수 있었습니다. 빛의 구슬이 만들어졌을 때엔 이미 마물들이 대열을  갖추고 일행을 향해 덤벼들고 
있었죠. 뉴는 침착히 그들을 향해 빛의 구체를  내밀었습니다. 마치 춤이라도 추는 듯 가벼운 움직
임이었죠. 하지만 그것은 파괴적인 힘을 싣고  있는 동작이었고 그 손을 떠난 빛의  구체는 그것이 
가진 힘으로 인한 양력으로 지나는 길 위의 자잘한 돌들을 일순이나마 떠오르도록 만들었습니다. 
 아주 빠른 움직임은 아니었습니다. 하지만 그것에 실린 기운만으로도 위압감을  느끼게 하기엔 충
분했죠. 그것은 소리도 없이 마물들의 진영 한복판으로 튕기듯 날아들어갔습니다. 콰아앙!  그 작은 
물체의 어디에 이런 힘이 숨겨져 있던 걸까요? 이전에 라우진 님이 쓴 백마법 최상위 공격마법 레
모트 엘라이드에도 결코 뒤지지 않을 정도의 위력이었습니다. 그것이 마물들과 작렬하는 순간 천지
를 뒤흔드는 소리와 함께 자색의 기운이  실려 작은 돌들이 하늘로 솟구쳤습니다. 뉴의  등 뒤에서 
사건의 일말을 지켜보고 있던 키모스는 정신을 잃은  에네스와 라샤를 끌어안고 팔을 들어 얼굴을 
가렸습니다. 마법의 정제도 없이 이정도 마력을 구사하다니 뉴는 과연  어느 정도의 마력을 가지고 
있는 걸까요?
 하늘로 치솟은 자색의 필강은 숲의 새들이 놀라서 일제히 날아오르게 만들었고, 그런 새들의 움직
임에 은발의 소년은 퍼뜩고개를 들었습니다. "자색의 마력...?" 소년은 뇌리에 뭔가 스치는 것이  있
는지 눈을 가늘게 뜨고는 어두운 표정을 지었습니다. 그리고는 아직도 잠들어 있는 민셀을 한 손에 
안은 채 자색의 기운이 나타난 쪽으로 말을 몰기 시작했습니다.  하늘로 솟아오르는 자색의 기운이 
나타난 쪽으로 말을 몰기 시작했습니다. 
 "맙소사, 뉴가 또 마력을!" 좀전보다 더 맹렬히 치솟아 오른 기운을 보고 로윈은 애를 태웠습니다. 
자신이 타고 있는 말을 이미 최고 속도로 달리고 있음에도 불구하고 그녀는 계속 말을 재촉했습니
다. '뉴, 조금만 기다려 줘...' 로윈은 비장한 표정으로 계속 말을 몰았습니다. 그녀의 말 다루는 솜씨
가 좋은 것인지 아니면 로윈의  뉴를 생각하는 마음이 반영되어서인지 말은  줄기차게 달렸습니다. 
로윈이 탄 말의 발굽에 채여 일어나는 흙먼지가 저 멀리서 로윈을 쫓아오려고 안간힘을 쓰고 있는 
젊은 마왕을 더더욱 애처롭게 만들고 있었습니다. 하, 어쩐지 주연과 조연이 뒤바뀐 듯하군요.
자색의 기운이 힘차게 뻗어 하늘 높이 포물선을 그리고 얼마 후 주변의 사물을 분간할 수 있게 되
자 키모스는 고개를 들었습니다. 우선 보이는  것은 이리저리 쓰러져 있는 마물들의 사체였습니다. 
그리고 그 가운데 뉴가 가슴을 움켜쥐고 숨을 몰아쉬고 있었죠. 금방이라도 쓰러질 듯 창백한 모습
입니다.  "뉴!" 키모스는 당황하여 외쳤습니다. 이런 때 뉴의 입에서  붉은 선혈이라도 흘렸다면 좀 
그림이 되었음직도 하지만 그럴 리는 없었습니다. 뉴는 단지 메슥거리는 속을 참지 못해 점심을 먹
은 것을 다 게워내고 있었지요.
 "우욱!" "뉴, 괜찮아요?" 키모스가 그의 곁에 다가와 등을 가만히 두드려 주었습니다. "점심 때 물 
밖에 안 마셨나 보죠? 로위이 알면 화내겠어요." "키모스 이거  물 아닙 니다. 피입니다. 마력을 많
이 써서 붉은 빛을 잃었지만 ." 뉴는 그 와중에서도 이미지 관리를 위해 오인을 풀려고 필사적이로
군요, 눈물겹습니다. 그런데 그게 피였군요. 붉은 선혈은 아니지만 피는 흘렸으니 그림이 되어야 하
는데 뭔가 부족한 느낌이 드는 것은 무엇 때문일까요?
 뉴는 극심한 피로로 인한 졸음과 고통이 밀려오는 것을 느끼며 고개를 떨구었습니다. 쓰러지는 뉴
를 키모스가 받아 줘서 다행입니다. 그가 받아 주지 않았다면 뉴는 선혈인지  뭔지 모를 것에 얼굴
을 처박았겠지요. "뉴 정신차려요!" 아, 오늘, 뉴 참 바쁩니다. 조금 전 뉴의 마력 방출로 인한 소동
으로 에네스가 정신을 차렸는지 상처를  움켜쥐며 일어나 앉아 키모스를 바라보고  있었습니다. 그 
옆에선 라샤가 망연한 표정으로 앉아 있었지요. 아마 뉴의 마력에 굉장히 놀란 모양이었지요.
3.
'아직까지 그 실력은 녹슬지 않았군. 마법으로 마력을  정제시키지 않은 건 이전에 네가 행한 일에 
대한 가책을 가지고 있기 때문인가?' 뉴르 마을 밖으로 불러내었던 그  목소리가 다시 귓가에 맴돌
았습니다. '카론드...' '그럼 이만 나는 물러나도록 하지. 마물들의 소환도 여기서 그만두겠어. 재미있
는 구경을 했으니까.' 말을  마치고 목소리의 주인공은 차갑고  메마른 소리로 웃었습니다. '지금은 
이렇게 물러나지만 잊지 말라구. 넌 아직 미도시르에 얽매어 잇는 몸이라는  걸.' 귓가에 울리는 카
론드의 말에 뉴는 아무말도 할 수가 없었습니다. 
 '카론드 당신의 말대로입니다. 이 모든 것은 나의 잘못, 나는 영원히 나의 죄업에서 헤어나지 못할
지도 모르죠.' 뉴는 고개를 숙인 채 중얼거렸습니다. 카론드의 목소리는 이제  더 이상 들려오지 않
았습니다. 갑자기 현기증이 났습니다. 뒤이어 뉴는 무엇인가 거센 힘이 자신을 뒤흔들어 놓고 있음
을 깨달았죠. 그 순간 뉴는 자신을 걱정스러운 눈으로 내려다보고 있는 로윈을 깨달았습니다.
 "로위나...." "뉴 정신이 들어?" 잠깐 정신을  잃었던 것일까요? 로윈의 두 팔이 뉴의  어깨를 잡고 
흔들고 있었습니다. 멀미와도 같이 메슥거리며 일어나는 현기증은 아마도  거기에서 비롯된 듯합니
다. "로위나 전 괜찮습니다. 조금 쉬면 나아질 겁니다. 그러니 걱정하지 마십시오." 뉴는 창백한  얼
굴에 희미한 미소를 띠었습니다만 로위이 하도 그의 몸을 흔들어서 잘 보이지 않는군요.
 "로위나가 곁에 있으니 저의 괴로움도 사그라지는군요." 뉴는 자신을 흔들고 있는 로윈의 팔을 제
지했습니다. 더 이상 흔들렸다간 다친 속이 더더욱 심해질 것 같았거든요. 낯간지러운 말이긴 했지
만 뉴의 말은 사실이었습니다. 이상한 일이었지만 뉴는 로윈의 곁에서는 아무리 혼란스러운 상황일
지라도 평정을 되찾을 수 있었고, 지금처럼 마력을 과다하게 사용했을  때에도 고통이 절로 사그라
졌거든요. 아마도 로윈의 파장이 뉴에게 좋은 영향을 기치는 모양이죠? 
 그런 점에서 뉴와 로윈은 천생연분인지도 모르겠군요. 겉보기론 전혀 어울리지  않지만 다른 점에
선 서로 도움을 주고받을 수 있으니까요. 그렇기 때문에 뉴는 로윈을  '나만의 성녀'라고 부르는 것
일까요? 그만큼 로윈에게 어울리지 않는 말도 없을 듯하지만. 두 번재 필강을 본 순간 로윈은 전속
력으로 말을 달려 뉴의 곁으로 온  모양입니다. 주변에 널브러져 있는 마물들의 사체에  놀랄 틈도 
없이 그녀는 곧장 뉴에게로 달려가 그의 어개를 잡고 마구 흔들었지요. 불쌍한 뉴가 현기증을 느낄 
정도로요.
 뉴는 간신히 팔을 멈추게 하고는 로윈의 어깨에 기대어 누웠습니다. 흐흠, 이런 경우 보통 여자가 
남자에게 기대어야 좋은 그림이 될 텐데 이커플은 뭔가 이상하군요. 아니,  아니지. 만약 로윈이 뉴
에게 기댄다면 그것이 오히려 더 어색하게 보일지도 모르겠네요. "로윈!" 멀리서 젊은 마왕의 목소
리가 들려왔습니다. 로윈이 너무 엎질러왔기 때문에 뒤처진 마왕 아힌샤르는 지금에서야 참극이 일
어난 장소에 도착한 것이었죠.
 "저만 버리고 가면 어떻게 해요?" 처량한 목소리입니다. 겨우겨우  도착한 젊은 마왕은 진이 쫘악 
빠진 모습으로 말에서 내렸습니다. "으앗, 이게 뭐야!"  갑자기 젊은 마왕이 한 걸음 물러섰습니다. 
마물의 머리가 발에 채였기 때문이죠. 뉴의 마력에 쓰러진 것이  아니라 키모스가 휘두른 로브리스
에 희생양이 된 듯 머리가 날카롭게 베어져 몸과 따로 나뒹굴고 있었습니다.  그것은 아직도 두 눈
을 부릅뜬채 금방이라도 덤벼들 듯 기다란 송곳니를 드러내고 있었지요.  젊은 마왕이 놀라는 것도 
무리는 아닙니다.
 "뭐야, 이거 리강이잖아?" 어라?  의외로 담담한 반응이로군요.  겁많은 젊은 마왕이  어쩐일이죠? 
'아버지의 성에서 문지기 하던 골빈 녀석들이지.' 마왕 아힌샤르가 주변 사람들에겐 들리지 않을 정
도의 작은 목소리로 속삭였습니다. 흐흠, 그랬군요. 마왕의 아들로서 마왕의  성에서 자라온 아힌샤
르가 마물들을 무서워한다는 것이 오히려 이상한 일일 겁니다. 매일 마물들 틈에 섞여 마물들과 함
께 자랐을 테니까요. 마왕 아힌샤르가 무서워하는 것이라면 오히려 겉보기엔 멀쩡하지만 실상은 무
시무시한 용사 라우진 님이나 젊은  마왕으로 하여금 여성 공포증을 가지게  한 어느 나라의 공녀 
같은 사람들이겠죠.
 [네. 마왕성의 문지기견 노릇을 했던 놈들이네요. 바보  같고 멍청하기 이를 데 없는 녀석들이죠.] 
이 이야기의 주인공인 누구누구와  닮았군요. [게다가 서로를 잡아먹기도  하는 야만스런 종족입니
다.] 유일하게 젊은 마왕의 속삭임을 들은 마왕의 심복 아이가 맞장구를쳤습니다. 상당한 반감을 품
고 있는 것을 보니 리강들에게 혼쭐이 많이 났었던 모양입니다. 하기야 리강에게 눈알요괴 아이 정
도야 아무리 지식이 많고 똑똑하다 하더라도 한입거리 간식으로밖에 보이지 않았을 테니까요.
 "뉴, 어떻게 된 거예요? 왜 당신이 여기에 ? 그리고 이 리강들은 또 뭐예요?" 젊은 마왕은 마물들
의 사체를 밟지 않으려는 듯 고양이 걸음으로 뉴에게 다가갔습니다.  "아, 조금 쉬면 괜찮아집니다. 
내상을 약간 입은 것뿐이라서. 그리고 마물들도 더  이상 나타나지 않을 겁니다. 그가 그렇게 약속
했으니까요." 과연 고통이 사그라지는지 뉴의 발음이 정확해졌군요. 아직 얼굴에 핏기가 없긴 하지
만 뉴는 괜찮은 모양입니다. 다행스런 일입니다.
 "그라니?" 로윈이 눈을 둥글게 떴습니다. 마치 예쁘장한 남편이  딴 남자와 바람이라도 피는 것이 
아닐까 걱정하는 아낙네와 같이 뉴의 말에 민감한 반응을 보이는군요. 아, 농담입니다. 로윈은 절대 
그런 걱정을 할 사람이 아니지요.  뉴를 철석같이 믿고 있으니까요.  결단코 자신을 버리고 떠나지 
않을 영원한 동료로서 말이죠. 영원한 동업자.
 이것이 바로 로윈이 생각하는 남편의 정의인 것입니다. 그러니 로윈은 쓸데없는 걱정일랑 아예 하
질 않을 겁니다. 로윈이 걱정한  것은 다른 것이었습니다. 그것은  바로 외곽이긴 했으나 자신들의 
생활 터전인 잠자는 숲에 마물이 나타났다는 사실입니다. 마왕 가베스가  살아 있을 때에도 잠자는 
숲에선 마물의 모습을 볼 수 없었죠.  뉴가 악덕 연금술사의 도움을 받아 세운  결계가 있었으니까
요. 그런데 마왕 가베스가 용사 라우진 님에게 쓰러져서 모든  마물이 인간계에서 자취를 감추었다
고 믿어지는 지금 잠자는 숲에 마물이 나타났다는 것은 여간 심각한 일이 아닙니다. 자칫 잘못하면 
로윈이 이끄는 '사립 도적단' 의 소굴이 사라져 버릴지도 모를 일이었으니까요.
 그런데 뉴가 마물이 나타난 원인을 알고 있는 듯하니 로윈으로서는 신경이 곤두설 수 밖예요. "일
전에 알던 소환술사입니다. 숲의 결계 안으로 들어와서 마물을 소환한  것이라 잠자는 숲의 결계가 
제구실을 하지 못했던 것이죠. 하지만 그가 스스로 물러간다고 했으니 더 이상 마물이 숲에 나돌아
다니지는 않을 것입니다." 많이 좋아진 듯 숨을  내쉬며 뉴가 대답했습니다. "소환술사?" "예, 정령
사가 정령을 소환하듯 소환술사는 다른 세계의 생물을 소환하는 것입니다. 경우에 따라서는 마물의 
소환도 가능하다고 하죠.
 마왕 가베스도 소환술로 마물이나 마족들을 불러온 것으로 알고 있습니다." 소환술은 웬만한 마법
사들이라면 누구나 알고 있는 부수적인 기술입니다. 마법의 연구 도중에  체득하게 되는 부수적 산
물인 것이죠. 흔한 기술입니다만 개중에는 마법의 연구보다 소환술에 심취하여 그것을 주로 연구하
는 사람들도 있었습니다. 그들을 바로 소환술사라고 하는 거죠.
 그들은 계약에 의해 다른 세계의 생물을 인간계에 불러들여서 이용하는 사역사들입니다. 정령사가 
소환할 수 있는 것이 정령에 한정된 데에 반해 소환술사들은 생물이라면 무엇이든 소환시킬 수 있
지요. 단, 대상에 따라 소환방법과 소환에 따른 마력의 소모가 달라지기는 하지만요. 당연히 강하고 
지적인 생명체의 소환이 약하고 멍청한 생명체의 소환보다는 어려울 것 아니겠어요?
 뭐, 항간에는 소환술을 이용한 공간이동을 연구하는 소환술사들도 있다고 하지만  아직 개발 단계
일 뿐이고 르망의 워프의 가루에 비해 성능이  월등하게 떨어져서 실용성은 없어 보입니다. 아, 이
런 쓸데없는 소리까지 해  버렸군요. "그렇다면 소환술사가  마물을 이 숲에  풀어놓았던 것이로군
요?"
 젊은 마왕의 등 뒤에서 차분한 목소리가  들려왔습니다. 연이어 아직 일어나면 안  된다고 외치는 
라샤의 째지는 목소리도 들려왔지요. 로윈과 뉴, 젊은 마왕, 그리고 키모스는  일제히 그 쪽을 돌아
보았습니다. 아, 젊은 마왕의 긴 머리칼 틈으로 눈알 요괴 아이도 슬그머니 그쪽을 쳐다보았습니다
만 그는 제외하도록 하죠, 있는 것 같지도 않으니까. 
 목소리의 주인공은 밝은 머리칼을 늘어뜨리고  한 팔로 몸을 감싼  채 위태위태하게 일어서 있는 
20대 초반의 남자, 에네스였습니다. 마물에게 당한 듯  길게 뻗은 세 가닥의 상처가 가슴을 가로지
르고 있었고 거기에서 배어 나온 피로 인해 옷은 엉망진창이었습니다.  그러나 피와 뒤범벅이 되어 
있긴 했지만 그것은 한눈에 보기에도 궁정 기사들만이 입는 기사들의 평상예복으로 보였습니다.
 "에네스." "키모스, 아는 사람이야?" 키모스가 나직이 에네스를 부르는 것을 듣고 로윈이 물었습니
다. "제 동생이에요, 10년 전에 헤어진...." 키모스는 머뭇거리면서 대답했죠. "처음 뵙겠습니다. 키모
스 형의 동생인 에네스라고 합니다. 이런 상황이라 제대로 인사드리지  못하는 것을 양해해 주십시
오." 어색한 분위기를 깨려는  양 에네스가 지극히 예의바른  말로 로윈에게 인사했습니다. 하지만 
입가에 쓴웃음을 짓고 있군요. 그것은 로윈도 마찬가지였습니다. 
 아마 로윈도, 에네스도 서로의 직분이 무엇인지 눈치챈  모양입니다. 에네스가 입은 것은 왕궁 기
사의 복장이었고, 로윈은 도적으로 그 이름을  널리 퍼뜨리고 있었으니까요. 도적인 로윈과 왕궁의 
기사 에네스가 원래대로라면 이렇게 인사할 기회는 없었을 겁니다. 그러니  그들 사이에 감도는 서
먹한 분위기는 오히려 당연한 것이었죠. 에네스는 스스로 지혈을 했는지  그럭저럭 몸을 움직일 수 
있게 된 모양입니다. 지혈할 때 라샤가 도와주긴 했지만 라샤의  치료솜씨가 하도 엉망인지라 대부
분 스스로 지혈을 한 모양이로군요.
 여자라고 모두 치료와 치유마법을 잘 쓴다고 생각하지 마십시오. 이전에 젊은 마왕이 만났던 어느 
나라의 공녀처럼 치유, 방어, 보조는 엉망인데 공격만큼은 국가 원수급 여자도 있는 법이니까요. 하
기야 그녀는 여자로 태어나 그 솜씨를 발휘할 기회를 거의 가지지 못했다는 것이 유감이로군요.  
 "키모스의 동생이라면 우리에게도 남은 아닙니다." 로윈의 팔에  기대어 있던 뉴가 싱긋 미소지었
습니다. 로윈의 긴장도 뉴의 그 말과 함께 사라져 버렸지요. "감사합니다." 에네스가 얼굴에 희색을 
띠며 고개를 들었습니다. 일순 로윈은 키모스에게 어떻게 기사인 동생이 있는지 의문이 들었습니다
만 상황이 상황이니 만큼 나중에 물어 보기로 마음먹었습니다.  "그런데 마물의 등장이 소환술사의 
짓이라는 것이 틀림없는 사실입니까?" 에네스가 갑자기 뉴에게 다그치듯 물었습니다. 글루디아에서 
태어나 글루디아에 깊은 애착을 가지고 있는 에네스에게 마왕이 사라진 지금까지도 나타나는 마물
들은 심히 곤혹스러운 것이었습니다.
 "예, 그렇습니다." 일순 뉴의 눈동자에, 맑은 물이 담긴 컵에 떨구어지는 한 방울의 붉은 포도주처
럼 번져가는 그 무언가가 어른거렸습니다. 그 때문인지 언제나 생기있던  왼쪽 눈마저 인형의 눈동
자 같은 오른쪽 눈처럼 빛을 잃은 듯  보였습니다. 그러나 다음 순간 뉴는 오른쪽 눈에  낀 투명한 
외 알 안경을 치켜올리면서 그러한 모습을 수습하였습니다.  그리고 언제나와  같은 밝은 목소리로 
말을 이어갔지요.
 "하지만 이제 아무일도 없을 것입니다. 그는 스스로 물러났고, 당분간 글루디아에서 마물소환을 행
할 이유가 없을 테니까요. 그도 바쁜  몸이고 하니...."  "당분간은? 그렇다면 그  이후엔 무슨 일이 
생길지도 모른다는 겁니까? 그리고 그 소환술사는  대체 누구지요?" 그들의 심각한 대화를 바라보
며 한켠에서 젊은 마왕도 얼굴에 깊은 의문의  표시를 새기고 있었습니다. '왜 저렇게 호들갑을 떠
는 거지? 마물 따위가 나타난 게 뭐 그리 대수라고...' 이봐요, 그렇게 생각할  수 있는 것은 당신의 
경우뿐이겠죠, 마왕 아힌샤르 양반! 
 "그건 말씀드릴 수 없군요.  하지만 이것만은 알아두시죠.  제국을 중심으로 무엇인가를 시작하려 
한다는 사식 말입니다. 제가 말할 수  있는 것은 여기까지입니다. 나머지는 묻지  마십시오. 그리고 
제가 어떻게 이런 것들을 알고 있는지도  알려고 하지 말아 주십시오. 그러한 것들은  제가 대답할 
수 없는 것들이니까요."
 뉴의 말을 들으면서 에네스는 어떻게 이러한 사람이 도적들과 한패인 것인지 심한 의문이 들었습
니다. 뉴의 말은 길지 않았지만 에네스에게 위화감을 주기엔 충분했습니다. 바로 마물의 소환 사건
과 제국이 관계가 있다는 사실이 말이죠.  에네스는 잠시 어찌하면 좋을지 알 수가  없어서 가만히 
서 있었습니다. "자." 그런 에네스를 향해 키모스가 로브리스를 내밀었습니다. 범벅이 되어 있던 마
물의 피와 기름이 이미 깨끗하게 사라져 칼날은 본래의 파르스름한  빛을 자랑하고 있었지요. 키모
스가 몇 번 떨쳐낸 것만으로도 검신이 깨끗해진 것을 보니 로브리스가 명검은 명검인 모양입니다.
 "키모스 형." 로브리스를 보고 에네스가 고개를 저었습니다.  "그것은 형의 것이야. 아버지도 그렇
게 생각하고 계신걸. 난 이것을 맡아 두고 있었을 뿐이야."  에네스가 힘없이 미소지어 보였습니다. 
"에네스...." "키모스! 너, 부모 없는 천애 고아라더니 동생에다 아버지까지  있었던 거야?" 키모스가 
에네스에게 뭐라 하려던 순간 더 이상 참을 수 없었다는 듯 산통깨는 목소리로 로윈이 외쳤습니다. 
눈치 없기는 젊은 마왕과 1,2위를 다투고 있습니다. "아, 나둥에 설명할게요, 로윈." 
 얼버무리는 미소를 지으며 키모스가 이를  갈았습니다. '진지하게 폼을 좀  잡아 보려고 했더니....' 
키모스는 헛기침을 대 여섯 번 하더니  아무 일 없었다는 듯 다시 말을  이었습니다. "그럼 조금만 
더 네가 맡아 주겠니? 내가 돌아갈 때까지  말야." 키모스가 진지한 미소를 지으며 말했습니다. 하
지만 그는 집으로 돌아갈 생각은 없었습니다. 될 수 있으면 에네스가 롭리스를 받고 디코레뮤 가문
을 이어받길 바랬죠. 
 "그렇지만!" 키모스의 마음을 알고  있는 에네스가 무어라 말하려  하다가 말을 멈췄습니다. 그는 
키모스의 표정을 바라보고 '형은 돌아오지 않을 거잖아!'  라는 말을 목구멍 깊이 집어 삼켰습니다. 
키모스가 일전에 자신에게 검술을 가르칠 때와 똑같은  미소를 지으며 그를 바라보고 있었기 때문
이었죠. 부드럽지만 거역할 수 없는 힘을 지닌 미소였습니다. 
 키모스의 미소에 에네스는 고개를 숙이고 수긍하는 듯한 태도를 보였습니다.  그러자 키모스는 다
시 한 번 밝은 미소를 지어 보였지요. "아버지를 부탁한다,  에네스." 그리고는 어안이 벙벙하여 서 
있는 다른 사람들을 향해 외쳤습니다. "로윈, 코로넷 마을에서 빌려온 말을 제 동생이 써도 되겠지
요? 나중에 돌려 주라고 할 테니까요." 
 더할 나위 없이 활기찬 목소리로군요. 하지만 일부러 그런 행동을 하는  듯 어색하기 작이 없었습
니다. 로윈이 허락하자 키모스는 로윈과 마왕 아힌샤르가 타고 왔던 말들을 끌고 왔습니다. 그리고
는 한 필에는 에네스와 로브리스를, 그리고 나머지 한 필에는 라샤를 태웠지요, 부상자인 에네스를 
성 부근까지 에네스를 배웅하는 것이 정석이었지만  갑자기 라샤가 자신이 에네스를 배웅하겠다고 
고집을 피우는 바람에 어쩔 수 없이 라샤가  대신 말에 탄 거죠. 라샤가 어쩐 일로  자진해서 그런 
일을 더맡았을까요?
 '동생에게 잘 대해 주면 키모스도 날 더 좋게 봐 주겠지?' 아하,  흑심이 있었군요? 에네스는 창백
한 얼굴로 말에 올라 탄 채 키모스를 내려다 보았습니다. 키모스는 안장과  고삐 등의 이음새가 잘
못된 것이 없는지 살펴보고 있었습니다. 이제 헤어지면 언제 다시 만날지 알  수 없는 동생에게 조
금이라도 무언가 해 주고 싶은 마음에서였죠. 
 "형." 에네스가 나직이 키모스를 불렀습니다. "응?" "형에게 있어서 가장 소중한 것은 뭐지? 난 아
직 모르겠어. 예전에는 동방의 검술이라고 생각했는데 지금 보니 그런 것도 아닌 것 같군." 에네스
의 갑작스런 질문에 키모스는 말문이 막혔습니다.  어떻게 말해야 할지 알 수 없게  되어 버렸거든
요. "그건..." 키모스는 고개를 숙였습니다. 말하고 싶은 것이  울컥하고 올라왔으나 그는 그것을 삭
였습니다.
 "됐어. 말하기 곤란하겠지. 특히 나에게는 말야. 어찌됐든 간에 그것이  나나 아버지는 아닌 것 같
으니까." 에네스가 슬픈 듯한 미소를 지었습니다. 그는  키모스의 가장 소중한 것이 무엇이라고 생
각했을까요? 순간 키모스는 '그게 아냐!' 라고 소리치고 싶은 충동을 느꼈습니다. "나, 이제 그만 가 
볼게. 로브리스를 찾으러 꼭 와야 해. 나중에 다시 만나면 나도 형을 이해할 수 있을지도 몰라..."
 키모스가 뭐라 하기도 전에 에네스는 작별인사를 한 후  , 말을 몰기 시작했습니다. 엉겁결에  라
샤도 그를 따라 말을 몰았죠. "저녁 때가진 돌아올게요, 로윈!"  멀어져 가는 라샤와 에네스의 뒷모
습을 바라보며 키모스는 망연한 모습으로  서 있었습니다. 문득 가족에 대한  향수가 느껴져서일까
요? 키모스는 모든 것을 제치고 에네스를 쫓아 달려가고픈 생각이  들었습니다. "그에게 말하지 그
랬습니까? 당신에게 가장 소중한 것이 바로 동생인 그라는 사실을 말입니다."
 차가운 듯하면서도 맑은 목소리가 들려왔습니다. 뉴가 로윈의 부축을 받으며  몸을 일으키고 있었
습니다. 뉴가 로윈의 부축을 받으며 몸을 일으키고 있었습니다.  "뉴, 알고 있었어요?" 키모스의 표
정이 사뭇 자조적입니다. "음 디코뮤레 경을 만난 일이 있었으니까요. 좋은 일로 만난 것은 아니었
지만 당신의 이름을 부르며 곁에 없느 것을 아쉬워 하셨죠. 비록 정당한  방법으로 얻은 아들은 아
니지만 당신만이 자신의 뒤를 이을 후계자라고 입버릇처럼 되뇌고  계셨습니다." 미소를 입가에 띠
며 말하고 있었지만 디코뮤레 경과의 만남은 어두운 과거와 깊은 연관이 있는 것이었기에 뉴의 마
음은 그다지 밝지 못했습니다.
 "뉴, 당신이라는 사람은 정말 어디까지 알고 있는지 모르겠어요." 키모스가 고개를 가볍게  저으며 
싱긋 웃었습니다. 하지만 다음 순간 그는 얼굴에 처연한 빛을 띠고 있습니다. "당신 말대로예요. 제
게 가장 소중한 것은 에네스죠. 하지만 그 사실을 밝힐 수 없었어요. 그러면 에네스는 내가 어째서 
집을 떠나왔는지 궁금해하겠죠? 빌어먹을! 내가 어떻게 그 이유를 말할 수 있겠어요! '네  어머니가 
나를 죽이여 해서 내가 집을 떠나온 것이다'라고 말입니다.!"
 키모스는 격해지는 감정을 참느라 고개를 숙이고 두 손으로 얼굴을 가렸습니다. "그렇군요."  뉴도 
고개를 돌렸습니다. 키모스가 도적 마을에  온 것은 지금으로부터 약8년 전,  뉴가 오기 훨씬 전의 
일이었지만 뉴는 그가 13살의 어린 나이에 집을 떠나왔다는 사실만은  알고 있었습니다. 아직 가정
의 보호가 필요할 나이였죠. 말은 안 했지만 키모스는 가족을 많이 그리워하죠. "미안해요. 제가 쓸
데없는 말을 해서..." 진정이 됐는지 키모스는  평소의 모습으로 돌아와 있었습니다. 조금 가라앉은 
표정이긴 했지만요. 
 "괜찮아." 로윈이 어느 틈엔지 키모스의 어깨에 손을 올려놓고 있었습니다. 로윈 대신 마왕 아힌샤
르가 뉴를 부축했습니다. "마을로 돌아가자." 더 이상 뭐라 위로의 말을 건네지 않았지만 로윈의 표
정 속엔 그를 이해하고 포용하는 따뜻함이 깃들어 있었습니다. 키모스가  어떤 과거를 가지고 있든 
간에 따지고 캐물을 듯한 모습은 아니었습니다. 하기야 로윈의 남편인 뉴도 좋지 못한 과거를 가진 
듯하지만 로윈은 아무것도 그에게 묻지 않았죠. 숨기고 싶은 남의 과거는 묻어 주는 관용인지 아니
면 생각 없이 사는 주의인지 알 수는 없지만 로윈의 그런 성격은 도적 마을 사람들을 뭉치게 하는 
데 커다란 공헌을 하는 것임에는 틀림이 없었습니다. 지금도 그녀의 말에 키모스가 고맙다는 듯 살
짝 웃어 보이는군요.
4.
  "나참, 왜들 그러는지 모르겠네!  그렇게 동생이 좋으면 따라  가지 그랬어?" 갑자기 따분하다는 
듯 큰 소리로 젊은 마왕이 소리쳤습니다. 순식간에  그를 향해 세 사람의 눈총이 쏟아지는군요. 특
히 키모스의 표정이 볼 만합니다. "야! 넌 어째서 나만 보면 못 잡아먹어서 난리야!  일전에도 남들 
앞에서 망신을 주더니 또 뭐가 어쩌고 저째!" 아, 이제야 키모스가 제대로 돌아온 것 같군요. 
 "네까짓 게 남의 속을 어떻게 알아?" 으음, 아무래도 조금  젊은 마왕의 말에 마음이 상한 모양이
군요. "그만 두세요, 키모스 아힌은 이제 그러한 것들을 배워나가야  하는 사람입니다. 아무것도 모
르고 한 말이니 용서하세요." 젊은 마왕을 두둔하고 나선 것은 뉴였습니다. 실상 뉴만이 마왕 아힌
샤르가 인간의 감정들에 대해서 잘 알지 못하는 마왕이라는 사실을  알고 있었으니까요. 뉴의 말에 
키모스는 입을 다물었습니다. 
 "아힌샤르, 당신은 아직도 알아야 할 것이 무척이나 많습니다. 우리의 행동을 이해하지 못하는 것
이겠죠?" "으음, 솔직히 말하면 모르겠어요. 어째서 가족에 연연하는지,  왜 다른 사람을 위해 주는 
것인지..." 뉴의 말에 젊은 마왕은 꾸지람이라도  받는 애처럼 고개를 숙이고 대답했습니다. 정말로 
인간들을 이해하기에 어렵다고 느끼면서요. "그렇다면 아힌샤르, 당신이 이제까지 살아오면서  가장 
소중한 것은 무엇이었습니까?"
 갑작스러운 질문이 젊은 마왕에게 던져졌습니다. "내게 가장 소중한 것요?" 젊은 마왕에겐 어려운 
질문이었을까요? 생각해 보니 그는 이제까지 그 어떤 것에도 애정을 줘 본 일이 없었습니다. "가장 
소중한 것..." 하지만 소중하다는 말이  젊은 마왕에게 깊이 와닿는 것은  무엇 때문일까요? 무언가 
아주 중요한 것을 잊고 있는 듯한 느낌이 들었습니다. 따뜻하고  연약하면서도 자신을 괴롭히는 그 
어떤 것. 하지만 자신이 꼭 곁에 있어 주어야 할 것 같은.
 "민셀!" 젊은 마왕은 퍼뜩 민셀의 이름을 불렀습니다. "맞아, 민셀! 깜빡 잊어 버리고 있었어! 이러
고 있을 때가 아니예요. 민셀이 없어졌다구요!" "네?"  젊은 마왕의 의외의 행동에 뉴의 눈이 크게 
떠졌습니다. "무슨 말씀이죠?" 로윈이 뉴에게 대강 설명해 주었습니다. 코로넷 마을에서 민셀을  잃
어버린 일과 네프라인까지 갔었던 일 등을 말예요.
 "뉴, 민셀이 어디 있는지 찾아줘요! 로윈이 그러는데 뉴는 민셀을 찾을 수 있다면서요!" 젊은 마왕
이 울먹거리며 뉴에게 매달렸습니다. 더 이상 마력을 사용하는 것이  뉴에게 얼마나 치명적인지 그
는 몰랐죠. "아힌샤르는 민셀을 가장 소중하게 생각하고 있군요?" "예?" 뉴의 말에 젊은 마왕이 오
히려 깜짝 놀랐습니다. '내가 민셀을 소중하게 생각한다고? 만난  지 겨우 두 달밖에 되지 않은 아
이를...?' 젊은 마왕은 울먹이는 것도 멈추고  뉴를 바라보았습니다. "걱정하지 마십시오. 제가  굳이 
민셀의 위치를 알아내려 하지 않아도 그는 여기로 오고 있으니까요. 새들이 말해주고 있습니다. 민
셀이 여기로 오고 있다고."
 뉴는 어느덧 석양이 짙게 깔린 서편  하늘을 향해 뻗은 길을 가리켰습니다. 길  가까운 쪽 일제히 
날아오르는 새들이 보였습니다. 그 길을 네프라인 망르로 향하고 있는  것이었죠. "자, 가만히 들어
보십시오." 그 말과 동시에 젊은 마왕의 귓가에 나지막한 노래가 들려오기 시작했습니다. 
 그대의 별빛 같은 눈동자에서 나는 행복을 봅니다.
 아름다운 아가씨, 나의 아우로라.
 젊은 마왕의 눈동자가 점점 커져갑니다. 그가  바라보고 있는 길 쪽에서 아련히  누군가의 모습이 
떠올랐거든요. 그것은 점점 말을 타고 있는 -정확히는 말과 비슷한 동물을 타고 있는-사람의  모습
으로 그 모양을 확연히 하고 있었지요.
 그대의 물결치는 머리칼에서 나는 바다를 느낍니다.
 내 맘 속의 연인, 나의 아우로라.
 그 모습이 다가오면 다가올수록 노랫소리도 따라서 커졌습니다. 먼 나라에서  유행하는 노래 가락
이었지요. 겉보기에는 달콤한 사랑의 노래 같았지만 실상은 이것도 여행자의 희망을 의인화시킨 노
래랍니다. 지금 들려오는 것은 그 기나긴 노래 가운데 한 소절이라 그렇게 느껴지지 않을지도 모르
지만요.
 그대의 붉디붉은 입술에서 나는 달콤한 꿈을 꿉니다.
 동경하는 그대, 사랑하는 나의 아우로라.
 노랫소리는 점점 더 커져갔고 그에 따라 점점 선명해지는  형체에서 젊은 마왕은 더더욱 눈을 뗄 
수가 없었습니다.
 아아, 그대가 있기에 나는 길을 떠나갈 수 있답니다.
 아아, 그대의 모습을 그리기에
 나는 먼 나라에 묘한 향수를 느낍니다.
 한 소년이 길을 따라오고 있었습니다. 그의 품엔 푸른 머리칼을 가진 조그마한 어린아이가 노랫가
락에 맞춰 이리저리 몸을 흔들고 있었지요. 아니,  타고 있는 동물의 움직임 때문에 몸이 흔들리고 
있는 것이지도 모르겠습니다. '민셀!' 젊은 마왕은 소년이  데리고 있는 푸른 머리칼의 아이가 누구
인지 알았습니다. 소년도 마왕 일행을 발견했는지  노래를 멈추고 말을 세웠습니다. 그리고는 환하
게 웃는 얼굴로 민셀을 안아들고 땅에 내려섰지요. 소년은 자신을  주목하고 있는 사람들을 바라보
았습니다.
 "민셀!" 젊은 마왕은 자신이 지금 얼마나 기뻐하고 있는지도 깨닫지 못한  채 정신없이 민셀을 안
고 있는 소년을 향해 달려갔습니다. 어라? 갑자기 민셀을 안고 있는 은발 소년을 향한 젊은 마왕의 
눈동자에 의심쩍은 빛이 감도는군요. "이 자식,  네가 민셀을 납치해 간 유괴범이로구나.!"  "예???" 
순간 소년의 눈이 사발만해집니다. 젊은  마왕이 무서운 기색으로 소년을 향해  달려들었으니 놀랄 
만도 하죠. 마왕 아힌샤르는 아직도 그 민셀의 유괴설을 마음 속 깊이 믿고 있었던 모양이죠? 민셀
을 안아든 소년이 유괴범이라고 믿고 민셀을 구한다는 일념 하에 열심히 돌격하고 있었습니다.
 "이, 이봐요! 나, 난!" 소년은 황급히 자신은 유괴범이 아니라 민셀을 구해 준 사람이라 말하려 하
였습니다. 그러나 젊은 마왕의 돌진속도가  조금 더 빠르군요! "민셀을 놔  줘!" 하, 민셀을 그에게 
내주었다간 큰일날 듯한 모습으로 젊은 마왕은 소년을 향해 다가왔습니다. 그리고 두 팔을 뻗어 소
년의 품에 안겨 있는 민셀을 잡으려 하였지요. 샥. 거의 반사적으로  소년이 몸을 피했습니다. 젊은 
마왕이 무서운 기백으로 다가오자 생명의 위협을  느꼈던 모양이죠. 정말 능숙한 솜씨입니다. 아마
도 긴 여행 중에 몸에 밴 것이겠죠.
 쿵, 당연한 결과지만 소년이 피하자 젊은 마왕은 허공을 가르며 한  마리 코뿔소와 같이 우아하게 
땅바닥을 들이박았습니다. "크억!" 젊은 마왕이 땅에 얼굴을 박으며  외마디 비명르 지르는군요. 정
말 아프겠어요. 하지만 그는 아픈 것은 아랑곳 않고 아니 코에서 흐르는 쌍코피도 아랑곳 않고, 벌
떡 일어섰습니다. "너, 비겁하게 피했어! 용서 못 해!" 뭐가 비겁한 것인지 모르겠군요. 젊은 마왕은 
눈에 콩깍지라도 씌었는지 자신이 지금 무슨 말을 하고  있는지도 모른 채 소년을 향해 다시금 달
려들려 하였습니다. 
 그 때였습니다. 키모스의 환성과도 비슷한 소리가 들린 것은  "아류엔 형, 형이로구나?!" 키모스의 
외침에 마왕 아힌샤르는 소년을 공격하려던 손도 멈추고 눈을 둥글게 뜨며 키모스를 바라보았습니
다. "형?" 잠시 어안이 벙벙하여 젊은 마왕은 키모스와 아류엔이라 불린 소년을 번갈아 바라보았습
니다. '바보 같은 키모스 년석이 드디어 미쳤구나?' 젊은 마왕이 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니
었습니다. 젊은 마왕보다 다섯  살이나 나이가 많은 키모스가  이렇게 어린 소년을  형이라 불렀으
니....
 "그럼 민셀을 구했다는 소년이 형이었던  거야??" "키모스, 2년 만이지? 못  본 사이에 많이 변했
네?" 소년도 키모스를 향해 즐거운 듯 웃음지었습니다. 소년의 말을  듣자하니 그도 역시 키모스를 
알고 있는 모양입니다. '이게 어떻게 된 거야?' 젊은 마왕은 영문을 모르겠다는 표정으로 소년과 키
모스를 바라보며 얼굴에 흐르는 쌍코피를 쓰윽 닦아내었습니다. 어떤 얼굴이 되었는지는 상상에 맡
기겠습니다. 쓸데없이 그런 것을 묘사할 때가 아니니까요.
 소년은 키모스의 어깨 너머로 보이는 뉴와 로윈을 향해 환한 미소를 지었습니다. "아버지, 어머니! 
자색 필강을 보고 혹시나 했는데 역시 숲밖에 계셨군요? 저 돌아왔어요!" 두두둥 아버지 어머니 소
년이 뉴와 로윈을 보고 분명 그렇게 말했지요? 그럼 이 은발의 소년이 바로 뉴와 로윈의 아들? 젊
은 마왕은 입을 딱 벌린 채 어이없는 표정으로 소년을 바라보았습니다. "돌아왔군요, 아류엔 잘왔습
니다." 뉴도 희색을 띠며 소년을 바라보았습니다. 혹시나 했는데 혹시나 뉴는 아들에게조차 깍듯한 
존대말을 쓰는군요. "아류엔 잘 왔다! 이게 얼마 만이냐? 잘 지냈겠지?" 
 로윈도 소년을 바라보며 호들갑을 떱니다. 역시 로윈은 동료를 대하는 듯한 말투로군요. "네, 아버
지, 어머니도 잘 지내셨죠? 아버지 안색이 좀 안  좋아 보이네됴. 그러기에 마력 사용을 자제 하셨
어야죠. 마력의 혼적을 보고 곧장 달려왔는데 말이  도무지 달리려 하지 않더라구요." 소년은 뉴를 
바라보며 싱긋 웃어 보였습니다. "아, 아버지? 뉴가...?" 젊은  마왕은 황당한 표정으로 소년을 바라
보았습니다. "아힌은 모르겠군? 이쪽은 나와 뉴의 아들인 아류엔이야." 로윈이 젊은 마왕에게  아류
엔을 소개시켜 주었습니다.
 "겉보기엔 어려 보여도 나보다 나이가 많아." 키모스가 로윈의 말에 이어 설명해 주었습니다. 아류
엔의 나이가 어려 보인 것은 뉴의 아들이기 때문일까요? 흐흠, 뉴의  아들이라면 나이가 어려 보이
는 것도 이상하진 않지만 어쩐지 로윈과 나이가 안 맞는 듯한 느낌이 드는군요. 또 뉴가 로윈과 같
이 살기 시작한 때와 맞춰 봐도 아류엔의 나이는 많이 어긋나 있는데... 뭐, 이런 문제는 나중에 설
명할 기회가 있겠죠.
 "안녕하세요? 아까는 실례했습니다." 사실 실례한 쪽은 마왕  아힌샤르 쪽이었으나 아류엔은 밝게 
웃으며 젊은 마왕에게 인사했습니다. "아, 예..." 젊은 마왕은 무심코 아류엔이 내민  손을 잡았지요. 
아까의 살기등등한 모습은 어디로 갔는지 모를 정도로 어벙한 표정이네요. "자, 이 아이를 찾으셨나 
보죠?" 아류엔이 젊은 마왕에게 즐거운 듯 방실거리고 있는 민셀을 내주었습니다. "아, 민셀!" 젊은 
마왕은 반가운 마음에 다시는 떨어지지 않을 생각인 듯 민셀을 꼬옥 끌어안았습니다. 그 표정이 더
없이 행복해 보입니다. 이제까지 중에서 가장 행복한 모습이로군요.
 "하하하, 아힌샤르 아까 제가 한 질문에 대한 당신의 대답은 이미 나왔군요?" 뉴가 낭랑하게 웃었
습니다. 뉴의 질문, 그것은 바로 젊은 마왕에게 가장 소중한 것이  무엇이냐는 것이었죠. 그리고 그 
대답이 지금 젊은 마왕의 태도에서 나타나고 있었습니다. "내가  민셀을 이렇게까지 생각하고 있었
는지 나 자신도 몰랐습니다" 젊은 마왕은 민셀과의 재회를 만끽하는 듯 두 눈을 감았습니다. 
 "아힌샤르, 당신은 가족에 대해 눈을 뜬 겁니다. 이젠 키모스가 가족에게 왜 그리 집착하는지 당신
도 아시리라 생각합니다." 뉴의 말이 그의 등뒤에서  들려왔습니다. 젊은 마왕은 가볍게 고개를 끄
덕거렸죠. "자, 이제 그만 마을로 돌아가자. 봐, 벌써 해가 졌잖아. 아류엔도 먼 여행에 지쳤을 텐데, 
어서 돌아가서 쉬자구." 로윈의 말대로였습니다.. 기나긴  하루가 막을 내리고 있었죠. 태양이 기운 
하늘이 새빨갛게 타오르고 있었습니다. 마치 불새의 날개처럼요.
 "맞아, 어서 돌아가지 않으면 저녁밥은 코빼기도 볼 수  없을걸?" 키모스가 배고프다는 표정을 익
살스럽게 지어 보였습니다.  하기야 그는 점심도  거른 상태였으니 배가  고픈 것도 당연했습니다. 
"엿차!" 로윈이 뉴를 안아들었습니다. 이 커플의 이상함에 대해선 이미 모든 분들이 아시리라 생각
되므로 더 이상 아무 말도 하지 않겠습니다. 그런데 로윈이 뉴를 안아들  수 있는지 무척이나 궁금
하군요.
 그들은 잠자는 숲에 있는 그들만의 마을을 향해 웃으며 발을 내딛었습니다. 즐겁고 화기애애한 분
위기가 그들을 감싸고 있었습니다. 그 가운데서  젊은 마왕도 행복이 무엇인지 조금은 알  수 있을 
것 같았죠. "참, 뉴! 아까 아힌은 인간의  감정에 대해 잘 모른다고 했는데, 그게 무슨 뜻이죠?" 키
모스가 궁금한 듯 물었습니다. 마왕 아힌샤르가 순간 경직 되는군요, 긴장한 모양이죠?
 "아, 그 말 말입니까? 그건...." 뉴는 대답하다 말고 젊은 마왕을 흘끗 바라보았습니다. 긴장된 모습
을 바라보곤 싱긋 미소짓고는.... "아힌샤르 씨는  마왕이거든요, 후후후." "예엣?" "뉴!" 아니나다를
까 뉴의 말에 모두들 기겁을 합니다. 특히나 젊은 마왕의 얼굴이 말이 아닙니다. "농담이에요. 아직 
나이가 열 일곱밖에 안 먹은 어린애니까 알아야 할 것이 많을 거라는 뜻이었죠." 뉴도 남을 놀리는 
것을 즐기는 고상한 취미가 있을 줄은 몰랐습니다. 물론 아힌샤르가 마왕이라는 말은 사실이었지만 
그 말을 믿어 줄 사람은 없었으니 놀란 것은 마왕 아힌샤르뿐이였죠.
 뉴의 말에 모두들 한바탕 웃었습니다. 다만 젊은  마왕만이 멋쩍은 표정을 떠올렸죠. 아니 아류엔
도 싱긋 미소만 짓고 마는군요. 그는 악덕  연금술사에게 말을 들어 알고 있는 것일까요?  "아, 뉴! 
뉴에게 가장 소중한 것은 뭐죠?" 젊은 마왕이 어떻게든 화제를 바꾸려고 황급히 묻는군요. 말을 돌
리려고 필사적이었죠. 물론 조금은 궁금한  것 중에 하나이기도 했어요.  하지만 대답은 뉴가 아닌 
다른 사람에게서 들려왔습니다. "야, 아힌. 넌 그걸 꼭 들어야 하겠냐? 당연한 일이잖아! 뉴 대답하
지 말아요. 난 그 말을 들을 때마다 귀가 썩어 들어가는  것 같아!" 
 키모스였습니다. 그는 이미 가족을 그리워하는 마음은 어디론가 사라져 버린  듯 활기찬 모습이었
어요. "뭐가 어쩌고 어째? 너 마을에 돌아가서 두고  보자!" 뉴의 대답이 무엇일지 알고 있는 로윈
이 키모스를 향해 버럭 소리 질렀습니다. "로윈도 알고 있잖아? 말해줘요, 뉴!" 눈치없는 젊은 마왕
이 묻는군요. "나중에 말씀드리죠." 뉴의 얼굴이 붉어졌습니다. 사실 이런 데서 자신이 가장 소중하
게 생각하는 사람이 로윈이라고 말하기가  쑥스러웠던 것이었겠죠. 그 모습을 보고  아류엔도 피식 
웃었습니다. "뭐야, 아류엔도 알고 있잖아. 뭐예요, 뉴? 말해줘요!" 
 젊은 마왕의 물음만이 평화로운 저녁길을 채우고 있었습니다. 붉게 물든 저녁 하늘과 따스한 동료
들과 함께하는 이순간이 자그마한 행복으로  마왕 아힌샤르를 감싸고 있군요. 마왕의  머리칼 속에 
숨어 있는 마왕의 심복 아이조차 그 분위기에 휩싸인 듯 기분 좋은 눈빛을 하고 있었습니다.


   6장
다시 시작되는 이야기 -잠자는 숲속의 마왕-
    1
 지금부터는 시간을 훌쩍 뛰어넘어 봅시다. 두  달보다 더 멀리...1년이나 2년보다도 멀리... 그래요. 
5년의 시간을 뛰어넘어 보는 겁니다. 5년이 길다구요? 길다면 길겠지만 짧다면 굉장히 짧은 시간이
죠. 5년이란 세월은 정말 순식간에 지나간답니다. 젊은 마왕은 이제  스물두 살의 청년이 되었지요. 
물론 민셀은 일곱 살 짜리 꼬마아이가 되었구요. 그들은 계속 잠자는 숲의  도적 마을에서 살고 있
었답니다.
 그 동안 별다른 일은 일어나지 않았나 봐요. 그냥 민셀이 두어 번 아프고 대여섯 번 사고를 친 것
을 제외하고는 말이에요. 뭐, 그 정도야 아이들을  키우자면 얼마든지 있을 수 있는 일아니겠어요? 
그 외에는 뮤리엘 공국의 공녀님께서 50번째 가출에  성공했다는 풍문과 라우진 님께서 미오라 님
을 제정신으로 돌아오게 하기 위해 백방으로 노력하고  있으나 허사라는 소문만이 들려 왔을 뿐입
니다.
 여하간 세월은 밖에서 뿐만이 아니라 젊은 마왕과 민셀이  살고 있는 잠자는 숲에서도 유수와 같
이 흘러갔습니다. 약간은 늦은 아침이었습니다. 아직까지 아침의 상쾌함을 머금은 풀입들과 나무들
이 싱싱한 빛을 발하고 있었죠. 젊은 마왕이 사는 오두막 주변에서도 그  신록은 밝게 빛나고 있었
습니다. 그런데 어디선가 이상한 목소리가 들려오네요. 음산한 느낌을 가진 낮은 목소리.....
 "흐흐흐 용사여, 나에게 도전하다니 무모하구나. 그러나 그냥 죽이기엔 아깝군. 어떤냐? 내게 충성
을 맹세한다면 나와 더 불어 세계를  지배할 수 있는 권한을 주겠다.  맘에 드는 제안 아닌가!" 어
라? 이거 5년 전의 이야기 아니었나요? 이상하네..... 음산한 목소리가 검고  긴 옷을 입은 자에게서 
흘러나오고 있었습니다. 그러나 그 앞에 서 있는 푸른 머리칼을 가진 사람은 조금의 흔들림도 없이 
검을 부여잡고 있었습니다. "닥쳐라! 이 마왕아! 누가 너같이 된장에 밥 비벼 먹을 놈의  말을 들으
리라 생각하느냐? 그깟 쓸데없는 말은 집어치우고 당장 나의 정의의 칼을 받아라!"
 어라? 푸른 머리칼을 가진 자의 대사가  조금 이상하죠? "어리석은 것!" 검은 옷을  입은 자가 두 
손을 내뻗었습니다. "나의 야망을 막는 것은 가차없이 없애 버리겠다!" 그가 내 뻗은 두 손에 검은 
기운이 맺혔습니다. 그러나 그 순간,  푸른 머리칼을 가진 자가  검을 높이 치켜들었지요. "받아랏! 
태양의 검!" 푸른 머리칼을 가진 자는 검고 긴 옷을 입은 자를 향해 검을 힘껏 던졌습니다. 엥? 정
말 뭔가 이상한데요? 세상에 어느 용사가 검 이름을  외치며 검을 마구 던진다죠? 검은 아직 마법
을 완성시키지 못한 검은 옷을 입은 사람에게로 날아갔습니다. 
 검은 옷을 입은 자는 그것을 보고 경악. 표정이 일그러집니다. 퍼-억! 검이 날아들면서 마법을  쓰
려던 자의 배에 그대로 꽂혔습니다. "으아아악!" 검은  옷을 입은 자는 단말마의 비명을 지으며 쓰
러지고 말았습니다. "이겼다아! 이렇게 해서  나의 손으로 세계의 평화를  되찾은 거야! 아, 만민의 
환호 소리가 내 귀를 찌르는구나. 나는  이리하여 전설이 되는 것이다.!" 푸른 머리칼을  가진 자가 
환희에 찬 목소리로 뭐라고 외치긴 하는데..... 역시  뭔가가 이상합니다. 이게 설마 그 유명한 마왕 
가베스와 용사 라우진의 싸움은 아니겠죠? 아니면 5년 사이에 다른 마왕과 용사가 생겨난 걸까요?
 "으으.........." 아, 검은 옷을 입은 자가 몸을 일으키는군요. 죽은 것은 아닌 모양입니다. "민셀, 이녀
석, 반칙이야! 검을 던지는 용사가 어딨어?" 아, 검은 옷을 입은 사람은 젊은 마왕 아힌샤르였군요? 
그렇다면 푸른 머리칼을 가진 사람은 당연히 민셀이겠지요? 일곱 살의 어린 소년입니다.  못 본 사
이에 많이도 컸군요. 눈이 똘망똘망한 게 아힌샤르를  똑 닮았네요. 아니지 민셀과 젊은 마왕은 혈
연관계도 아닌데 닮았을 리가 없죠. 그 눈매는 라우진 폐하를 닮은 거겠죠.
 "앗, 다시 살아났잖아! 난 지금  검도 없는데 어쩌지? 아, 용사  민셀의 절대절명의 위기!" 민셀이 
눈을 감고 무슨 연기라도 하는 양 말했습니다. 흡사 연극을 하는 듯하네요. 몸 동작 하나나가 미리 
짜여진 양 한껏 부풀어 있군요. 젊은  마왕은 민셀의 그런 태도에 부아가 치밀어  오르는지 붉어진 
얼굴을 씩씩거리며 눈썹을 잔뜩 일그러뜨렸습니다. "시끄러워! 목검에 맞은 배가 아파 죽겠단 말이
야. 이제 그만 뉴한테 가서 공부나 해!" "쳇, 아빤  꼭 자기가 지면 공부나 하라고 하더라. 아직 시
간도 안 됐는데."
 민셀은 이마에 손을 대며 얼굴을 찡그렸습니다. 그  태도가 사뭇 반항적입니다. 젊은 마왕은 이마
에 비져나오는 힘줄을 한 손으로 꾸욱 눌러 넣었죠. "당장 가지 못해???!" "이렇게 해서 용사 민셀
은 악독한 마왕의 저주에 의해 공부방으로 쫓겨났다. 과연 어떻게 될  것인가?!" "그만 좀 하고, 빨
리 가!" 젊은 마왕은 능청스럽게 말하는 민셀에게 버럭 화를 내었습니다. 으음 도대체 누구한테 저
런 말버릇을 배운 걸까요?
 아마도 뉴의 고지식한 말투와 로윈의 능청스러움, 그리고 키모스의 허풍이  일치되어 이런 연극조
의 과장된 어투가 생성되었다고 보는 수밖에 도리가 없네요. 세 사람의 말투를  조금씩 다 닮아 있
으니까요. 어쩌면 젊은 마왕에게서도 뚱딴지같은 말투를 배웠는지도 몰라요. "무슨 일이죠? 아침부
터" 외 알 안경을 치켜세우며 그들에게  말을 건넨 것은 뉴였습니다. 아마도 집  앞에서 놀고 있는 
젊은 마왕과 민셀이 소란스러워서 온 모양입니다.
 "아, 뉴! 시끄러웠어요? 미안해요.  민셀 녀석이랑 놀아주느라." "미안해하실  것 없습니다. 활기차 
보여서 좋은 걸요." 뉴는 민셀에게 공부를 가르치는 선생님이랍니다. 언제나 집안에 있는 사람인데
다가 학식도 풍부해서 아이들에게 읽고 쓰는 법을 가르치는데 그만큼  좋은 사람은 없었죠. 때문에 
잠자는 숲의 아이들은 대부분 뉴에게서 읽기와 쓰기를 배우고 있었어요. 민셀도 마찬가지였죠.
 "선생님, 안녕?" 민셀도 뉴에게 인사했습니다. 좀 전과는 달리 병아리다운 인사입니다. 거 왜 있잖
아요? 유치원에서 하는 인사법... '선생님 안녕?  친구들 안녕? 오늘도 좋은 아침  즐겁게 시작해요' 
라는 가락까지 맞춰서 부르는 노래인사. 민셀의 인사에 뉴는 싱긋  웃었습니다. "민셀, 오늘도 건강
해 보이는군요." "네, 아빠랑 '마왕과 용사의 싸움' 놀이를 했어요. 그런데 아빠가 지니까 나보고 공
부나 하래요." 민셀의 말에 뉴가 미소지었습니다. "하하 공부는 중요한 일이지요. 그런데 용사와 마
왕의 싸움 놀이라니요?" 뉴의 질문에 민셀은 손짓까지 곁들여가며 열심히 설명을 하기 시작합니다. 
 "아아, 키모스 아저씨가 가르쳐 준 놀이인데요, 한 사람은 용사가 되고 다른 한 사람은 마왕이  되
어 서로 싸우는 거예요. 키모스 아저씨가  하는 말이 마왕은 아주 사악하고 못됐기  때문에 용사가 
되면 꼭 마왕을 쓰러뜨려야 한다고 했어요. 그래서 온힘을 다해 공격을 했더니 아빠가 졌어요." 음 
젊은 마왕의 표정이 점점 묽그락푸르락 해지는군요. 가관입니다.
 키모스에 대해 부아가 치밀어 올랐나 봐요. 어쩐지 민셀이 '마왕과  용사의 싸움'이라는 놀이를 하
자고 할 때부터 이상한 생각이 들었거든요. "키모스, 이 자식이 이상한 것만  가르치고 있어! 그 자
식을 그냥!" 젊은 마왕은 곧장 자신의 오두막 옆에 있는 키모스의 오두막을 향해 달려갔습니다. 키
모스의 오두막은 젊은 마왕의 집에서 몇 걸음 떨어지지 않은 곳에 위치하고 있어서 단숨에 현관까
지 닿을 수 있었죠. 원래 키모스의 거처는 젊은 마왕과 민셀이 사는 곳 근처에 있지는 않았지만 1s
년 전 키모스가 라샤와 같이 살기로 결정하면서 젊은 마왕의 오두막 곁에 아담한 집을 한 채 지었
던 것이랍니다. 
 허참, 그러고 보면 5년이라는 시간이 꽤나 길기도  하지요? 키모스가 결혼을 다 하다니 말이예요. 
키모스가 라샤에 대해 다른 생각을 가지게 된 것은 아마 민셀이 없어졌던 날 이후일 겁니다. 그 날 
라샤가 키모스에게 자신의 마음을 고백하며 프로포즈해 왔었잖아요. 그  이후로도 계속되는 사랑공
세에 키모스는 그만 손들고 말았던 거죠. 라샤의 열정이 승리했다고나 할까요?
 뭐, 키모스도 그다지 싫은 눈치는 아닙니다. 라샤가 그래 봬도 예쁘고 재주가 많아서 마을 안에서 
그녀를 좋아한 사람들이 많다는 것을 잘 알고 있거든요. 그 때문에 결혼식  때 키모스는 매도 많이 
맞았죠. 마을 청년들의 질투의 매 말예요. 반쯤 죽을 뻔했다나요? 결혼식 두 번 했다가는 사람잡겠
다는 소문이 돌았으니 그 때 상황을 알만도 하죠. 그래도 신혼이 좋긴 좋은 모양입니다. 결혼한 뒤
론 깨가 쏟아지는 생활의 연속이니 주위 사람들이 부러워하는 것은 당연지사였죠.
 신혼 부부의 오두막답게 키모스와 라샤의 오두막은 깔끔하고 산뜻했습니다. 라샤가 의외로 깔끔을 
떨어서 집 단장은 물론 앞마당까지 아기자기하게 꾸몄거든요. 젊은 마왕도  그들이 함께 사는 것을 
기쁘게 생각했답니다. 다만 젊은 마왕과 민셀이 살고 있는 옆집에 자리잡은 것만 제외하면요. 어린 
민셀에게 악영향을 끼치지나 않을까 걱정이 되었거든요. 무슨 악영향이냐구요? 아이, 참..! 
 "야! 키모스!" 벌컥! 젊은 마왕은 화난 목소리로 노크도 없이 키모스의 오두막 문을 박차고 들어갔
습니다. 저런저런 성질 급한 것은 여전하군요. "까아아아악!"  "우아아아악!" "후가아아아!" 젊은 마
왕이 키모스의 오두막에 들어감과 동시에  속에서 커다란 비명소리가 울려 퍼졌습니다.  그 소리에 
뉴와 민셀은 눈만 둥글게 뜨고 있었지요. "미,  미안하다, 키모스......" 곧이어 젊은 마왕이 새빨개진 
얼굴을 하고 키모스에게 사과하는 소리가 들려 왔습니다. 그는 황급히  키모스의 오두막을 빠져 나
와 민셀과 뉴가 있는 곳으로 달려 왔습니다. 곧장 코피라도 흘릿 듯한 얼굴이로군요.
 "아빠, 왜 그래? 나두 들어가 볼래." 젊은 마왕의 표정이  하도 이상했는지 어린 민셀이 말합니다. 
"안 돼! 미성년자 관람불가야!" 하하하, 젊은 마와의 태도를 보니 키모스와 라샤가  무엇을 하고 있
었는지 조금은 알 것 같군요. '키모스 녀석 아침부터 그럴 것은 또  뭐라....' 젊은 마왕은 얼굴을 붉
히며 씨근덕거렸습니다. "아빠, 키모스 아저씨랑 라샤 아줌마가 재미있게 놀고 있는 것을 방해한 거
야?" 민셀이 천진하게 묻습니다. "네  네가 어떻게 그걸........"
 젊은 마왕의 안색이  파래지는군요. "흐음, 이를테면  그런 셈이죠" 뉴가  곁에서 맞장구를칩니다. 
"뉴! 당신 어떻게 그런 말을 할 수가 있지요? 애 앞에서...!" "어라? 저와 민셀은 이상한 말은 한 마
디도 안 했는데, 아힌샤르 씨는 뭔가 오해하고 있는 모양이죠?"  "으...." 뉴의 말에 젊은 마왕은 얼
굴을 붉힌 채 아무 말도 할 수가 없었습니다. 얼굴이 밭에서 갓 뽑아낸 홍당무 같아요. 
 "그나저나 키모스와 라샤가 2세 만들기에 여념이 없으니 어쩐다? 시킨 일이 있었는데...." 뉴가  다
소 근심 어린 표정으로 중얼거렸습니다. 음, 뉴가  온 것은 젊은 마왕과 민셀이 시끄러워서가 아니
라 키모스를 만나러 온 것이었군요? 그런데 젊은 마왕이 뉴의 말에 기겁을 합니다. "뉴, 제발 민셀 
앞에선 이상한 소리하지 말아요!" "이상한 소리라뇨? 아 2세 만들기 말입니까?" "으악!" 
 태연스레 되풀이 말하는 뉴. 얼굴에 약간 장난기가 어려 있군요. 젊은 마왕의 표정은 이제 구겨질 
대로 구겨져 있습니다. 여기서 호기심 많은 민셀이 그 눈을 또랑또랑 뜨고는 끼여 들었죠. "선생님 
2세 만들기가 뭐예요?" "민셀, 그런 것은 묻는 것이 아냐!" 젊은 마왕은 황급히 민셀을 말렸습니다. 
"그건 말이죠." 흐흠, 뉴는 재미있다는 듯이 젊은 마왕이 당황하는 모습을 즐기고 있습니다. 
"말하지 말아요! 민셀, 그건 말이지 아, 그러니까... 그래!  바로 숨바꼭질을 말하는 거야. 이제 알았
지? 알았으면 나가 놀아라!" 젊은 마왕은 간신히 얼버무리며  말했죠. "아빤 그런 것 가지구 안 알
려 주려고 한 거야? 그냥 그렇게 말하면 되잖아." 뜨끔하는  젊은 마왕. 식은땀을 흘립니다. 하지만 
민셀은 그런 것은 느끼지 못했는지 뾰루통한 표정을 지으며 입을 샐죽거렸죠.
 "괜히 신경질만 내고 그래. 쳇, 나가 놀면 되잖아.  선생님, 놀다가 이따 공부하러 갈게요." 민셀은 
투덜대며 놀러 나갔습니다. 그래도 뉴에게  공부하러 간다는 말은 잊지  않고 있군요. 의외로 뉴와 
함께 책 읽는 시간을 좋아하는지도 모르겠네요. 민셀이 있으니 함부로  못할 이야기가 너무나 많습
니다. 때문에 하루하루가 긴장의 연속!
 게다가 민셀은 호기심이 강한  아이거든요. 모르느 것은 끝까지  무로 늘어져서 알아내고야 말죠. 
"그렇게 거짓말해도 됩니까? 후회할 텐데요. 그리고 지금부터 자연스럽게 성교육을 시켜 두는 쪽이 
좋지 않을까요?" 뉴가 멀어져  가는 민셀을 향해  미소를 지으며 손을 흔들어  주면서 말했습니다. 
"뉴, 난 거짓말한 서 후회 안 해요. 일곱 살 난 애한테 무슨  성교육을 한다는 거예요!" 어라? 젊은 
마왕이 웬일로 세게 나옵니다. 그려....
 "모르시는 말씀입니다. 그 나이의 아이들이 얼마나 이성에 예민한데요. 지금부터 교육ㅇ르 시키지 
않으면..." 역시 뉴는 밀리지 않는군요. "됐어요. 나중에, 나중에요. 그나저나 키모스에게 시킬 일 이
란게 뭐죠?" 젊은 마왕은 더 이상 이상한 소리가 나오지 않도록 주의하면서 화제를 바꿨습니다. 젊
은 마왕의 말에 뉴가 손바닥을 쳤습니다. 
 "참, 그렇지! 최근에 숲에서 이상한 일이 일어났더군요." "이상한 일?" "네 숲 동쪽 어귀에 온천이 
나온다더군요" "온천이요?" 이상한 일이네요. 잠자는 숲의 주변은 화산 활동과 아무런 연관이 없는 
지역인데 온천이라니요? "흠, 이상한 일이네요." 젊은 마왕도 심각한 표정을 짓고 그렇게  중얼거렸
습니다. 하지만 사실 젊은 마왕은 온천이 나온다는 것이 왜 이상한 일인지  전혀 깨닫지 못하고 있
었죠. 무념무상의 경지에 다다라 있었으니까요. 물론 좋지 않은 의미지만.....
 "그래서 로위나와 제가 조사를 하러 가려는데 키모스도 데리고 가려고 했거든요. 그런데 키모스가 
저 상태니....아힌샤르씨라도 대신 가 주시겠습니까?" 뉴의 말에 젊은 마왕이 곤혹스런 표정을 짓습
니다. "제가요? 하지나 전 오후엔 빨래를 해야 하고, 설거지도  잔뜩 밀렸는걸요. 게다가 오늘은 대
청소를 하려고 했는데...."
 아, 서당 개 3년에 풍월을  읊는다더니 젊은 마왕도 그 동안  살림꾼이 다 되었습니다. 이젠 누가 
보아도 틀림없는 아줌마입니다. 그렇게 힘들어하던 빨래와 청소가 이젠 척척이니까요. 아마 시장가
면 고등어 한 마리의 가격을 한없이 깎아 내릴 수도 있을 거예요. 주부경력 5년이라니까요.
 "제가 갈게요." 젊은 마왕이 어물어물  하고 있는 동안 곁에 있는  사과나무에서 누군가가 거꾸로 
매달린 채 고개를 빼꼼 내밀었습니다.  짧은 은발이 찰랑거리며 흔들렸죠.  "아류엔, 언제부터 거기 
있었던 거야?" "좀 됐어요. 사과 좀 따려구요." 아류엔은 그 말을 증명이라도 하려는 듯  사과가 가
득 든 바구니를 젊은 마왕에게 넘겨주었죠.  젊은 마왕은 엉겹결에 그것을 받아들었습니다. 예상외
로 묵직한 바구니였습니다. 
 아류엔은 손이 가벼워지자 몸을 돌려 나무에서 사뿐히 뛰어내렸어요. 정찰 담당인 키모스 못지 않
은 민첩한 움직임이었죠. 그런데 계속 나무 위에 있었다면 젊은 마왕과 민셀이 논는 모습도 보았겠
네요? 그 우스꽝스러운 마왕과 용사의 싸움놀이를...... 설마  일부러 그걸 구경하려고 계속 나무 위
에 있었던 것은 아니겠죠? "아류엔이 대신 가 주면 되겠군요." 뉴의 얼굴에 희색이 돕니다.  아류엔
이 싱긋 웃으며 젊은 마왕을 돌아보았죠.
 "그럼 대신 아힌 씨께서 우리집 마당  청소를 해 주세요. 그렇치 않아도  오후에 치우려고 했는데 
어머니와 아버지, 그리고 저까지 집을 비우면 청소할 사람이 없잖아요." "그러지,  뭐." 젊은 마왕은 
엉겹결에 승낙했지만 머릿속으로는 어느 쪽이 자신에게 더 이익인지  궁리하고 있었습니다. 아류엔
은 자신이 오후에 해야 할 일을 젊은  마왕에게 미뤄서인지 기분이 좋아져서 콧노래를 흥얼거리기 
시작했죠.
 마당 청소와 온천 탐사..... 젊은 마왕에겐 마당 청소가 더 쉬워 보였습니다. 하지만 여행광인 아류
엔에겐 마당 청소보다 온천 탐사가 더 수월했나 봐요. 이래저래 서로의 이익 일치로 합의를 봤으니 
할 일이 결정되었군요. 아류엔은 한 곳에 오래 머물러 있는  일이 없어요. 지금도 거의 일 년 만에 
마을에 돌아온 것이랍니다. 원래가 여행을 즐기는 편인지라 한 곳에 오래 머무는 일없이 계속 떠도
는 생활을 하고 있는데, 도적 마을에서는 외국 소식을 알려 주는 유일한 존재이기도 합니다. 
 올 때마다 선물을 한 아름씩 안고 와서 마을 사람들에게 인기도 있구요. 재미있는 노래도 많이 알
아서 마을 어린이들도 좋아하는 사람이죠. 또한 희귀한 물건도 많이  가져오기 때문에 도적 마을에
서 그는 없어서는 안 될 존재랍니다. 그런 반면에 그에 관해서는 잘 알려져 있지가 않았죠. 아류엔
이 로윈과 뉴의 아들이라는 말은  젊은 마왕도 들었지만 그렇다고 보기엔  아류엔은 로윈과 뉴 중 
아무도 닮지 않았거든요. 석연찮은 구석이 있긴  하지만 그냥 바쁜 삶에 치여서 생각할  틈도 없이 
살아가는 젊은 마왕입니다.
 지금도 아류엔에 대한 의문보다는 문득 떠오른 근심이 더 가깝게 다가오는 그였죠. 다름이 아니라 
이상한 꿈을 꿨다는군요. 어젯밤 꿈자리가  굉장히 사나웠던 것이 갑자기 마음에  걸리는 모양입니
다. 게다가 난데없이 온천이 나와서 뉴와 로윈이  자리를 비운다는 것도 찜짐하구요. 이거 뭔가 불
길한 느낌이 드는군요. 때마침 그런 느낌을 뒷받침이라도 하듯 서쪽 하늘에 까마귀 두어 마리가 까
옥까옥거리며 큰 소리로 우짖고 지나갔습니다. 아주 전형적인 불운의 징조였죠.
 "무슨 일이라도 있나요?" 젊은 마왕의  표정이 뉴에게도 심각해 보였나  봅니다. 뉴는 걱정스러운 
얼굴로 마왕 아힌샤르를 바라보았습니다. "아뇨, 그냥 어젯밤  꿈이 생각나서요." 젊은 마왕은 아무 
일도 아니라는 듯 씨익 울어 보였습니다. "꿈?" "예, 어렸을  때엔 많이 꾸었던 꿈인데... 한동안 안 
꾸다가 어제 다시 꿨거든요. 웬 여자가 나타나서 날 부르는 꿈인데 부르는 목소리가 정말 따스했어
요. 얼굴은 잘 기억나지 않는데 날 부르는 목소리만 계속  들려 왔죠. 그런데 어젠 그 여자가 갑자
기 다른 사람으로 변하더라구요. 일전에 본 적이 있는 여잔데.... 제가 가장 무서워하는 여자로 말예
요. 그럴 수도 있는 걸까요? 그렇게 따뜻한 목소리를 가진 여자가 가장  무서워하는 여자로 바뀌다
니요. 조금 찜찜해요." 
 마왕 아힌샤르는 꿈을 상기해  내면서 몸을 떨었습니다. "무서워하는  여자라...." 마왕 아힌샤르의 
말에 뉴는 혼잣말하듯 중얼거렸습니다. 그러다가 싱긋  미소지었습니다. "그다지 나쁜 꿈이라고 생
각되진 않는군요. 좋은 꿈일 수도 있어요. 어쩌면 앞으로 일어날 일에 대한 예감일 수도 있구요. 가
장 무서워하는 여자가 사실은 가장 좋아하는 여자일 수도 있는  거랍니다." 혹시 뉴도 일전에는 로
윈을 무서워했었던 걸까요? 무리도 아니지만...
 자신의 경험이 남에게까지 통용되지는 않을 텐데요..... "설마...." '그런 여자를  내가 어떻게 좋아할 
수가 있겠어?' 이렇게 생각하는 속마음이 그 여자에 관한 좋지 않은  기억이라도 간직하고 있는 모
양입니다. "그럼, 가 보세요. 마당 청소는 제게 맡겨 두시구요." 젊은 마왕은 불안한  기분을 떨치기
라도 하려는 듯 일부러 활기찬 모습으로 팔을 휘둘렀습니다. "달링, 뭐하고 있어? 빨랑 가자!" 
  갑자기 들려 오는 우렁찬 목소리. 로윈이 언덕 아래에서 손을 흔들고 있네요. 앗! 손에 들고 있는 
거 혹시 때밀이 수건 아니에요? "온천에서 목욕할 생각을 하니 생각만 해도 기분이 좋아지는  걸?" 
로윈의 속셈은 다름 아닌 그거였군요. 이제 온천이 없었던 잠자는  숲에서는 목욕할 때마다 일일이 
물을 데워야 했으니까 시원한 목욕 한 번 제대로 해 본 일이 없었을 테니까요.
 그래서 온천이 나온다는 말에 온천 탐사를  핑계 대고 나선 것 같은데.... 그  마음, 이해는 가지만 
약간 황당하군요. "아, 예... 그럼 부탁합니다. 아힌샤르." "그럼 다녀올게요." "빨랑 와 달링!" 공손히 
부탁하는 뉴와 애교 있게 인사하는 아류엔, 그리고 우람한 로윈. 세 사람이 마을 어귀로 향하는 것
을 보며 마왕 아힌샤르는 나즈막히 한숨을 쉬었습니다. 그것은 어느  서늘한 가을 아침의 일이었지
요....

    2
 "빨래 끝!" 펄럭이는 이불보를 바라보며 젊은 마왕은 만족스러운 듯 미소지었습니다. 어느덧 해가 
서편에 기울기 시작하는 때였죠. 점심때도 한참 지난 시각이었습니다. 그러고 보니 아직 점심을 안 
먹었다는 생각이 젊은 마왕의 뇌리를 스쳤습니다. "후아암... 빨래에 너무 시간을 잡아먹었는걸? 약
속한 마당청소를 해 줘야 하는데..." 젊은  마왕은 집안으로 들어가 어제 저녁에  먹다 남긴 찬밥을 
삭삭 긁어먹기 시작했습니다. 젊은 마왕은 그 동안  주부가 다 되었군요. 저 알뜰한 정신!  민셀이 
없으니까 대강 점심을 때우는 모양이에요.
 [폐하, 점심시간이 지나도록 민셀  님이 돌아오지 않으셨는데 걱정도  안 되십니까?] 젊은 마와의 
머리칼 속에서 아이가 중얼거리는 소리가  나직히 들려옵니다. 젊은 마왕은 상관없다는  듯 고개를 
가로저었습니다. 덕분에 머리에 둘러쓴 머리수건 밑으로 묶은  긴 머리가 찰랑거렸습니다. "괜찮아. 
또 남의 집에서 얻어먹고 올 테지, 뭐. 한두 번 있는 일도 아닌데."  하긴 도적 마을에서 남에게 유
괴될 일도 없고, 민셀은 사랑  받는 아이였으니까요. 또래 친구들의  집에서 얻어먹고 오는 경우가 
많았죠.
 마왕 아힌샤르는 손에 묻은 반찬 양념까지 쪽쪽 소리나도록 빨아먹고는 금세 그릇을 탁자 위에서 
치우곤 일어섰습니다. "그럼 약속한 청소를 하러 가볼까?" 젊은  마왕은 오랫동안 쪼그리고 앉아서 
빨래를 한 탓에 시큰거리는 허리를 오른손으로 통통 치면서 로윈과 뉴의 집을 향해서 천천히 걸어
갔습니다. 아이도 머리칼 틈에 살포시 파묻혀서 남의 눈에 띄지 않도록 조심하며 젊은 마왕의 뒤를 
따랐습니다. 
 로윈과 뉴의 집으로 가는 큰 길 골목으로 나왔을 때였습니다. "아빠, 어디가?" 민셀이네요. 어디서 
한참 신나게 놀다왔는지 온몸이 흙투성이입니다. 그 모습을 보는 젊은  아왕의 이마에 주름살 하나
가 깊이 파이는군요. '방금 빨래를 끝냈는데!' "나, 선생님한테  공부하러 갔었는데 선생님이 없어서 
그냥 오는 중이야." 젊은 마왕의 표정이 무서워 보였는지 민셀이  묻지도 않은 말을 주절주절 늘어
놓습니다. 그래도 공부하러 갔었다는 말은 꼬박꼬박 하네요.
 "이 시간까지 점심도 안 먹고 뭐했어?" 젊은 마왕이  다소 화난 태도로 민셀에게 물었습니다. "점
심 먹었어. 살구집 소피아네 엄마가  먹고 가라고 해서 오므라이스  먹구 왔단 말야." 민셀이 잔뜩 
기가 죽어서 중얼거리는 것을 젊은  마왕은 눈썹을 찡그리며 내려다봅니다. 뭔가  양심에 찔리는지 
민셀은 고개를 숙이고 젊은 마왕에게 매달리는군요. "다음부턴 집에서 먹을게, 아빠.... 그러니까  화
내지 마, 응?"
 음... 저 애교... 분명 아류엔에게 배운 것이 틀림없습니다. 보는 사람으로 하여금  절대 화를 못 내
도록 하는 저 표정! 젊은 마왕도 그만 다부지게  화내려던 마음이 그냥 사라져 버리고 맙니다. "그
래, 다음부턴 아빠랑 함께 먹자." "응!" 다정하게 말하며 젊은 마왕이 미소짓자 민셀도 따라서 웃습
니다.  대답은 우렁차군요. "그런데 어디 가는 거야, 아빠?" "뉴 선생님  집에." "왜? 지금 선생임이
랑 두목님이랑 아류엔 형아 없는데?" "마당 청소 해 달라고 부탁받았거든." "으응."
 민셀은 잠시 무언가를  생각하는 듯하다가 고개를  끄덕였습니다. "아빠, 그럼  나도 갈래." "그럴
까?" 젊은 마왕이 민셀에게 미소를 짓네요.  어라라 저 미소, 마치 정말 민셀의  친 아빠 같습니다. 
정말 다정다감한 모습이네요. 저 모습만 봐 가지고 젊은 마왕이 예전에 아버지를 버리고 도망간 패
륜아라는 사실을 알아낼 사람은 없을  거예요, 아마. 세월이 사람을  변하게 한다더니 젊은 마왕이 
철이 들긴 들었나 보죠? 
 젖먹이 어린애를 저렇게 귀엽고 건강하게 키우다니 말예요. 뒷일은 알 수 없으니 훌륭하게 키웠다
고는 말하지 못하겠지만 저만하면 성공적으로  키운 것 아닌가요? 육아에  대한 상식도 전혀 없던 
젊은 마왕이.... 대단합니다. 젊은 마왕과 민셀은 뉴와 로윈이 지내는 집을 향해서 함께 걸었습니다. 
뉴와 로윈의 집은 마을 한가운데에 위치하고 있었죠. 젊은 마왕과 민셀이 지내는 집에서 언덕 하나
를 지나야 한답니다. 언덕을 오르는 오솔길을 걸으며 기분이 좋은지  민셀이 노래를 부르기 시작하
는군요.
 하늘은 높고요, 땅은 넓어요, 새들이  지저귀는 소리, 바람 소리,  귀기울여 들으면 이야기가 들려 
오지요. 제법 잘 부릅니다. 목청도 좋아서 시원시원하게  부르는군요. "누가 가르쳐 줬니? 그 노래, 
처음 듣는 건데?" 젊은 마왕이 흐뭇한 표정으로 물었습니다. "아류엔 형아가 가르쳐 줬어." 그럼 그
렇죠. 노래를 가르쳐 줄 만한 사람이라면 역시 아류엔 뿐이니까요. "형아가 딴 노래를 가르쳐 줬다
아! 아빠 듣고 싶어?""응, 듣고  싶어." 젊은 마왕이 웃으며 대답합니다.  "그럼 내가 가르쳐 줄게." 
민셀이 기세 좋게 노래를 부르기 시작했습니다.
 옆집에 사는 소녀는 예뻐요. 장미빛 뺨 위에 드리워진 속눈썹, 가는 유리로 세공한 듯. 먼 데 하늘 
길 잃은 별이 잠시 쉬어가는 눈동자에 비치는 나의 모습이 어딘지 부끄럽군요.
이 밤 새기 전에 사랑을 속삭여요? 당신의 그 귀한  입술에 나의 못난 입을 마주 대어도..... "으악!
그 노랜 뭐야!" 젊은 마왕이 기겁하며 민셀의 노래를 끊습니다.  머리털이 쭈뼛쭈뼛 곤두서 있군요. 
"아류엔 형아가 가르쳐 준거야. 아직 안 끝났어. 이거 굉장히 긴 노래란 말야."
 민셀의 말에 젊은 마왕의  머릿속에 어떤 생각들이  떠올랐는지 일일이 열거할  생각은 없습니다. 
'아류엔, 나쁜 놈! 남의 귀한 아들한테 이상한 노래나 가르치고 아직 아무것도  모르는 순진한 우리 
민셀을 이상하게 물들이려 하다니! 그러고 보니 키모스도 이상한 놀이나 가르쳐 줘서  아침부터 헤
매게 했는지? 뉴도 성교육이니 뭐니 하면서 우리 불쌍한 민셀에게 나쁜거나 가르쳐 주려고 하다니 
정말이지 어쩌구저쩌구 쫑알쫄알 세상에 믿을 사람이 없다니까!' 
 단지 이렇게 중얼거렸을 뿐이죠. 아류엔만이 아니라 키모스와 뉴까지 원망하는 저 태도 혹실히 철
들려면 아직 먼 모양입니다. 사고방식이 순 어린애 아네요? 물론 민셀에게 그런  노래를 가르쳐 준 
아류엔이 잘했다는 것은 아니지만.... "왜 그래, 아빠?" 붉그락푸르락 하는 젊은 마왕의 표정 변화가 
두려웠는지 민셀은 또 자신이 뭔가 잘못했나 싶어서 몸을 사립니다. "이 노래 싫으면 다른 거 부를
게. 응?" "그 그래." 민셀이 서운한 듯한 표정을 짓는 것을 보고 젊은 마왕은 퍼뜩 정신이 들었습니
다.
 "그 노래가 아닌 다른 노래면 아빤 다 좋아" 젊은 마왕은 민셀이 보고 있다는 것을 깨닫곤 비실비
실 웃으면서 대답했습니다. 민셀은 그 표정에 금세 안심이 되었는지  함빡 웃음을 지었죠. "응... 그
럼 내가 지은 노래 불러도 돼?" 호오, 스스로 지은 노래라 하긴 그 나이의 아이들은 창작욕이 대단
하니까요. 세상이 쉽게 보이는 나이지요. 뭐, 사실은 아이들도 아이들  나름대로 스트레스를 받기도 
하지만.....
 "그래" 젊은 마왕은 무슨 노래가  나올지 약간 걱정은 되었지만 그렇게  말했습니다. 소시지 먹자 
먹자 먹자 많이 먹자 토마토 먹자 먹자 먹자 많이 먹자 산딸기 먹자 먹자 많이 먹자
헛! 아주 펴스트모던한 노래입니다. 곡조도 단순, 가사도 단순! 아주아주 단순한  노래군요. "아빠도 
불러 봐. 재미있어." '뭐가 재미있더는 걸까.....' 젊은 마와은 민셀의 말에 식은땀을 흘리면서도 따라
서 부르기 시작했습니다. 그런데 누가 그랬던가여? 수준에 맞는 것은 금세 몸에  익는다는 사실 말
예요.
 개구리 먹자 먹자 먹자 많이 먹자 도마뱀 먹자 먹자 먹자 많이 먹자 어느 틈에 젊은 마왕도 민셀
의 페이스에 말려 들어가고 말았습니다.  함께 우렁차게 노래를 부르면서 오솔길을  지나가고 있었
죠. 으음... 점점 노래의 내용이 이상해져 가는 것만 같지만  그러려니 하고 넘어가죠, 우리. "하앗!" 
"...?" 
 젊은 마왕과 민셀이 언덕 거의 끄트머리에  다다랐을 때였습니다. 어디선가 기합 소리가  들려 왔
죠. "무슨 소리지?" 젊은 마왕은 부르던  노래를 멈추고 주위를 두리번거렸습니다. [페하, 오른편에
서 들려 오는 소리입니다.] 눈치 빠른 아이가 젊은 마왕에게  조언을 들었지만 젊은 마왕은 아랑곳
하지 않고 왼편으로 들어섰죠. 당연히 거기엔 나무들만이 우거져 있을 뿐이었습니다. "이상하네, 어
디서 들리는 소리지?" 젊은 마왕이 중얼거리는 순간  오른편에서 다시금 기합 소리가 들려 왔습니
다. "아빠, 이 쪽이야." 민셀이  오솔길에서 오른편으로 빗겨난 사람이 지나간  흔적이 있는 수풀로 
기어들어 갔습니다.
 "민셀, 혼자 가면 위험해." 사실 도적 마을에서 위험할 것은 거의 없었지만 젊은 마왕은 그렇게 소
리치면서 민셀의 뒤를 따라갔죠. "하앗!" 다가감에 따라 기합  소리는 켜졌습니다. 소리만이 아니라 
무언가로 공기를 가르는 듯한 쐐액 소리도 났어요. "뭐야, 이건.....?" 젊은 마왕이 수풀을 헤치고 갔
을 때 거기 있는 것은 키모스였습니다. "어라? 아힌....."
 키모스는 젊은 마왕을 보자마자 나쁜 짓 하다가 들킨 사람처럼 얼굴을  붉히는군요. 그의 손엔 기
다란 나뭇가지 하나가 들려 있었습니다. "야, 뭐하던 거냐?" "아니..그저... 날씨가 좋지?" 젊은 마왕
이 묻자 키모스는 얼버무리며 딴청을 부렸습니다. "난 봤어. 키모스 아저씨가 저 길다란 나무 막대
기 휘두르면서 소리질렀어." 곁에서 민셀이 끼여듭니다. 젊은 마왕보다 먼저 수풀을 헤치고 가서인
지 키모스가 하는 모습을 보았나 봐요. 
"막대기를 들고? 아하, 혹시 검술 연습한 거야?" 키모스가 예전에 검술을 배운 일이 있었다는 사실
을 젊은 마왕도 익히 들어서 알고 있었습니다. 원래 귀족 가문의 사람인데  어떤 사정에 의해서 집
을 나와 도적질을 하고 있다는 소문을  말예요. 긴 막대기를 들고 기합을 내지르고  있었다면 역시 
생각나는 것은 검술 연습이겠죠?
 젊은 마왕의 말에 키모스는 얼굴이 새빨개지며 말없이 발끝만 내려다보았습니다. "아빠, 키모스 아
저씨가 검도 쓸 줄 알아? 난 한 번도 못 봤어." 당연히 민셀이 본 일이 있을 리가 없죠. 민셀은 로
윈 일행의 사업장(?) 에 따라간 일도 없는데다가 키모스는 남들 앞에서 장검을 휘두르는 법이 없었
으니까요. 집을 떠난 이후로 검을 버렸다고 말하곤 했지만... 그래도  미련이 남아 있었으니까요. 집
을 떠난 이후로 검을 버렸다고 말하곤 했지만....그래도 미련이 남아 있었는지도 모르겠습니다. 이렇
게 남몰래 연습을 하고 있었던 것을 보면  말예요. "하던 일 마저 해. 나랑  민셀은 가 볼 테니까." 
젊은 마왕은 민셀을 안아 들고 키모스에게 말했습니다. "아니... 그게 저....." 
 키모스가 젊은 마왕을 돌아보며 뭐라고 말하려 하는군요. 그런데 쉽게 꺼낼 수 없는 말인 걸까요? 
어째 미적미적하는 태도가 평소의 그와는 다릅니다.  "왜?" "그냥... 부끄럽잖아." 젊은 마왕은 뭐가 
부끄러운지 이해학 수가 없었습니다. 그래도 키모스가 저렇게 얼굴을 붉히고 쭈뼛거리는 것을 보면 
부끄럽긴 한가 보다 하고 생각했죠. 키모스의 생각은 사실 그것과는 다를 테지만 말예요. 키모스가 
검을 휘두르며 연습하는 것은 역시 떠나온 집을 잊지 못해서가 아닐까 합니다.
 거 왜 있잖아요? 향수병이라는 거....어느  순간 문득문득 떠오르는 고향 생각  때문에 미칠 것 같
은..... 그런 날이면 키모스는 남몰래 나뭇가지를 들고  검 연습을 했는지도 모르죠. 그 덕분인지 몰
라도 떠나온 지 10여 년이 지남 지금도 그는 검술 감각을 잊지 않고 있었어요."뭐, 그럼 그렇게 하
지." 젊은 마왕은 순순히 고개를 끄덕였습니다. 그에겐 상관없는 일이었으니까요. 하지만 그가 입이 
가벼운 것은 만인이 다 아는 사실인데...부탁해 봤자 별 소용은 없을 듯하군요.
 "정말 아무한테도 말하면 안 돼! 민셀도 마찬가지야. 알았지?"  키모스는 단단히 다짐을 시킵니다. 
자신이 집 생각이 나서 검술 연습을 하고 있다는 사실을 그렇게도 들키기 싫은가 봐요. 흠흠. 젊은 
마왕은 그러마고 고개를 끄떡였습니다. 물론  거기엔 라샤의 애플파이를 준다는 키모스의  말이 한 
몫 했죠. "민셀, 내일 점심은 라샤 아줌마의 애플파이란다." "우아! 정말이야, 아빠?" 
 젊은 마왕은 싱긋싱긋 웃으면서 민셀을 돌아봅니다. 민셀은 그것이 어떻게  얻어낸 애플파이인 줄
은 모르고 마냥 신나 하는군요. 뒤에서  키모스가 눈물을 흘리고 있는 것은 아랑곳하지  않고 둘은 
기쁘게 로윈과 뉴의 집으로 향했습니다. 로윈과 뉴의 집 앞마당엔 밤새 떨어진 나뭇잎이 그득 쌓여 
있었습니다. 어젯밤엔 보슬비가 내리더니 그 바람에 나뭇잎들이 떨어졌나봐요.  음...바닥에 발 디딜 
틈 없이 떨어져 있는 나뭇잎은 밤새 떨어진 것이라고 보기엔 약간 무리가 있네요.
 아무래도 집주인들이 사업하랴 연구하랴 여행하랴 바빠서 마당 청소를 할 시간이 없었나 봐요. 아
류엔이 왜 젊은 마왕에게 마당 청소를 맡겼는지 이제야 알겠군요.  젊은 마왕은 엉망진창인 마당을 
바라보며 분통을 못 이겨 눈물을 흘렸습니다."아류엔 이 자식! 이렇게 더럽다고는 말 안 했었잖아? 
이럴줄 알았다면 온천 탐사나 가는 건데! 하지만 소 잃은 후에 외양간 고치는 격이요, 드래곤 지나
간 뒤에 감탄하는 격이었습니다.
 한탄한다고 해서 엎질러진 물이 다시 주워담아지는 것은 아니잖아요? "와아 아빠, 여기 예쁜 나뭇
잎이 있어." 젊은 마왕의 끓는 속을 모르는 민셀은 예쁜 색깔의 나뭇잎을 주워들곤 좋아합니다. 잠
시 뒤. "흐흐흐흑......" 스삭스삭하는 빗질 소리와  함께 웃는 건지 우는 건지  알 수 없는 흐느낌이 
마당 한가운데서 들려오는군요. 젊은 마왕은 머리를 두건으로 동여매고 대빗자루를 들고 와 열심히 
빗질을 합니다.
 오오! 정말 똑같네요. 무엇과 똑같냐구요? 거... 사극에 나오는 그...마당쇠하고 똑같잖아요?젊은 마
왕이 빗질을 하는 동안 민셀은 얌전히 마당을 헤집고 다닙니다. 저런 방금  젊은 마왕이 모아 놓은 
낙엽 무더기를 엉망으로 만들어 놓고 무엇이 좋은지 해죽거리고 있군요.  마당 반대편을 쓸고 있는 
젊은 마왕이 미처 보지 못해서 다행이지 만약 봤다가는 지금보다 더 괴상한 울음소리로 흐느낄 테
지요.
 민셀은 낙엽 무더기에서 뒹구는 것이 별로 재미없었는지 다른 구석으로 향합니다. 로윈이 사는 집
의 한 귀퉁이였는데 거기엔 지하실로 통하는 작은 창문이 나 있었죠. 듣자하니 지하실은 뉴의 실험
실이라는군요. 뉴는 여러 가지를 연구하길 좋아하거든요. 도적마을에 오기 전에는 많은 책을 쓴 학
자였다고 하던데 지금은 어쩌다가 도적두목의 남편이 됐는지 모르겠어요.
 키모스나 뉴나, 그리고 아류엔이나...그 외에도 이 마을엔 어울리지 않은 사람들이 꽤 있지만 그래
도 조화를 이루어 사는 것을 보면 신기합니다. 예전에 로윈이 책방에서 샀던 붉은  표지의 책-제목
이 [고대마법에 관한 재 고찰]이었나? 여하간 기억 안 나는 이상한 제목의 책-도 뉴가 쓴 것이었대
요. 그런 것을 보면 꽤 유명한 학자였던 듯싶은데 어떻게 도적마을로 흘러들어 오게 된 걸까요?
 앗! 이렇게 말하는 사이에 민셀이 넘어졌습니다. 잘 넘어지는  것은 젊은 마왕을 닮은 걸까요? 하
지만 코피는 안 나니 다행이네요. 넘어져서 굴렀지만 그래도 발딱 일어서는 것이 씩씩합니다. 하긴 
일곱 살이나 먹었는데 넘어져서 울면 체면이 말이 아니죠. 민셀은 일어서자마자 이마를 쓰다듬으며 
무엇에 걸려 넘어진 것인지 주변의 바닥을 두리번거리며 살폈습니다. 그  주변은 젊은 마왕이 아직 
청소를 안 해서인지 아직도 나뭇잎이 잔뜩 쌓여 있었죠.
 민셀은 주저앉아서 낙엽들을 손바닥으로 파헤쳤습니다. 그러자 무언가 낙엽의 포근한 기운과는 다
른 딱딱한 느낌이 민셀의 손바닥을 통해 전해져  왔습니다. 민셀은 가만히 그 물건을 집어 올렸죠. 
반짝. 그것은 햇살을 반사시키며 시린 빛을 내었습니다. 하얗고 말간 돌이었습니다. "와아......" 민셀
은 자신도 모르게 탄성을 내질렀죠. 예쁜 돌의 색깔이 마음에 들었는지 손에  꼭 쥐고 주위를 두리
번거립니다. 주변엔 아무도 없었습니다. 단지 젊은  마왕이 흐느끼며 빗질하는 모습만이 보였을 뿐
이었죠.
 민셀은 다행이라고 생각하며 그것을 주머니에 찔러 넣었습니다. 기분이 좋은지  입가에 웃음이 함
빡이로군요. 돌멩이를 넣은 것 치곤 주머니가 지나치게 불룩한 것이 이런 식으로 주워 모은 민셀의 
보물들이 그 안에 가득한 모양이네요. 그 나이 때 아이들이 그렇잖아요? 어른들의 눈에는 쓸모없는 
잡동사니 같아도 저만한 어린애들한테는 예쁜 돌이나 나무 열매는 보물과 같은 것이라구요.
 민셀은 흥얼거리며 또 뭔가 없을까 하고 마당의 구석으로 향했습니다. 잠시  뒤에 젊은 마왕이 헝
클어진 낙엽 무더기를 보고 성난 소리를  내지를 것은 걱정조차 하지 않았죠. 청소가  끝났을 때쯤 
마을 어귀에서 로윈 일행이 모습을 나타내었습니다. 온종일 온천 조사...아니, 온천욕을 하고 와서인
지 로윈의 얼굴이 발그레하네요. 빨래를 널고 있는 젊은 마왕을  알아채고 아류엔이 손을 흔들었습
니다. 바람에 하늘거리는 짧은 은발이 노을빛을  받아 붉게 물들어 있었어요. 웃으니까 예쁘장하고 
약간은 이지적으로 생긴 얼굴이 더욱 돋보이는군요. 뉴의 아들이라면 이  소년의 몸에도 당연히 마
족의 피가 흐르고 있겠죠? 이렇게 귀여운 소년이 인간이 아니라니.......
 어라? 그런데 일행이 네 명이네요. 로윈과 뉴, 아류엔을 제외하고 누군가가 또 있어요. 호리호리한 
몸이 아무래도 아가씨인 것 같은데요? 그들이 가까이 다가옴에 따라 그 사실은 분명해졌습니다. 로
윈의 뒤를 쫓아 도적마을로 들어오고 있는 사람은 여성이었죠. "뭐야?  두목이 외부인을 데리고 왔
어." "누구야? 예쁘게 생겼는데?" 젊은 마왕만이 아니라 마을 사람들도 나와서 수군거리는군요. "이 
아가씨는......"
 그들의 상황을 지켜보던 아류엔이 뒤에 있던 여성을 소개하기 시작했습니다.  아류엔답지 않게 우
물쭈물하는 태도로군요. 그 태도가 답답해 보였는지 그녀는 아류엔을 밀치고 앞으로 나서서 스스로 
자신을 소개했죠. "아, 제가 소개할게요. 전 로윈 님께 납치된 뮤리엘 공곡의  공녀, `가나지아 리디
엘라 헨 뮤리엘' 이랍니다. 가나지아라고 불러주세요." 에? 조금 이상한 아가씨로군요? 자신이 납치
되어 온 것이 자랑할 만한 일인가요? 쯧쯧, 생기긴 멀쩡하게 생겼는데 정신이 좀 어떻게 된 사람인
가 봐요. 그런데 로윈이 어떻게 공곡의 공녀를 납치했다죠? 로윈은 온천욕을 하러  간 것 아니었나
요?
 "어라라?" 그녀를 바라본 젊은 마왕의 표정이 심하게 일그러집니다. "아!" 젊은 마왕을  바라본 가
나지아도 눈을 둥글게 뜨고는 마왕 아힌샤르를 손가락으로 가리켰습니다. "너는......"
젊은 마왕의 목소리가 떨리고 있었죠. 그녀에게 반하기라도 한 것일까요?  얼굴이 온통 새빨갛습니
다. "저리가! 이 잔악무도한 무차별 공격주의자!" 에? 젊은 마왕은 사색이 다 된 얼굴로 가나지아를 
보자마자 도망갈 태세부터 차리고 있었어요. 그에 반해 가나지아는 뜻밖이라는  듯 놀란 눈으로 젊
은 마왕을 바라보았죠.
 "마왕성의 그 멍청이?" 그들은 동시에 자신들이 아는 최악의 어휘를 사용하여 상대를  가리켰습니
다. "네가 어떻게 여기에!" 가나지아라 불린 공녀와  마왕 아힌샤르는 서로 아는 사이인 모양이죠? 
하지만 그들이 사용하는 어휘를 보면 그다지 사이가 좋은 것은 아닌 듯  싶네요. 그들은 서로를 바
라보며 벌린 입을 다물지 못했습니다. 모두들 황당한 표정으로 그들을 바라보았죠.
 "이럴 게 아니라 저희 집으로 가서 자초지종을 들어보도록 하죠."  뉴가 제안할 때까지 아무도 무
슨일이 일어나고 있는지 알지 못하고 있었습니다. 젊은 로윈의 집  의자에 걸터앉아서 뉴가 끓여준 
차를 마시며 마음을 진정시킨 것은 10여분 정도 후의 일이었답니다. 로윈의 집에서 가장 큰방에 젊
은 마왕과 로윈부부를 비롯한 대여섯 명의 사람들이 자리에 앉아 있었습니다. 그 외의 사람들은 창
문에 주렁주렁 매달려 있었습니다. 가나지아의 정체가 궁금했나봐요.
 로윈이 일어서자 모두 탁자를 둘러싸고 앉았습니다. 그녀가 일어섰다는 것은 무언가 할 말이 있다
는 것을 의미한다는 것을 모두 잘 알고 있었으니까요. "이 아가씨와 아힌은 서로 아는 사이인 모양
이지?" 로윈의 말레 젊은 마왕은 퍼뜩 정신이 들었는지 고개를 들어 아류엔을 바라보았습니다. "맞
아, 아류엔! 우선 이게 어떻게 된 건지 설명 좀 해 줘. 대체 어떻게 해서  저 지독한 여자를 데려온 
거야?" 
 흠, 젊은 마왕에게 그녀는 대단한 반감을 가지게 하는 존재인 모양이로군요. "뭐야, 내가 지독하다
구? 이멍청아!" 가나지아가 버럭 화를 내었죠. 발을 의자 위에 올려놓고 노골적으로 화를 내는군요. 
도저히 공국의 공녀님이라고 생각 할 수 없는 태도입니다. "야, 조용히  좀 해줘. 정리 좀 해야겠어
요. 그러니까 두 분은 서로 아시는 사이란 말이죠?" 아류엔이 중개역을 자청하는군요. 
 "아는 사이건 뭐건 간에 이 여자가 왜 여기 있는지만 설명해줘. 안 그러면 난 당장 돌아갈 거야!" 
젊은 마왕은 꽤나 불안한가 봅니다. 가나지아가 매우 신경 쓰이는 상대인 모양이죠? "알았어요. 그
럼 제가 먼저 설명해 드려야겠군요. 그녀가 왜 여기 있는지에 관해서 말이에요." 아류엔은 어쩔 수 
없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였습니다.
 아류엔의 말에 따르면 가나지아를 처음 만난 것은 온천에서 얼마  떨어지지 않은 곳에서였답니다. 
이해를 돕기 위해 아류엔의 설명을 우리도 함께 들어 보도록 할까요? 아류엔은 꼼꼼한 성격이니까 
제가 일일이 설명해 주지 않아도 상황을 잘 말해 줄 거예요.
 어머니 아버지와 제가 온천에 도착한 것은  마을을 출발한지 한나절이 지난 후렸어요.  이미 해가 
중천에 떠올라 있을 때였죠. 과연 그곳엔 어제 어머니께서 받은 보고대로 온천이 떡하니 버티고 있
지 않겠어요? 저흰 매우 놀라서 대체 왜 이런  곳에서 온천이 솟아나기 시작했는지 조사하기 시작
했죠. 어머니께서는 아래쪽 온천으로 목욕도구를 챙겨들고  따로 조사하러 가시고 , 저와 아버지는 
상류 쪽으로 올라가 보았죠. 정말 이상했어요. 그곳은 온천이 날 만한 지형이 아니었거든요.
 화산지형과는 거리가 먼 곳이었으니까요. 하지만 뭐, 온천이 난다는 것은 좋은 일이었죠. 
한참때가 지나 시장기를 느낀 저희는 식사를 했어요. 어머니께선  얼굴이 발그레해져서 돌아오시더
군요. 물이 좋다고 하시면서......
 아마 그 때쯤이었을 거예요. 식사가 거의 끝나 갈 즈음이었죠. 어디선가 비명 소리가 들려온 것은. 
"으아아!" 우리는 모두 귀를 곤두세웠죠. "저게 무슨 소리지?" "글쎄요." 어머니께선 어두운 표정으
로 몸을 일으키셨죠. '예감이 안 좋아.` 이런  말을 중얼거리면서요. 아버지도 저도 그 뒤를  따랐어
요. 발걸음이 느린 아버지는 얼마 못 가서 뒤처지고 말았지만 저는 어머니의 뒤를 바싹 쫓았죠.
 소리가 들려온 것은 숲의 어귀쯤이었어요. 숲이 끝나가는 곳이어서 나무가  듬성듬성 나있는 곳이
었죠. 가보니까 '나는 악당이다`하고 얼굴에 대문짝만하게 써놓은 듯한 사람들이 두 사람을  둘렀고 
있더라구요. 그 주변에 몇몇 사람이 쓰러져 있는 것이 보였구요. 좋은 옷을 입은 것을 보니 귀족일
지도 모른다고 생각했죠. 포위되어 있는 두 사람도 역시 좋은 옷을 입고  있어서 같은 편이란 것을 
쉽게 알 수 있었어요.
 '흐흐흐......` 악당인 듯이 보이는 무리들이 시덥잖은 미소를 지으며 두 사람을 향해 다가갔죠. 그러
자 포위되어 있는 두 사람 중에 칼을 들고 있는 젊은 남자가 다른 한 가람을 막아서며 소리쳤어요. 
"내 목숨이 붙어 있는 한, 공녀님께는 손대지 못한다!" 어쩌구 한  것 같은데...척 보기에도 엄청 지
쳐 있어서 상대가 되지 않을 듯했어요. 바보같이, 목숨보다 중요한 것이 어디 있다고......
 그 사람이 지키고 있는 사람은 여성이었어요. 바로 여기 게신 가나지아  리디엘라 헨 뮤리엘 양이
시랍니다. 그 모습은 분명 도적들이 귀족의 마차를 습격한 형상이었어요. 하지만 어머니 같은 의적
은 아닌 듯싶더라구요. 어머니는 사람을 해치는  일은 없잖아요? 그런데 그 악당들은  마차에 타고 
있던 사람들을 죽였는지 피묻은 칼을 들고 웃고 있더군요. 정말 끔찍했어요.
 전 그냥 모르는 척하자고 말하고 싶었어요. 박정해 보여도 어쩔 수 없잖아요. 그런 것이 세상이라
는 거예요. 남의 일에 잘못 끼어 들었다가는 뼈도 못추린다구요. 이건 여행하면서 배운 지혜랍니다. 
아, 그런데 어머니께서는 그 모습을 보고 주먹을 쥔 채 부들부들 떠시더군요. "저 녀석들이 감히 내 
구역에서 저런 짓을?!" 금방이라도 맨손으로 달려나갈  듯이 어머니는 흥분하고 계셨어요. "어머니 
참으세요" 저는 온 힘을 다해  어머니를 막았습니다. 잘못해서 그 흉악한  놈들에게 어머니가 무슨 
변을 당하시기라도 한다면 큰일이었으니까요. 제가 어머니를 막는 사이에  거나지아 양을 보호하던 
사람이 악당들의 손에 쓰러졌고 그녀를 향해 악당들이 다가가고 있었습니다. 그..뭐냐... 음흉스럽다
고 해야 하나? 그 녀석들의 얼굴이 말예요.
 잘 기억은 안 나는데 가나지아 양께선 겁먹은 표정은 아니었어요. 뭔가  입 속으로 웅얼거리는 것
을 언뜻 보았는데, 제 생각이 맞는다면 아무래도  그것은 마법주문일 거예요. 하지만 그 주문은 완
성되지 못했죠. 악당들 때문은 아니었어요. 바로 어머니께서 저를 세차게 뿌리치시고 천둥 같은 발
걸음 소리를 내며 달려나가셨기 때문이었죠. "너희들 지금 뭐 하는 거야아아!" "뭐, 뭐냐? 네 놈은!" 
악당들이 놀라고 있을 때 저는 어머니에게 떠밀려 그만 나무 밑 둥에  부딪히고 말았죠. 눈에 불이 
번뜩였지만 아파할 상황이 아니어서 참고 일러났답니다.
 "누구냐!" 악당들은 갑작스럽게 출현한 어머니의  우렁찬 기백에 놀라 상황파악을  못하고 있었죠 
그것을 보고 어머니는 근처의 나무를 붙들고 영차 하며 뿌리째  뽑아내었어요. 우지끈 소리가 나며 
뽑아내었어요. 우지끈 소리가 나며 나무가  뽑혀지자 악당들은 입을 떠억 벌리고  사색이 되었습니
다. 저는 그 순간 악당들이 어머니를 해꼬지하기는커녕 어머니가 악당들에게  큰 해를 입힐까 두려
워지더군요. "우아아악, 괴물이다!"
 무식한 놈들은 어머니를 향해 입에 담지 못할 말을 내뱉고는 부리나케 도망치기 시작했습니다. 쓰
러진 동료들은 와둔 채 도망쳐 버리는 것이 의리라고는 눈곱만치도 없는 녀석들이었죠. 어머니께선 
나무를 던져 그들의 앞길을 막고 쿵쾅거리면서 달려가 그들을 흠씬 두들겨 패 주었답니다. 아마 혼
쭐이 났으니까 다시는 잠자는 숲에서 강도짓은 하지 못할 거예요. 저는 어머니께서 그들을 혼내 주
고 있는 동안 가나지아양에게 다가갔어요. 보통의 귀족 여성이라면 이런  경우에 너무나 충격을 받
았을 것 아니예요? 그것을 진정시키기 위해 다가간 거였죠. 
 "어디 다치신 데는 없어요?" 하지만 저는 그 때 한  가지 커다란 실수를 하고 있었어요. 가나지아 
양께선 전혀 쇼크상태가 아니었다는 사실을 알지 못했던 겨죠. 오히려  제가 고개를 들어 올려다보
았을 때 가나지아양의 표정은 감탄도 아니고 감사도 아닌, 그야말로 분노의 표정을 띠고 있었던 겁
니다. 마치 사신과 같은 그 얼굴에 저는 일순 숨이 턱 막혀 버렸죠. 그리고 다음 순간, 저는 새파랗
게 질리고 말았어요. 목덜미에 느껴지는 섬뜩한 칼날의 감촉.
 어느 틈엔지 가나지아 양이 제 목에 날카로운 비수를 들이대고 있었어요." 어, 어머니!: 저는 당황
해서 어머니를 물렀어요. 어머니는 축  늘어진 악당녀석을 한쪽으로 몰아세우다 제가  붙들려 있는 
것을 보고 굉장히 당황해하셨죠. "아류엔!" 저희는 무척 당황했어요.  가나지아 양이 어머니를 잡기 
위해 파견된 사람이고 지금까지의 일들이 함정일 수도 있는 노릇이었으니까요.
 "대체 우리가 뭘 잘못했다고 이러는 거야? 난 이 숲의 도적이긴 하지만 도와 줬으면 감사는 못할
망정 이게 무슨 짓이야? 당장 아류엔을 놓아 줘!" 어머니께서는 이를 갈며 가나지아 양에게 소리쳤
습니다. 보통 사람 같으면 그 우렁찬 소리에 넋이 나감직도 하건만 가나지아  양은 그에 지지 않았
죠. 무엇을 잘못했는지 정말 모른단 말예요? 지금 당신이 내 스트레스 해소거리를  다 날려 버렸잖
아요!" 
 절대 여성이라고 생각할 수 없는 패기로 가나지아 양이 냅다 소리질렀죠.  그 목청은 어머니와 견
줄 수 있을 정도였답니다. 전  귀가 먹먹해서 죽을 지경이었죠. 그녀의  말에 따르면 그 악당 같은 
녀석들이 바로 놀이개감이었다는 겁니다. 소문에 의하면 가나지아 공녀님은 50번째 가출 중이었죠. 
그런데 그만 식당에서 잡채를 드시다가  공녀님을 찾던 호위병들에게 붙들리고 말았대요.  어쩔 수 
없이 호위병들의 호위를 받으며 뮤리엘 공국으로 돌아가던 중 강도들을  만난 거였죠. 가나지아 양
은 자산을 호위하고 있던 사람들이 다 쓰러지면 그들을 데리고 놀 생각으로 기다리고 있었다나요? 
공국의 공녀님이 마법을 난사하는 것을 보고 뭐라 하지 않을 기사들은 없었을 테니 그녀는 호위기
사들이 모두 쓰러지기까지 기다렸던 거죠. 
 알만한 사람은 다 아시겠지만 가나지아 양의 무용은 다른 나라에서도 꽤나  알려져 있죠. 공국 제
일의 전투가로서 공격에 관한 한 아부도  따라잡을 수 없다는 유명한 분이세요. 반면에  치료나 보
조, 방어는 약했지만..... 열두 살 때 '붉은 절망의 마왕 가베스' 에게 납치되었다가 혼자서 20여명의 
마왕군을 쓰러뜨리고 단신으로 탈출한 일도 있었다 하더군요. 마왕군이 약했던 것이 아니라 가나지
아 양이 강했던 거죠.
 "뭐, 하는 수 없지. 당신이 도적이라니 잘 됐어. 내 부탁 한  가지만 들어준다면 이 소년의 목숨은 
살려 줄게요.' 가나지야 양이 살벌한 목소리로 말하며 어머니를 올려 다 모았어요. 어머니께선 사랑
하는 아들인 저의 목숨이 달려 있는 일이라 하는 수 없이 수긍하고 말았죠. "부탁이란 게 뭐죠?"
 제가 물었어요. 가나지아 양은 날 바라보며 의미있는 미소를 지었죠.  "간단한 거야. 바로 나를 납
치해 주는 것!" "얘애앳?" 정말 의외였죠, 저와 어머니께선 입만 따악 벌린 채 그녀를 바라 볼 수밖
에 없었어요. "당연한 일이잖아요? 당신이 나의 모험을 방해했으니까 내게 새로운 모험을 제공해야
지." 그러고 보니 들은 게 한 가지 더 있었어요. 가나지아 공녀는  모험광이라는 것! 일전에 마왕에
게 잡혀갔을 때에도 '아, 공녀로 태어나길  잘했어. 공녀니까 마왕이 날 잡아가  주잖아? 이 얼마나 
그릴과 서스펜스가 있는 모험인가!' 라고 했다고 하죠? 저희는 그녀를 막을 방도가  없었어요. 자칫 
잘못했다간 그년가 저를 어떻게 할 지도  모를 일이었으니까요. 하는 수 없이 우리는  응할 수밖에 
없었죠. "무슨 일이 있었습니까?" 그녀가 저를 놓아주었을 때  아버지께서 숨을 몰아쉬시며 나타나
셨죠. 그 거리가 뭐가 멀다고 그렇게 숨차하시는지.  그러길래 어버진 운동 좀 하셔야 한다고 제가 
누누히 말씀드렸죠? 저와 어머니는 어물거리며 아버지께 그간의  이야기들을 털어놓았습니다. 아버
지께선 그 이야기들을 잠자코 듣고 계시다가 한숨을 내쉬시더군요.
 "이거 온천조사를 하러 왔다가 식구 한 사람을 늘려 가는군요." "온천?" 아버지의 말에 흥미가 있
는지 가나지아 양은 눈을 깜빡거렸습니다. "갑자기 이 숲에 온천이 솟아나오더라구요. 저흰 그것을 
조사하러 나온 거였구요." 제가 가나지아 양에게 설명해 그렸어요. "혹시 일각수 모양의 바위  근처
에 있는 거?" 놀랍게도 가나지아 양께서 그 온천을 알고 계시더군요. 일각수 모양의 바위는 잠자는 
숲의 동쪽 어귀에 있는 것인데 그 모양이 일각수, 즉 유니콘을 닮았기  때문에 일각수 바위라고 불
려지고 있는 것이었죠. 하늘을 향해 뿔을 치켜들고 금방이라도 달려나갈  듯한 모습을 하고 있었는
데, 그 거대한 바위가 가진 기상은 세상의 어떤 석공도 조각할 수 없는 위용을 가지고 있었어요.
 저희는 가나지아 양의 말에 동시에 고개를 끄떡거렸죠. 그러자 가나지아 양은 깔깔대며 웃기 시작
했습니다. "그거 내가 어제 저녁에  목욕하려고 공격마법을 사용해서 파낸  거야!" "예엣?!" 정말로 
기가 막힌 일이었죠. 어떻게 이런 일이 있을 수 있다죠? 저희는 어안이 벙벙해서 가나지아 양을 올
려다보았습니다. "암만 둘러봐도 이 근처엔 차가운 샘물밖에 없더라구요. 그래서 우선 온천의 수맥
을 정령마법으로 찾아내서 적당한 곳에 나스키아를 터뜨렸죠"
 나스키아는 백마법의 공격마법이죠. 그런 것을 숲에 풀어서 온천을 만들어 내다니 정말 기가 막힐 
노릇이었죠. "아, 당신 그러고 보니 낯이 익어!" 어머니께서 손바닥을 탁 치며 소리쳤습니다.  "제국
의 황태자와 함께 글루디아에 왔었었지?" 어머닌 그  때의 순간이 정말 아찔했다고 제게 말씀하시
곤 하셨죠. 아무리 담이 센 어머니라도 그 순간은 절대  잊을 수 없으셨나 봐요. 가나지아 양의 얼
굴까지 기억하는 것을 보면 말예요.  가나지아 양께선 방글방글 웃으며 긍정하셨고  저희는 한숨만 
폭폭 내쉴 수밖에 없었어요. 그리고 그  순간부터 가나지아 양에게 감히 대들 생각도  못하고 그만 
이렇게 마을로 함께 돌아올 수밖에 없었답니다.
    3..
드디어 아류엔의 이야기가 끝났습니다.  아류엔은 짧은 얘기를 길게도  설명하는군요. 의외로 말이 
많은 성격인가 봅니다. 아류엔의 이야기를 듣고 있던 젊은 마왕은 어찌 이런  악연이 있을 수 있을
까 하고 속을 태우고 있었습니다. 모두들 기억하고 계시겠지만 젊은  마왕이 가나지아를 처음 만난 
것은 마왕 가베스의 성에서였죠. 그 때 젊은 마왕은 겨우 열세살의 소년이었습니다. 처음으로 소환
을 시도했다가 '아이`라는 이상한 생물이 소환된후,  자신의 능력에 대해 회의를 느끼고 있던  때였
죠.
 그 무렵 갑자기 마왕 가베스가 각국의 고위 신분의 여성들을 납치해오기 시작했습니다. 달의 검을 
완성시키는 데, 고귀하고 순수한 영혼의 여성이  필요하다는 누군가의 발언 때문이었죠. 그런 이유
로 잡혀온 여성들 틈에 가나지아가 끼여 있었던 것입니다. 생전 처음 보는  인간의 여자에 대해 많
은 흥미를 느끼고 가나지아에게 접근한 젊은 마왕은 뼈저린 아픔을  겪어야 했죠. 바로 가나지아의 
꼬임에 빠져 이리저리 이용만 당하다가 끝내 가나자아가  도망치는 데 도구로 사용되고 말았던 것
입니다.
 그 때 젊은 마왕은 가나지아가 마구잡이로 내쏘는 공격마법에 의해  만신창이가 다 되었다더군요. 
'어쩐지 꿈에 저 여자가 나오더라니......` 흐흠, 젊은 마왕이 가장 무서워하는 상대라는 것이 다름 아
닌 가나지아였군요. "그런데, 아힌 씨는 어떻게 가나지아 양을 아시는거죠?"
아류엔이 마왕 아힌샤르를 향해 다가왔습니다. 그러고  보니 모두들 의문을 가질 내용이었죠. 어떻
게 이 후줄근한 남자가 공국의 공녀님을 알고 있는 것일까요?
 "예? 아, 그건......" 젊은 마왕은 말문이 막히고 말았습니다. 있는 그대로 마왕성에서 만났다고 하면 
젊은 마왕이 마왕이라는 사실을 모두 알아 버리지 않겠어요? 그렇잖아도 애써서 그 사실을 숨기고 
민셀과 함께 행복하게 살아왔는데 만약에 알려지면 곤란하잖아요. "마왕성에서 만났어요. 마왕성에
서 탈출하는데 좀 도움을 받았죠. 이 녀석, 마왕의 아들답지 않게 왕 바보 같았다니까요." 눈치없이 
가나지아 공녀가 젊은  마왕을 대신해  대답했습니다. "네,마왕성이요?  그리고 아힌이 마왕자라구
요?!" 
 아니나다를까 모두들 눈을 둥글게 뜨는군요. 사람들의 해명을 바라는 눈길에  젊은 마왕은 난처한 
표정을 지었습니다. "뭐예요, 모두 몰랐던 거예요?" 가나지아가 황당하다는 듯 어깨를 으쓱해  보였
습니다. "그건 제가 설명하죠." 그 때  뉴가 나섰습니다. 그는 외 알  안경을 추켜 올리면서 천천히 
일어섰죠. "가나지아 님이 아힌샤르씨를 마왕성에서 만났다는 말은 사실입니다. 왜냐하면 아힌샤르
씨는 그 당시 마왕 가베스의 아들로서 마왕성에서 살고 있었으니까요. 네, 아힌샤르 씨는 마왕자였
습니다. 그리고 지금은 마왕가베스의 뒤를 이은 새로운 마왕인 것이지요."
 뉴의 말에 로윈의 집에 모여 있던 사람들은 모두  이해하지 못하겠다는 듯 고개를 절래절래 흔들
었습니다. "로윈과 키모스는 알고 있을 겁니다. 겁이  많은 아힌샤르 씨가 오히려 마물을 두려워하
지 않으며, 흑마법을 쓰기도 한다는 사실을 말입니다.  흑마법은 마왕이 존재하지 않으면 쓸 수 없
는 마법이죠. 그것은 마왕의 힘을 빌려 마력을  증폭시키는 것이니까요." 모두들 무척이나 놀란 듯 
아무 말 없이 뉴를 바라보았습니다.
 젊은 마왕이 그렇게나 말해도 믿어 주지 않았던 그들이  뉴의 조리있는 말에는 반응을 보이고 있
군요. 젊은 마왕은 어쩔 줄  몰라 자신의 발끝만을 내려다보고  있었습니다. 얼굴이 붉게 상기되어 
있었습니다. "증거를 보일 수 도  있습니다. 바로 이것이죠." 뉴는 다짜고짜  젊은 마왕의 머리채를 
손을 집어넣어 하얀 물체를 꺼내었습니다. 바로 젊은 마왕의 머리칼 속에 숨어 있던 아이였죠.
 "여러분은 이게 무엇이라고 생각합니까?" 뉴가 아이를 집어들고 내보이자 모두들 신음과도 비슷한 
소리를 내었습니다. 뉴가 눈알을 들고 있으니 놀란 것이겠죠. 뉴는 아이를 허공에 띄웠습니다. 아이
는 탁자 위에 동동 떠서는 주위를 한번 둘러보고는 헛기침을 두어 번 했습니다.
[아, 안녕들 하십니까? 마왕 아힌샤르님의 제 1심복  아이라고 합니다.] 으아아아아! 소리는 나오지 
않았지만 그 자리에 앉아 있던 사람들의  표정은 비명을 지르고 있었습니다. 뉴가 들고  있던 것이 
인간계엔 존재하지 않는 생물임을 깨달았던 겨죠. 
 "아셨지요? 이것은 마계의 주민으로 마왕 아힌샤르의 소환에 의해 인간계에 온 마물입니다." 뉴는 
그들을 향해 침착하게 말을 이었습니다. "그럼  아힌이 정말로 마왕이란 말예요!" 키모스가 경악한 
얼굴로 외쳤습니다. 도저히 믿을 수가 없다는 표정이었죠. "저...속일 생각은 아니었어요. 단지 말해
도 믿어 주질 않아서......" 젊은 마왕은 우물쭈물하면서 말했습니다.
"예,그렇다고 제가 함부로 나설 수 도 없는  입장이어서 말입니다. 이제껏 여러분을 숨어서 지켜본 
것은 정말 죄송하게 생각합니다."
 아이가 공손하게 대답했습니다. "뭐어, 그렇다면 이제까지 숨어서 우리가 하는 일을 전부 지켜보고 
있었던 거야?" 라샤가 얼굴이 발그레해졌습니다. 젊은 마왕의 집이 자신과 키모스의 집 근처인지라 
걱정되는 일이 있었기 때문이었죠. "아...키모스님과 라샤님께서 하시는 일이라면 전 본 일이 없습니
다만...우연히 라샤님께서 옷을 갈아입는 것을 본 것만 제외하면......"  아이의 눈동자도 쑥스러운 빛
을 띄었죠. 곧이곧대로 대답하는 아이의 말이 폭소를  자아내개 하였습니다. "난 몰라!!" 라샤가 얼
굴을 감싸고 금방이라도 뛰쳐나갈 듯 일어섰습니다.
 "하하하하하하하!" 그런 모습이 긴장을  없애 주었는지 방은 활기를  띄었습니다. 아이가 더 이상 
위험한 것이 아니라는 것을 깨달은 것이었죠.  그러나 키모스는 웃지 않았습니다. 로윈도 마찬가지
였죠. 마왕이 자신의 도적단에 있었다니 생각도 못해 본 일이었습니다. 그토록 마왕 아힌사르가 자
신을 마왕이라고 우길 때에도 그 말이 정말이라곤 눈곱만치도  생각하지 못했죠."저 녀석이 마왕이
라면 우린 마왕과 한패인 건가?"
 키모스가 가라앉은 목소리로 입을 열자 방안은 다시 조용해 졌습니다.  농담같은 말이었지만 그의 
어조가 무거웠거든요. 그의 한마디에 방에 모여있던 몇 명의 마을 사람들은 어찌  할 줄을 몰라 웅
성거리기 시작했습니다. 아마도 젊은 마왕과 한마을에 살아온 것이 충격적이었겠죠. 그들은 마왕이
라는 존재에 대해 좋은 감정을 가지고 있지 않았습니다. 그리고 그가 마왕이라는 것이 밝혀진 지금 
그들은 젊은 마왕을 어째해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었습니다.
 그래서 그들 중 몇 명은 젊은 마왕을 마을에서  추방해야 한다는 생각을 하고 있었지만 지금까지 
살아온 정이 있어서 차마 말을  꺼내지는 못했습니다."키모스...그리고 여러분, 제가  지금에서야 이 
사실들 밝히는 것을 용서해 주십시오. 그리고 아울러 이 상황에  대한 여러분의 선처를 부탁드립니
다. 마족의 피가 흐르는 저를 받아들여  주셨던 여러분이니 만큼 현명한 판단을 내려  주실 것으로 
믿습니다."
 키모스의 말에 다시 방안의 공기가 이상해지자 뉴가 나서서 부탁의 말을 했습니다. 그는 보통때에
는 언급하지 않는 자신의 혈통까지 들어가며 마왕  아힌샤르에 대한 그들의 감정이 지금까지와 변
함없기를 바랐던 것입니다. 뉴가 가장 걱정을 한  것이 이점이었습니다. 그는 늘 언젠가 마왕 아힌
샤르의 정체를 마을 사람들도 알 때가 올 것이고  그 사실을 알았을 때 사람들의 태도가 걱정스러
웠습니다. 사람은 자신과 다른 것은 무조건 배격하는 동물이라고 하죠.
 특히 자기들과 닮았으면서도 다른 존재에 극심한  이질감을 느낍니다. 지금도 마찬가지입니다. 그
들이 지난 5년간 젊은 마왕과 아무리 친하게 지내왔다고  하더라도 그가 마왕임을 안 이상 이전과 
같은 행동을 보이기는 힘든 일 일테니까요.  그것은 키모스를 통해서도 나타나고 있었습니다. 키모
스는 지난 5년간 젊은 마왕과 누구보다 친하게 지낸 사람이었습니다. 동생과 비슷한 연배로 보여서
인지 키모스는 젊은 마왕에게 잘대해 주었죠. 
 하지만 마왕 아힌샤르가 정말로 마왕이라는 것이  알려지자 그의 마음은 동요를 일으키고 있었던 
것입니다. 젊은 마왕과 가장 친했던 키모스도 그럴진대 다른 사람들은  오죽하겠습니까? 말없이 서
로의 눈치를 살피며 어색한 침묵이 흘렀습니다. "와아!  당신은 마족과의 혼혈이었어요? 그래서 겉
보기엔 젊어 보이는데 하는  행동은 나이든 사람 같았군요?"  가나지아의 목소리가 무거운 공기를 
갈랐습니다.
 "예...? 예, 그렇습니다." 뉴는 그녀의 질문이 뜻밖인 듯 주춤거리며 대답했죠. 지난 몇 년간 자신에
게 마족의 피가 흐르는 것에 대해 질문을 받은 일이 없었으니까요. 뉴가 로위나와 함께 도적마을에
서 살게 되면서부터 그에게  마족의 피가 흐른다는 사실을  마을 사람들은 모두  덮어 주었거든요. 
"그 사실을 여기 있는 사람들이 모두 알고 있어요?"  가나지아가 연이어 물어 왔습니다. "예" 뉴는 
가나지아의 질문에 씁쓸한 미소를 지었죠.
 "그럼 당신은 어떻게 이 마을에서 살고 있는 거죠?" 갑자기 가나지아 입에서 쏟아진 질문은  방안
에 있던 사람들을 당혹시켰습니다. "마왕과  몇 년간 살아온 사람들이 이제  와서 그가 마왕이라는 
것을 알고 내쫓을지 말지를 궁리하고 있잖아요. 그런데 당신은 그  사람들 사이에서 마족과의 혼혈
임을 밝혔으면서도 그대로 이 마을에서 살고 있잖아요?"  가나지아의 말에 뉴의 얼굴에 희색이 돌
았습니다. 그녀가 말하고자 하는 바를 깨달았으니까요.
 "정말 한심해요. 이 바보 천치와 몇 일 지내보지 못한 나도 이 녀석이 위험한 녀석이 아니라는 것
쯤은 알 수 있다구요. 그것은 그와 몇 년이나 같이  살아온 당신들이 더 잘 알거예요. 그런데도 당
신들은 단지 그가 마왕이라는 이유만으로 그를 멀리하려 하는 군요.  당신들 생각엔 이멍청이가 당
신들을 해칠 수 있다고 생각하나요? 마물들을 불러내서 이  마을을 쑥밭으로 만들어 버릴 수 있다
고 생각하나요? 이 녀석도 마왕이 되고 싶어서 된 것은 아닐거예요. 아버지였던  마왕 가베스가 쓰
러지니까 어쩔 수 없이 마왕이 된거라구요. 이렇게 바보같은 마왕 본적 있어요?  난 외부인 이니까 
시실 이런 말을 할 자격도 없죠. 
 어떻게 할 것인지는 당신들이 결정하라구요!" 가나지아가 마을 사람들을 향해 연설과도 같은 말을 
늘어놓았습니다. 잘은 모르지만 그녀는 상당히 말이 많은  편인 듯 싶네요. 하고 싶은 말은 다해야 
직성이 풀리는 시원시원한 성격인 모양입니다. 가나지아의 말에 마을 사람들은  고개를 숙인 채 앉
아 있었습니다, 그 가운데서 젊은 마왕은  가나지아에게 고마움을 느꼈죠. 자신이 마왕이라는 사실
을 안 마을 사람들의 동요가 예상외로 큰 데에  놀랐었지만 가나지아가 자신을 두둔해 준 것이 더
더욱 놀라웠습니다. 
 "내가 잘못했어. 아힌." 먼저 말을 꺼낸 것은 키모스였습니다.  그는 고개를 숙이고 마왕 아힌샤르
를 향해 다가왔죠. "넌 절대  우릴 해칠 사람이 아니라는  것을 알면서도 어리석게 행동했어. 사실 
마왕이면 어떻고 용사면 어때? 마왕은 꼭  악하고 용사는 언제나 선하다고 정해진  것은 아니잖아. 
넌 비록 마왕이지만 우리에겐 국왕이 된 용사 라우진보다 도움이 되는 사람이야. 용사는 멀리 있지
만 넌 가까이 있으니까. 내가 어리석었어."
 키모슨는 진정으로 자신이 잘못을 인정하는 듯 아힌샤르에게 깊이 고새를 숙여 보였습니다. "아힌, 
나도 사과해야겠는걸? 난 뉴에 해서는 아무 문제 삼지  않고 마을에 남도록 했으면서 너에 대해서
는 편견을 가지고 대했어. 미안하다. 우리의 사소를  받아 주겠지?" 로윈도 전과 같은 미소를 지으
며 아힌샤르를 바라보았습니다. "로윈! 키모스!" 젊은 마왕은 자신을 받아들여  주는 그들이 고마웠
습니다. 잃어 버렸던 민셀을 찾았을 때  느꼇던 감동과는 또 다른 어떤 뭉클함이  가슴을 따뜻하게 
했습니다. 마왕성에서는 느껴 보지 못했던 인간들의 감정이 그의 마음에 깊이 각인되기 시작했습니
다.
 "어이, 모두들! 저 아가씨의 말이 옳다는 것을 인정하지? 우린 이 전처럼 아힌과 함께  사는 거야! 
이의는 없지?" 로윈이 방안에 모여 있는 마을 사람들을 향해 외쳤습니다. 그들도 나름대로 젊은 마
왕에게 미안한 마음을 가졌는지 입을 모아 로윈의 말에 대답했죠.yes라구요. 그리고는 젊은 마왕을 
향해 활기차게 말을 걸어왔죠. 어차피 반 마족인 뉴와 함께  살아오던 사람들이라 마족이나 마왕에 
대해 보통 사람들보다 위화감을 적게 느낀 탓일까요? 그들은  언제 무슨 일이 있었냐는 듯이 미소
짓고 있었습니다.
 "언제나처럼 우리 집에서 달걀을 얻어가. 그  대신 우리 마누라 도와주는 것도 잊어선  안돼." "야
아! 잠자는 숲의 마왕이라고 부르면 되겠네!" 로윈도 호쾌하게 웃었습니다. 그말에 뉴도  눈을 빛냈
죠."그거 좋은 생각인데요?" 젊은 마왕은 모두에게 고마운 마음이 들었습니다. 특히 자신을  두둔해 
준 뉴와 가나지아에게 깊이 감사했습니다. 가나지아가 자신의 편을 들어 준 것은 젊은 마왕에겐 의
외의 일이었습니다. 그는 가나지아를 바라보았죠. 
 가나지아가 그 시선을 느꼈는지 고개를 돌리며 말했습니다. "특별히 널 두둔하려던 것은 아냐. 빚
을 갚으려 했던 거지. 일전에 마왕성에서 날 도와 준 너를 향해 마력탄을 날렸던 것이 마음에 항상 
걸렸었거든." 하하...그런 일이 있었군요. 그래도 가나지아는 자신이 잘못한  일을 기억해 두는 믿을 
만한 사람인가 봐요. 젊은 마왕은 그녀를 향해  미소를 지어 보였습니다. 일전에  그녀를 무척이나 
무서워했었던 젊은 마왕으로서는 대단한 발전입니다.
 "도와 주셔서 감사합니다. 공녀님 . 그런데 오늘 밤 묵으실 곳이 마땅치 않으니 어쩌죠?"뉴가 가나
지아에게 감사의 인사를 하며 다가왔습니다. "아힌의 집에서  묵으라고 하면 되잖아. 우리 집은 아
류엔까지 와서 잠잘 곳도 없고 어차피 아힌의 집엔  방이 남는데다 서로 아는 사이인 모양이니 잘
됐잖아? 그리고 아힌도 민셀에게 어머니를 만들어 줘야지.  안 그래?" "으악! 무슨 소리를 하는 거
예요, 로윈!"
 로윈의 능청스러운 말에 젊은 마왕은 기겁했습니다.  그런 그이 행동이 재미있다는 듯  모여 있던 
사람들이 '와`하며 웃음을 터뜨렸죠. 아이도  그들의 머리에서 맴돌고 있었습니다.  그도 역시 웃는 
듯한 눈빛을 하고 있었습니다. "괜찮으시겠습니까?" 로윈의 말에 반응하지 않는 가나지아에게 뉴가 
물었죠. "괜찮아요." 그녀는 짧게 대답했습니다. 그 때 현관문이 덜컹 열리더니 푸른 머리칼의 귀여
운 사내아이가 얼굴을 내밀었습니다.
 " 아빠, 무슨 재미있는 일 있어?" 바로 민셀이었죠. "야아! 민셀은 좋겠다. 엄마도 생기고 아마  그 
후엔 동생도 생길지 모르지." 키모스가 민셀을 향해 외쳤습니다."정말? 정말이야, 아빠?" 흥분한 듯 
아힌을 바라보는 민셀. 마왕 아힌샤르는 난감했습니다. "민셀, 키모스 아저씨가 거짓말 한 거야. 키
모스, 너 정말 순진한 아이를 놀리면 어떻게 해! 자꾸  그러면 너와 라샤가 아침에 어땠는지 다 말
할 거야!" 
 젊은 마왕은 협박조로 키모스에게 말했습니다. 라샤의 얼굴도 마찬가지였죠."어이, 무슨 일이 정말
로 있었나 보지? 와하하하하!"사정을 눈치  챈 마을 사람들이 웃음을  터뜨렸습니다. "시끄러워욧!" 
듣다못한 라샤가 버럭 소릴 질렀지만 소용이 없었습니다. 오히려 마을  사람들을 더울 유쾌하게 만
들었을 뿐이었죠.사람들은 휘파람까지 불어가며 키모스와  라샤를 놀려 대었습니다. 안되겠다고 생
각한 키모스가 전략을 바꾼 모양입니다.
 "민셀, 놀다 온 모양이로구나?" 키모스는 민셀에게 말을 걸어서 이 사태를 무마시키고자 노력했습
니다. 그의 가식적인 미소를 아는지 모르는지  민셀은 생글생글 웃었습니다. 그리고 활기차게 대답
했습니다. "응, 사과나무집 클라라랑 '2세만들기`놀이하고 왔어."  쿠당탕! 모여 있던 사람들이 일제
히 바닥에 엎어졌습니다. 민셀의 입에서 그런 소리가 나올 줄은 생각도 못했던 키모스의 표정이 더
욱 말이 아닙니다.
 "미, 민셀...그게 무슨 뜻인지 알고서 하는 말이야?" 로윈이 어이없는 웃음을 지어 보이며 민셀에게 
물었습니다."당연하지!" 민셀이 활짝 웃어 보였습니다. 그리고는 갑자기  마왕 아힌샤르를 흘겨보는 
것이었습니다. "아빠! 나한테 거짓말했지?  클라라네 아줌마에게  물어 보니까2세 만들기는 술래잡
기가 아니래! 아기를 만드는 거라며!" 뜨끔! 젊은 마왕은 민셀의 말에 사색이 되었습니다.
 "미, 민셀." 그는 식은땀을 흘리며 민셀에게 뭐라 하면 좋을지 궁리했죠. "그래서 생각했는데 내가 
아빠가 되고 클라라가 엄마가 되어서 아기를 만들고 왔어." 두두둥! 젊은 마왕은 충격으로 더 이상 
아무런 소리도 들려 오지 않았습니다. '민셀이...민셀이...민셀이...!" 그는 더 이상 아무 말도 못한 채 
굳어 버렸습니다. "클라라네 아줌마가 도와줘서  헝겊으로 아기를 만들어 가지고  소꼽놀이를 하고 
왔지!"
 "뭐야? 그런 거였어? 난 또 뭐라고......" 민셀의 말에  키모스가 안도의 한숨을 내쉬었습니다. 주변 
사람들도 같은 심정이었죠. 그들은 '그럼 그렇지`하며 고개를 끄떡였지만 이마엔 긴장의 땀이  송글
송글 맺혀 있었습니다. "그래서 2세 만들기가 소꼽놀이라는 것을 알았어. 그런데 아빠 왜 그래? 어
디 아파?" 민셀이 젊은 마왕에게 다가왔습니다. 젊은 마왕은 여전히 굳은 채였죠.
 뉴가 가까이 다가와 젊은 마왕을 유심히 살펴보더니 어두운 표정으로 고개를 저으며 조심스레 입
을 열었습니다. "기절하셨습니다." 충격이 심했나 봅니다. 로윈은  몇몇 사람들에게 기절한 젊은 마
왕을 그의 침대에 눕자마자 코를 골기 시작했습니다."얼씨구!  이 녀석 진짜로 잠자는 숲속의 마왕
일세 그려." 로윈이 그런 젊은 마왕의 모습을  보여 우스갯소리를 했습니다. 마왕 아힌샤르의 집에 
함께 온 가나지아도 그 말에 밝게 웃었습니다.
 마왕 아힌샤르가 자는 동안 여러 가지 일이 있었습니다. 가나지아가 저녁  식사 때 아힌샤르와 처
음 만났던 일을 모두에게 이야기해 주었죠. 그리고 민셀은 그녀가  무척이나 마음에 들었던 모양입
니다. 모험을 좋아하는 그녀의 천진난만함 때문일까요? 잠자는 숲 속의 마왕, 아힌샤르 그는 이 모
든 일이 일어나고 있을 때 잠에 빠져 있었습니다.
 

