        마왕의 육아일기 3
    지은이:방지나
    출판사:자음과모음
   

    신의 축복을 받은 나라
  레하윈의 왕은 신의 축복을 받은 자 수백  년의 시간 동안 변함이 없는 자 일그러진 
 꿈 속에서 빛을 
건져 올리는 자
  처음 별빛이 그의 이마에 머물렀다. 처름 바람이 그의 머리를 부드럽게 감싸안았다. 
처음 하늘이 그의 
눈동자에 스며들었다. 처음 채양이 그의 가슴에서 타올랐다.
  새로운 세계가 그의 앞에 펼쳐졌고, 힘있는 노래가 그의 입에서 불려졌다.
  그의 신성으로 잠을 깨는 대지 로리아의 힘이 머무는 곳
  네탄딜의 빛도 어두워지는 나라 신의 빛이 머무는 나라
  영원히 변함없을 하늘의 제국
  세계에는 미도시르 제국이 있는 이시칸 대륙 말고도 많은  대륙이 있지요. 그 가운
데 가장 큰 대륙은 
레하윈이라고 불리는 대륙이랍니다. 레하윈은 다른 대류과는 달리 단 하나의 나라로 
이루어져 있었죠.
  그 나라의 이름은 대륙명과 같은 에하윈 제국.
사람들은 그 나라를 신의 축복을  받은 나라라고 불렀답니다. 왜냐하면 그  나라를 세
운 사람이 보통의 
인간이 아닌 신의 대리자였다고 하는 전설이 있거든요.
  레하윈을 세운 초대 황제는 사람들 사이에서 특별히 성황제라는 호칭으로 불러졌어
요. 신의 대리인으
로서 신의 힘을 받은 신성한 사람이라고 생각되었으니까요. 그는 보통사람과 다른 사
람이었대요. 남들보
다 긴 수명을 타고나 늙지도 않은 채로 오랫동안  레하윈의 황위에 앉아 있었다고 합
니다. 나중에는 황
위를 다른 사람에게 물려 주고 자신은 어딘가로 훌훌 떠나 버렸다는군요.
  사람들은 그가 하늘의 신 로리아의 힘을 이어받은  신일지도 모른다고 생각했답니
다. 하지만 그는 그
런 질문을 받을 때마다 쓴웃음을 지으며 고개를 젓곤 했죠.
  레하윈이 세워진 지 벌써 몇백 년의 시간이 흘렀습니다. 하지만 레하윈은 아직도 세
계속에서 가장 크
고 강한 나라로 인식되어 있습니다. 레하윈은 언제나  한결같은 모습을 유지하고 있는 
신성한 나라였어
요. 소분에 의하면 황위를 몰려주고 떠났던 성  황제가 게셰를 돌아다니면서도 뒤에서 
레하윈이 쓰러지
지 않도록 도움을 주고 있다고 하는데... 사실인지 아닌지는 알 방도가 없네요.
     7장 이상하게 되어가는 이야기 -절망이 낳는 것
  뮤리엘 공국의 공녀 가나지아가 가출한 지 벌써 일 주일깨랍니다. 뮤리엘 공이 무척
이나 걱정하고 있
다는 소문이더군요.
  궁전의 긴 회랑을 걸어가고 있는 아르카스 전하의 귓전에 카론드의 목호리가 들려왔
습니다. 언제나처
럼 그의 곁에 붙어 있는 카론드의 말에 아르카스 전하는 싱긋 미소를 지었지요.
  아마 가나지아가 사고를 피우지나  않을까 하고 걱정하고 있는  거겠지. 가나지아는 
예전부터 가출을 
취미같이 해 왔는데 새삼 그에 대해 걱정할 필요는 없잖겠어? 흐흠, 가나지아가 이번
엔 좀 오랜 버티나 
했는데 드디어 또 탈출했나 보군.
  짓궂은 미소가 아르카스 전하의 입가를 스치고 지나갔죠.  아르카스 전하는 가나지
아 공녀와 사촌 관
계였죠. 가나지아의 아버지인 뮤리엘 공은 미도시르 제국의 현 황제  길렌의 친동생이 
니까요. 아르카스 
전하는 그녀의 장난기 어린 모습이 떠오르는지 싱긋 미소지었습니다.
  그보다 그 애는 어떻지?
  갑자기 아르카스 전하가 미소를 감추며 물었습니다.
  학습 능력이 뛰어납니다. 아버지가  용사라고 북리는 자여서 그런지  마법이든 검술
이든 간에 휼륭한 
소질을 보이고 있죠. 아직 나이가 어린 것이 흠이지만 쓰모는 있을 겁니다.
  좋아, 계획대로 일을 진행시키도록 하지.
  아르카스 전하는 차갑게 잘라 말했습니다. 아르카스 전하가 말한 그 애는 아마도 민
셸의 쌍둥이 형인 
디올 왕자인가 봅니다. 민셸을 제외하고서 글루디아의 용사라우진을 아버지로 둔 사람
은 디올 왕자뿐이
었으니까요. 잘은 모르겠지만 아르카스  전하는 디올 왕자를 이용해서  무엇인가 계획
을 세우고 있는가 
봅니다.
  그밖에 다른 일은 없나? 가령 연금술사 르망 아시트에 관한 것이라든가...
  아르카스 전하는 끊임없이 이어지는 회랑을 계속 걸아가며 물었습니다.
  회랑의 오른편으로는 시원한 정원의 풍경이 내려다보이고 있었고 그 한가운데  커다
란 분수가 자리잡
고 있었습니다. 반짝이는 햇빛이 창을 통해  회랑의 바닥에 길다란 빛의 무늬를  던져 
주고 있었습니다. 
회랑의 길이 하나만 보아도 라우진 님이 국왕으로 계시는 글루디아의 궁전보다  몇 배
는 큰 궁성이었습
니다. 게다가 단아한 글루디아의 궁성에  비해 화려하다 못해 장엄하기까지한 느낌을  
자아내고 있었죠. 
바로 미도시르 제국의 황제가  기거하는 궁성 네탄딜이었습니다. 네탄딜은  영원히 변
함 없는 곳이라는 
뜻인데 그 웅장함 때문에 붙인 이름인가 보죠.
  네탄딜의 보옥을 대가로 제시할까 합니다. 세상의 갖은 보화를 가지고 있기 때문에 
이 정도의 대가가 
아니면 협력하지 않을 듯 싶으니까요.
  이젠 그의 힘이 필요한 대다. 손 잡기 좀 꺼려지는 자이긴 하지만 일단 자신을 고용
한 자에 대해서는 
실수없이 맡은 일을 처리한다니 믿을 수 있겠지. 그런데 아바마마는 좀 어떠시지?
  아르크스 전하가 고개를 돌려  카론드를 바라보았습니다. 그 바람에  그의 붉은 머
리카락이 허공에서 
우아한 곡선을 그리며 출러거렸지요. 그 미모로 인해 제1황자를 제치고 황태자의 자리
에 올랐다는 소문
이 있을 만큼 그의  출중한 외모였습니다. 소문에는 아름다웠던  아르카스 전하의 어
머니를 빼어닮았기 
때문이라고 하지만 정작 아르카스 전하의 어머니가  어떤 사람이었는지 확실히 알고 
있는  사람은 거의 
없었죠. 아르카스 전하 본인과 그의 아버지인 미도시르 제국의 황제 길렌, 그리고 손
에꼽을 정도의 극히 
적은 사람들만이 그의 모친에대해 알고 있을 뿐이었습니다.
  병상에 누워 계시긴 하지만 정정하십니다. 어의가 말하길 상태가 호전되고  있다더
군요.
  카론드는 그의 주군의 말에 의미 깊은 미소를 지어 보였습니다.
  미도시르의 황제이신 길렌 폐하께선 지금 1년째  병상에 누워 계시답니다. 노환에 
과로까지 겹쳤다나
요? 그 동안의 국정은 모두 아르카스 황태자가  전담하고 있죠. 아르카스 전하가 황제
의 후계자이니 그
것은 당연한 일이었어요.
  카론드는 고개를 들어 아르카스 전하를 똑바로 바라보았습니다. 아르카스 전하는 어
느 틈엔지 정원이 
내려다보이는 회랑의 창가로 다가가서 시원하게 쏟아지는 물줄기를 바라보고 있었지
요. 제법 쌀쌀한 가
을 날씨 탓인지 했살도 그다지 따뜻하게 느껴지지  않았습니다. 정원의 나무들은 전신
을 색색으로 물들
인 채 다가올 겨울을 준비하고 있었지요.
  아르카스 전하가 끝이 보이지 않는 정원너머를 바라보며  입을 열었습니다. 그의 목
소리는 메말라 있
었고 두 눈은 꿈이라도 꾸는 듯 가늘게 떠져 있었습니다. 그 사이로 신록의 색을 가진 
눈동자가 빛나고 
있었지요.
  미도시르는 아직 너무나 약한 나라다. 이웃 대륙의 파웬이나 대제국 레하윈 등에 비
하면 너무나 약해. 
게다가 마왕 가베스의 미도시르 강림으로 인해 국토가 황폐화되어 만약 다른 제국이 
이 기회를 틈타 공
격해 온다면 아마 당해낼 수 없을 거야. 그것을  알면서도 방관할 수밖에 없는 아바마
마는 황제로선 무
능한 분이다. 일전의 레하윈의 사자가  무례한 것을 보고서도 아무 말도  못하셨으니 
이 나라의 상황이 
어떤지 알고도 남지.
  전하...
카론드는 주군의 심정을 알 수  있었습니다. 약한 나라가 강한 나라에게서  겪는 수모
가 어떠한 것인지 
그도 잘알고 있었으니 까요. 본래 레하윈에 멸망당한  샤로덴의 마명 귀족인 그의 아
버지는 카론드에게 
약한 나라의 설움을 누누이 말해 주곤 하였던 것입니다. 카론드의 아버지는 부강한 나
라를 만들려면 우
선 구력이 충분해야 한다고 말하며 귀화 마족득을 이용한  병기 개발에 힘을 썼었죠. 
그 일엔 카론드가 
줄곧 형이라 부르며 따랐던 반마족 뉴도 끼여있었습니다.
  자신의 아버지 때문에 많은 사람들을 죽음으로 몰고 간 미도시르의 마물, 쥬.  그리
고 그를 이용한 대
가로 그에게 처참하게 죽임당한 아버지.
  카론드의 뇌리에 언뜻 그들의 모습이 스쳐지나갔습니다. 그는  그 모습을 지우기라
도 하려는 듯 고개
를 세차게흔들었습니다. 벌써 10년이라는 세월이 흐른 일이었지만 그 일은 언제나 그
의 마음에 거센 폭
풍을 몰고 왔지요.
  난 이 나라를 갈한 나라로 만들고 싶다. 그러기위해선 암흑을 주관하는 마왕의 힘이
라도 이용할 것이
다.
  카론드의 마음을 아는지 모르는지 그의 주군인 아르카스 전하는 창밖만을 내다보며 
굳은 결의를 토로
하고 있었습니다. 아르카스 전하의 양손은 꽉 쥐어져 있었죠.
  저는 전하의 편입니다. 아버지의 유지를 받들어 전하만을 섬기겠습니다.
  그렇습니다. 아르카스 전하는 그의 주군이었습니다.카론드는 아버지의 손에 이쓸려  
아직 어린 아르카
스 전하 앞에서 충성을 맹세했을 때와 같이 그의 주군을 향해 깊이 고개를 숙였습니
다.
  그것이 비록 잘못된 길이라 할지라도 당신이 저의 주군인 이상 저는 당신만을 따를 
것입니다.
  감히 말이 되어 나오지 않는 어떤 불길한 생각이 카론드의 마음 속에서 맴돌고 있었
습니다.
  뭐라구! 디올 왕자를 미도시르로?
  뜻밖의 말에 라우진 님은 자리를 박차고 일어섰습니다.
  예, 황태자 전하로부터의 호출입니다. 디촐 왕자님을 자신의 후계자로 세우고 싶다
는군요.
  무슨 일이라죠? 라우진 님의 표정이 심각하게 굳어지는 것을 보면 큰일났나 봐요.
  글세 아르카스 황태자가 디올 왕자를 네탄딜로 데려가겠다는 서신을 보내왔답니다. 
디올 왕자를 후계
자로 결정했다고 하시면서요. 아마도 이건 황태자의 계획과 무슨 연관이 있지 않을까
요? 지난 5년 동안 
황태자는 국정을 돕는 등 자신이 해야 할 일에만 열심인 듯 보였지만 사실 그 내면으
론 다른 것을 계획
하고 있었죠.
  그 계획에 관해? 대다수의  사람들이 모르고 있었구요. 지난번  카론드와 황태자님
의 대화로 미루어 
보건대 미도시르를 부강시킬 무슨 좋은 방도라도 있는 걸까요? 여하간 라우진 님은  
그 말에 반대의 의
견을 내세울 수 없었습니다. 다만  한숨만 따이 꺼지게 재쉴 따름이꾴ㅆ죠.
  라우진 님은 아직도 제정신을 차리지 못하시는 미오라 님을 위해 지난 5년간  정말 
피나는 노력을 다
하셨죠. 만가지 방법을 동원해 미오라 님을 깨어나게 하려고 노력하셨지만  소용이 없
었어요. 라우진 님
께서 많이 수척해 보이는 것은 아마도 마음고생을 많이 해서겠죠. 에네스의 조언에 따
라 미오하님을 테
프라인에 있는 에네스의 아버지 디코레뮤의 저택으로  요양차 보낸 후부턴 라우진 님
에게  삶의 희망은 
오로지 다올 왕자뿐이었습니다.
  그런데 제국의 황태자가 디올 왕자를 라우진 님에게서 떼어 놓으려고 하는 겁니다. 
라우진 님의 마음 
고생은 그야말로 극을 달리고 있었습니다.
 네탄딜의 본궁 동쪽 회랑 저편에는 작은 궁전이  한 채 있습니다. 회랑의 저편이라고 
간단히 말했지만 
중간에 끝이 보이지 않는 전원이 가로막고  있는 터라 본궁에서는 꽤 멀리 떨어져  있
는 궁전인 셈입니
다. 본궁에서는 꽤 멀리 떨어져 있는 궁전인 셈입니다. 본궁과는 달리 전체가 하얗고 
아담하게꾸며진 궁
전은 정무보다는 휴식을 위한  궁전임이 틀림없었죠. 단정한 모습을  보이는 것이 글
루디아의 궁전과도 
습사한 궁전이었습니다.
  그곳은 디올 왕자를 위해 마련된 곳이었죠.
  그 궁전 앞 잔디밭에 한 소년과 남자가 함께  서 있었습니다. 소년의 나이는 예닐곱 
정도로 보이는군
요. 그의 얼굴은 놀랄 만큼 민셸과 닮아 있었습니다. 크고 동그란 눈하며  어린 나이
에도 균형잡힌 얼굴 
등 글루디아의 국왕라우진 님을 빼다 박은 듯한 그 모습은 젊은 마왕과 함께  살고 있
는 민셸의 그것과 
똑같았습니다. 모르는 사람이 본다면 그들을 구분할 수 없었을 거예요.
  하지만 눈써리미 있는 사람이라면 알아차렸을지도 모르죠. 어린 소년답지 않게 근심
어린 표정과 어른
스러운 몸짓, 예절이 몸에 박힐 대로 박혀서 이미 습관이 되어 버린 태도가 민셸과 사
뭇 다르다는 것을 
말예요. 민셸의 짧게 깎은 머리와는 달리 어깨까지  늘어뜨린 머리도 차이점이라면 차
이점이라고 할 수 
있겠군요. 소년에겐 민셸과 같은 활달함이  없었습니다. 오히려 늘어뜨린 어깨가 매사
에  소극적인 그의 
태도를 잘 반영해 주고 있었지요.
  남자는 기사의 복장을 한, 짧고 푸른 머리칼이 상큼한 느낌을 자아내는 20대 중반의 
청년으로 소년의 
아버지 였습니다. 바로 라우진 님이셨조. 그는  미소를 지으며 소년을 끌어안았습니
다. 가식적인 예절만
이 충만한 미도시르의 황궁에서는 보기 힘든 자연스러운 몸짓이었죠. 미도시르의 황궁
에선 자식에게 애
정을 표현하는 것은 천한 자만이  하는 행동이라고 생각하거든요. 그 때문에  라우진 
님과 디올 왕자의 
행동은 더더욱 이질적으로 보였죠.
  아버지...
  라우진 님은 남들의 이목엔 아라곳하지 않고 그의 아들 디올 왕자를 힘껏 끌어안았
습니다.
  디올, 잘 지내야 한다. 아빠가 자주 놀러 올게.
라우진 님은 입가에 비소를 함뿍 담아 디올 왕자를 내려다보았습니다. 하지만 그 표정
은 평소와는 달리 
쓸쓸한 애환이 담겨 있었습니다. 하지만 그 표정은 평소와는 달리 쓸쓸한 애환이 담겨 
있었습니다. 마치 
울고 있는 것 같았죠.
  민셸 왕자를 잃은 이후 단 하나 남은 아들인 디올 왕자였습니다. 미오라 님의 마음
이 닫힌 이후로 유
일하게 라우진 님을 지탱해 주던 존재였습니다. 하지만 이제 제국으로 보낼 수밖에 없
는 아들...
  보고 싶을 거예요, 너무나.
  아빠도 그렇단다, 디올.
  라우진 님은 디올 왕자의 뺨을 쓰다듬어 주었습니다.  자신을 쓰다듬어 주는 라우진 
님의 커다란손을 
잡으며 디올 왕자는 어머니인 미오라 님의 생각에 어두운 표정을 지었지요.
  엄마는 아직도 아파요?
  그래. 엄만 아직도 아파요?
  그래. 엄만 아지고 몸이 많이 안 좋으시단다. 엄마가 다 나으면 디올을 보러 함께 
오마.
  풀이 죽은 디올 왕자를 보고 라우진 님은 측은한 마음을 감출 길이 없었습니다. 민
셸 왕자를 잃은 후
로 마음을 닫아 버린 미오라 님을 디올 왕자와 만나게 할 수는 없었기에 라우진 님은 
미오라 님이 아프
다는 말로 핑계를 대었조. 디올 왕자가 네탄딜로떠나는 마당까지 미오라 님과 만나지 
못하게 하려니 마
음이 무거웠습니다. 그런 라우진 님의 마음을 눈치댔는지 디올 왕자는 어두운 표정을 
떨쳐 버리고 환한 
얼굴로 라우진 님께 매달렸지요.
  아버지, 자주 놀러 오실 거죠? 저 기다릴게요.
  그가 웃으니 민셸 왕자와 정말 비슷합니다. 말투만 조금 다를 뿐이었지요. 하지만  
그 환한 미소가 슬
픈 마음을 애써 감추려는 기색을 더욱 역력하게 했습니다.
  그래. 디올 보려고 자주 올 거야. 걱정하지 말아라.
  아무래도 디올 왕자가 감추고 있는 쓸쓸함이 라우진  님에게 전해진 모양입니다. 역
시 아버지 여서일
까요? 라우진 님은 디올 왕자의 마음을 꿰뚫어보는  듯한 따뜻한 눈동자로 그를 바라
보았죠. 그리곤 와
락 끌어안았습니다. 그눈가에 물기가 어려 있었습니다.
  미안하다, 디올. 우리 디올은 착한 아이니까 아빠가 없어도 잘 지낼 수 있지? 아빠
가 자주 찾아올게.
  마음 한 구석에서 무언가 빠져나가는 듯 휑한 기분이  듭니다. 순간 디올 왕자는 불
길한 느낌에 몸을 
떨었죠. 이대로 영원히 사랑하는 아버지를 잃어 버릴지도 모른다는 생각이 머릿속에 
맴돌았습니다. 한편
으로는 쓸데없는 생각이라고 생각했지만 그는 알 수 없는 두려움에 아버지의 옷깃을 
힘껏 붙잡았지요.
  아버지!
  응?
  라우진 님이 갑작스런 디올 왕자의 행동에 의아해하며  다정하게 대답했습니다. 굳
게 입을 다물고 있
는 어린 아들의 모습이 눈에 들어왔습니다. 라우진 님은 디올 왕자가 안쓰럽게 느껴졌
지요.
  아버진 용사님이니까 제가 필요로 할 때엔 언제나 달려와 주실 거죠?
  디올 왕자의 물음에 라우진 님은 무릎을 꿇고 앉아 가만히 아들의 눈을 바라보았습
니다. 디올 왕자의 
두려움이 전해져 왔습니다. 생각 같아선 디올 왕자를 이런 낯선 타향에 홀로  두고 싶
지 않았습니다. 그
러나 세상일은 마음대로 되지 않는 법이었죠. 
  디올 왕자가 애처로운 눈빛으로 라우진 남을 바라보았습니다. 그 눈은 마치 라우진 
님에게 가지 마세
요라고 말하는 것 같았습니다. 디올 왕자의 눈은 그렇게 말하고 있었지요. 하지만  라
우진 님은 구 눈빛
을 애써 외면했습니다. 그리고는 따뜻하게 미소지어 주었죠.
  물론이지. 제가 아빠를 부르면 어디에 있든 달려오마. 아빤 용사잖아.
  네, 아빠.
  디올 왕자는 라우진 님의 말에 다소 안심한 듯 엷은 미소를 지었습니다. 그 모습이 
너무 가여워서 라
우진 님은 다시 한 번 아이를 꼬옥 끌어안아 주었지요.
  사랑한다, 디올.
  저도요.
  라우진 님은 마음이 아팠습니다. 하지만 결국 떼어지지 않는 발걸음을 떼어 네탄딜
의 본궁 쪽으로 향
하는 길을 나설 수밖에 없었습니다. 그의 뒷모습이 디올 왕자의 눈에 서글프게 비친 
것은 단지 기분 탓
이었을까요?
  어린 디올 왕자의 마음을 아는 양 한차례 불어온 바람에 정원의  나무들이 일제히 
나뭇잎을 흩뿌리며 
라우진 님의 뒷모습을 가리고 있었습니다.
  디올 왕자가 네탄딜 왕궁의 별채에서 거의  갇혀 지내며 울음을 삼키고 있을 때  그
의 쌍둥이 동생인 
미셸은 잠자는 숲에서 축제를 위해 만든 음식에 몰래  손을 대고 있었지요. 마당에서 
많은 음식들을 만
들 때에만 쓰는 커다란 아궁이를 이용해 부침개-비슷한 것-를 부치고 있는 젊은 마왕 
곁에서 눈만 동그
랗게 뜨고 있더니 드디어 기회를 포착, 커다란 조각을 낚아챘습니다.
  민셸! 안 된다고 했잖아! 이건 수확제 때 쓸 음식이란 말야.
  젊은 마왕이 신경질적인 목소리로  소리쳤지만 벌써 민셸은 저만치  도망가고 있군
요. 물론 부침개는 
입에 물고 말예요. 젊은 마왕에게 잡히지 않을 만한  거리에 이르자 민셸은 커다란 부
침개를 그대로 한 
입에 삼키고는 손가락으로 눈을 까뒤집으며 혀를 내밀어  보였습니다. 젊은 마왕을 약
올리고 있는 것이
었죠.
  헤헤 날 잡으면 용치
  저걸 그냥 확
  약이 바싹 오른 젊은 마왕이 앞치마를 두른 채로 쫓으려 하자 민셸은 금세 어디론지 
자취를 감추었습
니다.
저게 누굴 닮아서 저 모양이지 돌아오기만 해 봐라
  한창 장난칠 나이잖습니까 활기차 보여서 좋은데요.
  곁에서 음식을 올료 놓을 식탁을 고치고 있던 뉴가  그 모습을 보며 나직이 웃었습
니다. 뉴의 눈에는 
민셸의 행동이라면 뭐든지 활기차고 좋게 비쳐지는 모양입니다.
  뉴가 그렇게 받아 주니까 저 녀석이 더 그런 거라구요
  젊은 마왕은 심통이 사나워져서는 다시 부침개를 부치기  위해 아궁이 앞에 쪼그리
고 앉았습니다. 마
왕의 입장으로 미루어 볼 때 그다지 보기 좋은 모습은 아니구요.
  아버지, 여기 못가지고 왔어요
  하나가 가면 하나가 온다고 민셸이 가자 아류엔이  들이닥쳤습니다. 아류엔은 식탁
을 고치고 있는 뉴
를 위해 못을 가지고 와서 그의 곁에 소리나게 놓았습니다.
  아, 아류엔 고마워요.
  뉴는 아류엔에게 웃어 보였습니다.
  뉴, 이상해요.
  마왕 아힌샤르가 보다못해 말했습니다.
  예? 뭐가요?
  아무것도 모르는 척 시치미를 때는 것인지... 뉴는 외알 안경을 끼지 않은 왼쪽 눈
을 동그랗게 뜨고는 
마왕 아힌샤르를 바라 보았지요. 요새야 안 사실인데 뉴의 오른쪽 눈은 사고로 잃었답
니다. 지금의 눈은 
의안이라고 뉴가 설명해 주었는데 마왕 아힌샤르는 그것이 만든 눈이라는 것만 알 뿐
이지 그 외의 것은 
잘 알지 못하죠.
  아류엔은 뉴와 로윈 사이에서 태어났다고 하기엔 너무 나이가 많잖아요. 자세히는 
모르겠지만 키모스
보다도 아류엔이 나이가 많다고 하던데...
  젊은 마왕의 물음에 쥬가 싱긋 웃었습니다. 무언가 의미 심장한 웃음이로군요
  후후후... 이상하게 여기시는 것도 당연한 일이지만, 왜 지난 5년간은 그에 대해  
한 마디도 물어 보지 
않으셨습니까?
  마왕 아힌샤르는 뉴의 물음에 대답할 말을 잃고 말았습니다. 그러고 보니 자신이 뉴
에게 지금껏 물어 
보지 않은 것이 이상했습니다. 아마도 민셸을 키우는 것이 이래저래 바빠서가 아니었
을까요?
  에... 그, 그건.
  젊은 마와은 대답을 못하고 어물거렸습니다. 그 때 그의 머리칼 속에서 하얀 물체가 
떠올랐습니다.
  [폐하께선 작은 일에 일일이 신경을 쓰시는 성격이 아니십니다.]
  젊은 마왕의 유일심복 아이였지요. 아이는 젊은 마왕이 우물뿌물하는 것을 보다못해 
대신 대답했습니
다.
  예, 아이 말대로예요.
 젊은 마왕이 엉겁결에 고개를 끄꺽이는군요.
  호라 어린아이가 반찬에 손대는 것은 큰일이어서 신경을 쓰셨나 보죠?
  곁에서 지켜보고 있던 아류엔이 장난기를 가득 담은 눈빛으로 젊은 마왕을 바라보았
습니다. 아류엔의 
말이 쨣습니다. 젊은 마왕은 사소한  일에 신경을 쓰지 않는 성격이라기보다는  눈앞
의 일이 아닌 모든 
일에 둔감한 거였죠.
  그런데 아무리 수확제라지만 왜 이렇게 많은 음식들이 필요한 거죠
  젊은 마왕은 아류엔의 독설에 말려들기 전에 부랴부랴  화제를 바꾸는 데 급급했습
니다. 간혹 내뱉는 
아류엔의 독설은 키모스에게 익히 들어 알고 있었으니까요.
  그건 그 어떤 분이 사립 도적단의 두목이 되신  지 어언 10주년이 되었기 때문이랍
니다. 덧붙여 아버
지와 아버지의 성녀인 그분과의 10주년 결혼기념일이기도 하죠. 그래서 수확제때 그것
도 함께 축하하려
다 보니 음식이 많이 필요하게 되었어요.
  아하, 그런 날이었군요. 그래서 마을 사람들이 분주하게 움직이고 축제 분위기가 온 
마을에 감돌고 있
엇네요. 아류엔은 성녀라는 말을 특히 강조해서  말했습니다. 이 말이 나올 때마다  
젊은 마왕의 반응이 
재미있었거든요.
  으아악 제발 그 성녀라는 소리 좀 집어치워
  오늘도 젊은 마왕은 아류엔의  기대를 저버리지 않았습니다. 괴로워하는  그를 바라
보며 뉴가 고개를 
갸웃거렸습니다.
  왜 그러시죠? 로위나는 정말로 저의 성녀입니다만.
  그게 문제라구요, 그게 어떻게 뉴가 로윈과 결혼했는지 난 정말 모르겠어요
  정말 문제는 문제였죠. 어떻게 로윈 같은 여자를 성녀라 부르며 결혼까지 할 수 있
었는지...
   하지만 뉴는 마왕 아힌 샤르의  물음에 잠시 눈을 감고  무엇인가를 생각했습니다. 
그리고는 숙연한 
목소리로 마왕 아힌 샤르에게 다른 질문을 던지는 것이었습니다.
  아힌샤르 폐하, 폐하께서는 절망이라는 것이 어떤 것인지 아십니까?
  젊은 마왕은 무어라 대답할지 알 수  없어 망설였습니다 그리고는 자신이 생각한  
최상으로 괴로웠던 
때를 떠올렸지요.
  바보 아버지가 무서운 용사에게 쓰러졌을 때의 기분
  으음... 자, 우리 수준을 낮추도록 합시다. 젊은 마왕의 수준에 맞추려면 최소 10년
은 더 젊어져야겠군
요.
  비슷하군요. 어떻게 보면...
  젊은 마왕의 대답에 뉴가 참을 수 없다는 듯 소리내어 웃었습니다. 하지만 그것은 
오래가지 않았습니
다. 뉴는 곧이어 본래의 약간 서글픈 눈매로 돌아가 젊은 마왕을 바라보았습니다.
  하지만 제가 말하고 싶은 것은 다른 것이랍니다. 더 이상 헤어나올 수 없을 정도로 
깊은 수렁에 빠진 
즈낌이라고 할까요? 절망은 나락의 밑바닥에서 허우적대는 것과 같은 것입니다. 제가 
그 절망의 나락에
서 구원을 바라고 있을 때 제게 손을 내민  사람이 바로 로위나입니다. 그녀는 저를 
절망에서 헤어나오
게 해 주었고 다시 일어서도록 도와 주었지요. 그녀는 낯선 제게 헌신을  다했슴니다. 
그렇기에 전 그녀
를 사랑합니다.
  뉴는 진심인가 보군요. 젊은 마왕은 뉴의 숙연한 태도에 반발할 기운조차 잃고 있었
습니다.
  절망이란 이상한 것입니다. 끝없이 계속될 듯했던 절망이 어느 순간  희망을 낳습니
다. 희망의 종류는 
사람마다 다르겠지요. 어떤 사람에겐 세계의 파멸이,  다른 사람들에겐 새로운 의지가 
희망일 것입니다. 
저는 살고자 하는 의욕을 절망으로부터 얻었습니다. 그리고 이전의 제가 진정한 자아
를 가지지 못한 인
형에 불과했다는 사실을 깨달았죠.
  아직 인간에 대해서 잘 알지 못하는 마왕 아힌샤르에겐 뉴의 이야기가 너무 어려웠
습니다. 아니 감정
지수가 낮아서 이해하지 못하는 것인지도 모르죠. 젊은 마왕은 눈만  씀벅이며 뉴를 
바라보았습니다. 그
런 그의 모습에 뉴는 나직이 웃었습니다.
  당신은 아직 이해하지 못할지도 모릅니다. 절망이 어느  순간 희망으로 바뀌며 그것
이 인간들의 삶에 
얼마만한 영향을 끼치는 지를 말입니다. 하지만 이것만은 알아 두세요. 절망이 깊으면 
깊을수록 그에 따
라 파생하는 희망도 큰 것임을.
  뉴는 잠시 말을 끊었습니다. 정작 하고 싶은  말을 하기 전에 잠시 쉬는 것이  그의 
버릇이었죠. 뉴는 
젊은 마왕에게 고개를 똑바로 들어 보이며 마음 속의 말을 내뱉었습니다.
  로위나는 제게 절망에서 희망을 찾는 법을 가르쳐 준 최초의 사람이었습니다.
  뉴의 말은 진실되어서 그가 어떤 과거를 가졌는지 알지 못하는 젊은  마왕조차 공연
히 고개를 숙이게
끔 만들었습니다. 뉴가 말을 마치자 그들 사이에 잠시 정적이 돌았습니다. 아무도  입
을 열 수가 없었던 
겨죠. 젊은 마왕은 고개를 숙인 채 아궁이의 불꽃만을 바라보았습니다.
  달링!
  그 때 산통을 깨며 우렁찬 목소리가 들려왔습니다. 뉴를  그런 호칭으로 부르는 것
은 단 한 사람뿐이
었죠. 로윈이 어깨에 탁자를 얹은 채 마왕 아힌샤르와 뉴, 아류엔이 있는 쪽으로 다가
오고 있었습니다.
  호랑이도 제말하면 온다더니 어머니께서 오시네요.
  아류엔이 숙연한 분위기를 깨고 밝은 목소리로 로윈을 불렀습니다.
  식탁 수리는 다됐어? 광장으로 옮겨가야 하겠는데...
  뉴에게 다가오자마자 로윈은 식탁의 수리상태를 물어 보는군요.
 아, 다 됐습니다. 로위나.
  뉴는 웃으며 식탁을 두드려 보였습니다. 로윈은 그것을 광장에 옮겨 놓을 생각인지 
한쪽 어깨에 커다
란 탁자를 이고 있다는 사실에도 아랑곳없이 오른손으로 식탁을 들어올렸습니다. 과연 
괴력의 여인입니
다. 아마도 광장에서 축하 행사가 있을 모양이죠 로윈이  친히 광장으로 여러 가지 물
건을 나르는 것을  
보면 말예요.
  여기서 조금 쉬시다가 하세요, 어머니.
  로윈의 모습에 다시금 그녀의 비위를 상하게 하는 일은 없어야겠다고 생각하며 아류
엔이 휴식을 권했
죠. 아류엔의 말에 로윈은 잠시 쉴까? 하며 그 자리에 털썩 주저앉았습니다. 탁자와 
식탁이 땅바닥에 부
딪히며 둔착한 소리를 내었습니다.
  아참, 로위 물어 볼 것이 있는데...
  젊은 마왕이 터프하게 땀을 닦는 로윈을 바라보며 생각났다.는 듯 손바닥을 쳤습니
다.
뭘?
  로윈은 대수롭지 않은 투로 젊은 마왕의 말을 받아넘겼습니다.
 아류엔은 로윈의 친아들이에요?
쿠궁
  갑자기 로윈의 육중한 몸이 뒤로 나가떨어퉢습니다. 생긴 것에 배해 의외로 세심한 
면이 있는 사람이
로군요. 마왕 아힌샤르와 5년을 같이 살았으면서 아직까지도 그의 말에 놀라 자빠지다
니요.
 아힌.
  로윈은 벌떡 일어서서 젊은 마왕의 어깨를 양손으로 소리나게 잡았습니다.
네?
  척 보면 모르니? 나이 대가 안 맞잖아.  아류엔이 겉보기대로의 열다섯 살이라고 치
더라도 내가 13살 
때 그 애를 낳았다는게 말이나 돼? 게다가 아류엔은 나이가 보기보다 많다고 아마 나
보다 많을걸? 하기
야 아류엔과 내가 너무 닮아서 착각하는 것도 무리는 아니지.
  네, 착각은 정말 자유로균요. 귀여운 은발의 소년 아류엔과 무시무시한  도적두목 
로윈이 어디가 닮았
다고...
 그럼 아류엔은 로윈보다 나이가 많은데 어째서 로윈을 어머니라고 부르죠?
  젊은 마왕이 로윈의 말에  역겨워하면서도 참고 견디며 물어왔습니다.  그의 질문에 
아류엔이 고개를 
들었습니다. 아류엔은 집게손가락을 들어 보였죠.
  그건 말이죠. 제가 두 분을 존경하기 때문이랍니다. 한겨울에 동사 직전의 저를 어
머니께서 구해 주셨
었죠. 그게 벌써10년 전의 일이네요. 때마침 어머니께서 아버니와 결혼하시게 되어서 
두 분을 부모로 섬
기겠다고 말씀드렸어요. 두 분도 승낙해 주셨구요.
  으음... 역시 아류엔은 친자식이 아니었군요.
  그럼 아류엔이 나이를 먹지 않는 것은 뉴의 유전이 아니었던가요?
  아무리 둔감한 젊은 마왕일지라도 이상한 낌새는 느껴졌나 보죠. 궁금증을 참지 못
하고 질문하네요.
  네, 아마 아류엔도 저와 같은 반마족인 몽ㅇ이죠. 우연의 일치입니다.
  뉴가 공구를 정리하던 손을 멈추고 대답했습니다.
  잘됐죠, 뭐. 아버진 어차피 어머니와 한 침대를  쓰실 생각은 없으신 모양이니까요. 
성녀니 어쩌니 하
면서요. 제가 아들로 끼여들어도 상관없잖아요
  아류엔이 명랑하게 웃었습니다.
  하지만 나이가 어린 사람을 부모라고 부르는 것은 좀 이상하지 않아.
  마왕 아힌샤르가 아류엔을 돌아보며 물었습니다. 사실 그렇죠. 나이가 많은 아류엔
이 로윈을 어머니라
고 부른다는 것은 여러분도 모두 궁금해하시는 점일 것입니다.
  나이에 구애될 필요는 없잖아요.  개인적으로 존경하는데다 친부모님 이상으로  제
게 잘 대해 주시는 
분이니까요. 나이는 상관없는 것인가 봐요.
  아류엔은 천연덕스럽게 대답했습니다. 확실히 그와 같은  사람들에겐 시간이나 나이
라는 것은 아무래
도 상관없는 것이었겠지요.
  그래도...
  괜찮아. 나도 처음엔 어색했는데 지금은 아류엔이 친아들 같다니까. 봐, 모습도 닮
았잖아.
  으음, 주면의 공기가 5도는 더 내려간 느낌입니다. 로윈! 착각은 이제 그만 좀 해요
  로윈의 말에 젊은 마왕과 아류엔이 질색하는 표정을 지었습니다. 아무리 아류엔이라
고 할지라도 자신
과 로윈이 닮았다는말은 듣기 민망한가  봐요. 뉴는 그 곁에서 가만히  하늘을 바라보
며 딴청을 부리고 
있었습니다. 마치 난 이 사람들 몰라요. 하는 듯한 태도입니다.
  좋은 날씨로군요. 마치 그 때와 같아요. 나와 로위나가 처음 만난 날...
  뉴는 은근히 화제를 바꿉니다. 아니  바꿨다기보다는 자신만의 세계로 빠져들었군
요. 이미  그의 눈은 
꿈이라도 꾸는 듯 몽롱해져 있었죠.
  응, 달링.
 로윈도 금세 뉴의 어깨에 머리를 개대며 얼굴을 붉혔습니다.
아, 정말이지 끔찍한 광경입니다. 다시는 생각하고 싶지  않은 모습이었죠. 이들 커플
은 어째서 꼭 이래
야만 하는 걸까요.
  그만둬요 난 당신네들의 역겨운 러브스토리는 더 이상 듣고 싶지 않으니까요
  젊은 마왕은 뉴와 로윈의 모습에 참지 못하고 냅다 소릴 질렀습니다. 아직 그 더러
운 성깔을 못 고쳤
나 보죠?
  이 녀석이 듣고 싶지 않으면 조용히 물러날 것이지,  어디서 큰소리야 그리고 뉴와 
나의 순수하고 순
결한 사랑 이야기가 뭐가 어때서
 로윈은 화가 왈칵 치밀어 올랐는지 젊은 마왕의  목을 양손으로 잡고 이리저리 흔들
었습니다. 케켁 소
리를 내며 젊은 마왕의 얼굴은 시뻘개져 갔고 그의 주위를 아이가 동동 떠다니고 있었
지요.
  그, 그만둬요, 로위나. 아힌 죽겠어요.
 그래요, 어머니. 그러지 말고 재미있는 얘기나 하자구요.
 뉴와 아류엔이 보다못해 로윈을 말렸습니다. 특히 아류엔은 다른 말로 어머니를 꼬시
는군요.
  재미있는 얘기? 할만한 얘기가 없는데... 나와 뉴의 러브스토리를 제외하면.
 아류엔의 말에 흥미를 느낀 로윈이  젊은 마왕의 목을 잡고 있던  손을 놓았습니다. 
젊은 마왕은 잠시 
콜록거리다가 로윈의 말을 듣고는 버럭 소릴 질렀습니다.
 윽, 제발 그것만은 관둬 줘요
 로윈의 싸늘한 눈초리가 다시 젊은 마왕에게로  쏟아지는군요. 마왕 아힌샤르는 언뜻 
실수했다는 생각
이 들어서 자신도 모르게 입을  막았습니다. 다행스럽게도 큰 사고가 나기  전에 젊은 
마왕을 안쓰럽게 
생각한 뉴가 나섭니다.
  음... 얘기하면 아류엔이 아니었나요 아류엔은 여러 곳은 다녔으니까 신기한 것을 
많이 알고 있으리라
고 생각하는데...
 맞아 언제나 이상하게 생각해 왔는데, 아류엔은 마을에 머무르지 않고 어딜 그렇게 
쏘 다니는 거지?
젊은 마왕이 아류엔을 손가락으로 가리키며 물어왔습니다.
 참, 빨리도 물어 보시네요. 그것도 지난 5년간 제가  마을에 올 때마다 한 번도 묻지 
않으셨잖아요. 난 
아힌 씨가 이미 아는 줄 알았는데.
 한심하다는 듯한 아류엔의 눈빛. 그 동안 민셸을  키우는데에만 정신이 팔려서 다른 
일에 신경을 쓰지 
못한 값을 톡톡히 치르고 있는 젊은 마왕입니다. 그러고 보니 이상하긴 하군요.  아류
엔은 왜 뉴와 로윈
과 함께 살지 않고 여기저기 여행을 다니는 것일까요?
  아류엔은 여행을 좋아해요. 물론 그 여행엔 목적이 있는 듯 하지만 그것은 알려고 
하지 않는 것이 좋
습니다. 우리도 모르거든요. 아류엔이 때가 되면 말해 주겠죠.
 뉴가 그 특유의 미소를 지으며 대답했습니다. 듣자하니  아류엔이 밖에서 무엇을 하
는지 그도 알지 못
하는 듯한데요. 로윈도 눈만 말뚱거리고 있는 게 모르고 있음이  분명합니다. 그런데
도 아류엔을 신뢰한
다며 아무것도 묻지 않는 두 사람이었죠.
 그거... 굉장한 방임주의군요.
 젊은 마왕이 뉴와 로윈의 태도에 이해가 안 간다는 표정을 지었습니다.
 야아, 그러지 말고 아류엔의 이야기나 좀 듣자구.
 로윈이 화제를 전환하는군요. 영양가 없는 얘기는 그만하자는 투입니다. 로윈의 말에 
모두들 찬성의 뜻
을 표했죠.
 흐흥, 전 아이 님의 이야기가 듣고 싶네요. 꽤 재미있을 것 같아요.
 아류엔이 짓궂은 미소를 지으며젊은 마왕의 머리 위를 돌고 있는 하얀 눈알을 바라보
았습니다. 갑자기 
자신에게 집중되는 시선을 느꼈는지 자칭 마왕의 제1심복인 아이는 준동자에 부끄러움
의 빛이 드러났지
요.
 들을 것 없어. 걘 말 한 번 시키면 주절주절 매뱉는 늙은이란 말야.  아버지인 마왕 
가베스보다도 나이
가 많은 녀석이니까. 지지리 도움도 못 되는 게...
 마왕 아힌샤르가 가자미눈을 하며 말합니다. 상당히 아이가 못마땅한 표정이로군요.
 [너무하십니다, 아힌샤르 폐하. 전 단지 고향에 두고 온 저의 아름다운 약혼자의 이
야기밖에 하려 하지 
않았다구요]
 아이가 젊은 마왕에게 원망의 눈빛을 보내고 있습니다. 으음... 그러다가  변덕스러
운 젊은 마왕에게 무
슨 꼴을 당하려고...
 너의 아름다운 눈동자의 그녀 이야기는 질리도록 들어서 귀에 염증이 생길 정도야
 아니나다를까 마왕 아힌샤르는 아이늬 말을 듣자마자  버럭 소리를 질렀습니다. 가뜩
이나 로윈과 뉴의 
러브스토리가 마음에 걸리는 통에 아이의 약혼녀 이야기까지 들으려하자 심기가  매우 
불편했던 모양입
니다. 이런 것을 아마 질투라고 하죠
 젊은 마왕은 아이를 잡아 패대기치려고  손을 뻗었습니다. 하지만 아이도  이젠 순순
히 젊은 마왕에게 
잡혀 주질 않는군요. 그러고 보니 아이가 젊은 마왕과 함께 살아온 지도 어언 10년이 
훨씬 넘었네요. 이
젠 마왕 아힌샤르의 행동 패턴쯤은 손바닥 보듯 훤한  것이 당연한 일이었죠. 젊은 마
왕은 이리저리 피
하는 아이를 잡지 못하고 허공에서 헛손질만 하고 있었습니다.
 아하 아이 님은 고향에 약혼녀를 두고 오셨군요?
 아류엔이 그 꼴을 보고는 특유의 장난기가 발도했는지 눈을 빛냅니다. 마왕 아힌샤르
의 화를 도발시키
는 것이 재미있나 보죠? 또다시 아이의 이야기를 꺼내는 것을 보면 말예요.
말시키지 마. 자자, 아류엔의 이야기나 들어 보자구요. 좋죠, 로윈
 젊은 마왕은 아이가 자신의 신세타령이라도 할까 두려워 아류엔이 더 이상 말하지 못
하도록 목을 끌어
안았습니다. 하는 행동을 보니 뭔가 찔리는 구석이  있는가 봐요. 흐흠, 아이가 마왕 
아힌샤르에게 구박
받은 이야기를 할까 겁이 나는 걸까요? 어떤 사람이든 자신의 나쁜 행동이  들통나는 
것은 원하지 않는 
것과 마찬가지라고 할까요?
 알았으니까 이것 좀 놔 줘요. 예전에 들었던 마제사에 관한 이야기를 해 드릴 테니까
요.
 아류엔은 젊은 마왕에게 목을 붙잡혀  숨이 막히는지 콜로거렸습니다. 그  모습은 아
무리 봐도 10대의 
귀여운 소년입니다.
 마제사?
 아류엔의 말 속에 생소한 단어를 들은 젊은 마왕이 눈을 돌그랗게 떴습니다. 마제사
란 마법제련술사의 
줄임말로서 마법을 정제하여 새로운 마법을 제조하는 사람을 말하는 것입니다. 현재로
서는 그것을 완전
하게 이루어낼 수 있는 사람은 단 한 사람뿐이라고 하죠. 아류엔은 아마도 그 사람에 
관한 이야기를 하
려는 모양입니다. 천재 연금술사 르망 아시트와 싸벽을 이루는 자라나요.
  으음... 우선 이것부터 풀어 주실래요
 아류엔은 젊은 마왕의 손을 풀고는 두어 번 기침을 했습니다. 노래를 부르기 전의 그
의 버릇이었죠. 무
언가 들려 줄 노래라도 있는 것일까요 보통 때라면 류트와 비슷한 악기인 실라콘을 연
주하며 노래를 시
작했지만 지금은 야외인지라 실라콘을 연주하며  노래를 시작했지만 지금은 야외인지
라  실라콘을 미처 
준비하지 못했나 봐요. 아류엔은 그냥 노래를 부르기 시작했습니다. 그의  목소리가 
바람을 타고 흘렀습
니다. 음유시인이라 불리는 딜레인이라는 사람을 노래로 꺾은 일도 있다는 소문에이
요. 수문이 뿐일지도 
모르지만 그래도 그의 노래가 훌융하다는 것은 사실이었죠.
 아류엔의 목소리가 바람과 동화되어 묘한 화음을 이루너 내고 있었습니다. 대부분의 
사람들이 아는 노
래였죠. 고대의 서사시의 한 대목으로 더떤 인물을 노래한 것이었습니다. 결코 밝지 
않은 음조가 아류엔
의 입으로부터 흘러나왔습니다.
 최초로 불로불사의 비법을 알아낸 최고의 마법제련술사 자신의 비술로 수천  역겁의 
시간을 초월한 자 
엔션트 드래곤 시네의 군주이며 시간의 틈에  거하는 자 얼음보다도 차가운 미소를 짓
는  자 모든 일에 
관여하면서도 관여하지 않는 자 행복에 겨운 자를 절망에 울게 하고, 슬픔에 잠긴 자
를 더욱 깊은 나락
으로 떨어뜨린다. 정령조차 모르는 정령계의 마제사
 으음, 누구를 노래하는 것인지 잘은 모르겠지만 실력뿐만 아니라  성격도 악덕 연금
술사 저리가라군요. 
아니, 그 이상 고약한 자인지도 모르겠네요.
 마제사 아르하나즈로군요.
 뉴가 아류엔의 노래에 나지막이 말했습니다. 뉴는 아류엔이 말하는 마제사가 누구인
지 알고 있는 모양
입니다. 뉴의 말에 아류엔이 부르던 노래를 멈추고 싱긋 미소지었죠.
 역시 아버지는 알고 계시는군요.
누구야, 그게
아르하나즈
 마제사 아르하나즈가 누구인지 알지 못하는 젊은  마왕과 어린 시절 동화책에서 그에 
대해  읽은 일이 
있었던 로윈이 거의 동시에 입을  모아 물었습니다. 로윈은 전설상의 인물의  이름이 
언급된 데에 대해 
놀라서 물은 것이었죠.
 네, 정령계에 거주하는 마제사죠. 전설상의 인물로 알려져 있지만  연금술사 르망 아
시트와 마찬가지로 
실재하는 인물입니다. 언제나 은테안경을 쓰고  한쪽 어깨에 시네라고 하는 자색의  
작은 용 한 마리를 
얹어놓고 있다고 합니다. 그의 성은 알,하나지아 리데(아르하나즈의 성)라고 불리는
데, 시간이 정지된 곳
이지요. 그는 시간의 제약을 받지 않고 어느 시대에서 든 존재하는 것이  가능하다고 
하죠. 특이한 것은 
그가 지나갈때마다 레몬 향기가 난다고 하는군요.
 잘 알겠슴니다, 뉴 선생님 제가 일일이 설명 드리지 않아도 뉴가 알아서 잘 설명해 
주는군요.
 레몬 향기든 뭐든 간에 노래에  의하면 그다지 좋은 사람 같지는  않은데요. 그거 행
복한 자든 불행한 
자든 간에 괴롭혀 주겠다는 거 아녜요?
 노래 가사에 이미 질렸는지 마왕 아힌샤르가 빈 웃음을 지었습니다.
 그 사람은 너무 오래 살아와서 남을 괴롭히는 것이 유일한 낙이래요. 질이 안 좋기로
는 악덕 연굼술사 
저리가라죠. 르망 사시트는 돈으로 어떻게든 구워삶을 수 있지만 그는 아예 자기마음
대로만 한다는군요. 
게다가 갈대보다 더한 변덕쟁이라서 아무도 말릴 수가 없대요.
 그리고 알, 하나지아 이데가 실제로 어진지도 알 수가 없어요.
 아류엔이 맞장구칩니다.
 르마이나 아르하나즈나 둘 다 똑같은 사람이야 애들 동화책에서만 악역만  도맡아 하
는 나쁜 녀석들이
지.
 로윈이 옛날 읽었던 동화책엔 르망 아시트와 아르하나즈가 전부 그런 식으로묘사되었
던 모양이죠?
 노래를 듣고 보니 아르하나즈가 아닌 르망 아시트를 만난 것이 다행이었다고 생각되
는구요, 폐하.
 젊은 마왕보다 아는 것이 많은  아이도 아르하나즈에 대해서 얼마간은  알고 있는 모
양입니다. 아미도 
좋은 내용은 아닌 듯 싶네요.
  으음... 그건 그래. 그러데 뉴는 어떻게 아르하나즈가 전설의 인물이 아니라고 확신
하는 거죠?
 마왕 아힌샤르에게 또다시 궁금한 것이 생겼군요. 뉴는 젊은 마왕의 질문에 잠시 아
무 말 없이 가만히 
생각에 잠겼습니다. 아무래도 젊은 마왕의 질문이 뉴의 과거와 관계된  것이었던 모양
입니다. 뉴는 자신
의 과거에 관계된 이야기가 나올 때마다 이렇게 생각에 잠기곤 했지요. 뉴는 한 숨을 
내쉬며 젊은 마왕
의 질문에 대답했습니다.
 삼십 년 전에 그 자가 만든  마법을 사용해서 이 숲에 결계를 만든  일이 있었거든
요. 그 때 연금술사 
르망과도 알게 되었죠.
 대체 뉴의 과거엔 무슨 일이 있었던 걸ㄲ요? 그것을 로윈도 제대로 알지 못했죠. 젊
은 마왕의 질문 텃
이었는지 갑자기 주변의 공기가 서먹해졌습니다. 마왕 아힌샤르는 아차 싶었죠.
 긴장된 공기를 완화시켜 주는 데엠 선수인  아류엔이 나설 차례였습니다. 아류엔은 
싱글거리는 웃음을 
지으며 젊은 마왕과 뉴 사이에 끼여들었습니다. 아류엔은  집게손가락을 들어 보이며 
자신이 하고자 한 
말을 내뱉었습니다.
 소문에 의하면 그 자가 몇 년 전에 이 세계에 모습을 드러냈다고 하더군요.
 뭐라구요
 아류엔의 말에 놀라서 일어선 것은 뉴였습니다.
 뉴의 행동에 옆에 있던 로윈과 마왕 아힌샤르  그리고 아이까지 놀랐습니다. 언제나 
침착하던 뉴가 마
제사 아르하나즈가 세상에 나타났다는 말만으로 동요를  하다니요... 뉴는 뒤늦게 자
신이 너무 흥분했음
을 깨닫고 두어 번 헛기침을 하며 평정을 되찾고자 노력했슴니다. 하지만 손이 떨리는 
것은 어쩔 수 없
네요
 마제사 아르하나즈가 1년 전 레하윈에 나타났다는 소문이 있었어요. 직접적으로 모습
을 드러내진 않았
지만 레하윈의 작은 마을 셀라만에 천여 마리의 마물을 풀어놓았다고 하던데요.
 셀라만?
 네, 레하윈의 서쪽 변두리에 있는 전원 마을이죠. 인구는  천여 가구 정도 된다고 들
었어요. 하지만 그 
사건으로 마을 사람들의 피해가 컸나 봐요. 마을이 절반 이상 날아갔다고 하니까요.
 아류엔이 뉴를 곁눈질로 훑어보면서 대답했습니다. 그 때까지도 뉴는 손을 떨고 있었
죠.
 그게 아르하나즈인지 하는 작자의 소행이라는 것을 어떻게 알아? 헛소문일 수도 있는 
거아냐?
 마왕 아힌샤르가 사뭇 반발조로 물었습니다. 아무래도 아버지였던 마왕 가베스 이외
에 천여 마리나 되
는 마물을 한꺼번에 내보낼 수 있는 자가 있다는  것이 믿어지지 않았기 때문이었지
요. 일전에 뉴가 알
고 있던 카론드라고 하는 소환술사가 잠자는 숲에 마물들을 풀어놓았을 때에도 마물들
의 수는 채 100마
리를 넘지 못했습니다. 물론 마왕 가베스라면 마물 천  마리가 아닌 천만 마리라도 즉
시 출격시키는 것
이 가능했겠지만요.
 아버지께서 말씀하셨잖아요. 마제사 아르하나즈에게선 레몬 향기가 난다고... 그는  
본의는 아니지만 자
신이 관여한 모든 것에 레몬 향기를 남긴다구요. 그는 마법을 정제해서 만든 마법석으
로 마물을 만들어
낸다고 해요. 그래서 그가 만든 마물을 쓰러뜨리면 보석 같은 마력석만이 남는데, 셀
라만에 남겨진 마력
석에서 짙은 레몬 향기가 풍겼다고 하더라구요. 그 마력석이 비싸게 팔려서 지금은 마
을을 재건할 비용
으로 충분하다고 들었어요.
 아류엔은 집게손가락을 들어 보이며 단숨에 읊어 내려갔습니다. 신이 나서 이야기하
는 폼이 흥분한 10
대 소년과 다를 바 없군요.
 그런데 왜 수도가 아닌 셀라만이라는 들어 보지도 못한 마을을 공격했지.
 옆에서 가만히 이야기를 듣고 있던 로윈이 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸습니다.
 글쎄요... 마제사 아르하나즈가 원하는 것이 셀라만에 있었다는 것이 지금으로서는 
가장 유력한 설이지
만 아직은 그 이유가 무엇인지 분명치 않아요.
 이렇게 대답하며 아류엔은 다시금 뉴를 흘끗 바라보았습니다. 아류엔의 시선에 뉴는 
잠시 움찔하며 눈
을 숲 저편으로 돌려 버렸죠. 그것은 아주 미묘한 움직임이어서 아류엔 외에는 아무도 
알아보지 못했습
니다. 아마도 뉴는 무언가를 알고 있는가 봐요. 그는 생각에 골몰하여 아무 말 없이 
한 곳만을 주시하고 
있었습니다. 아류엔의 위치에서는 뉴의 생기 없는 오른쪽  눈만이 보였기에 움직이지 
않고 가만히 생각
에 잠겨 있는 뉴의 모습은 마치 인형과도 같았습니다.
 군대로 막으면 되잖아요.
 젊은 마왕이 뉴의 속사정도 모르고 철없는 소리를 지껄여댑니다. 용사 다음으로 젊은 
마왕이 두려워하
는 것이 바로 군대였죠. 마왕성에 있을 때에도 겁에질려 단 한 번도 직접 마왕군과 황
군의 전투에 참가
한 일이 없는 젊은 마왕이었으니 당연한 일입니다. 그런데 젊은 마왕의 말이 떨어지기
가 무섭게 아류엔
이 세차게 손을 내젓는군요
 말도 말아요. 아힌 씨는 그 자가 얼마나 무서운 사람인지 알 지못하니까 그런 말을 
하실 수 있는 거랍
니다. 그 자는 유일한 마족이라고 자칭하는  마족 중의 마족이라구요. 그 사람에게  
걸려서 마을 하나만 
손해 봤다면 가벼운 편인 거죠. 그 자는 마왕조차 손댈 수 없는 괴물 중의 괴물이라구
요
 스윽.
 아류엔의 말에 모두의 시선이 일제히 젊은 마왕을  향했습니다. 그리고는 그 말에 동
감이라도 하듯 고
개를 끄떡였지요. 젊은 마왕은 그들의 행동에 흠칫하며 물러섰습니다.
 으...응, 그건 그렇군.
 그들의 눈동자는 저런 마왕이라면 마제사 아르하나즈가 아닌  동네 경비병도 어떻게 
할 수 없을 거야. 
라고 일제히 말하고 있었죠. 젊은 마왕은 참을 수 없는 모욕감을 느꼈습니다.
 모두들 너무해
 젊은 마왕은 소리치면서 오두막 쪽으로 달려가려다 그만 철퍼덕 하고 엎어지고 말았
지요.
 으악
 마치 실연당한 여자애 같은 행동이었습니다.
 [폐하]
 아이가 재빨리 마왕 아힌샤르를 향해 날아갔습니다.
으윽...
 젊은 마왕은 얼굴을 감싸쥐며 천천히 몸을 일으켰죠.
아힌
로윈도 놀라쓴지 벌떡 일어나 큰 소리로 그를 불렀습니다.
 부침개가 타잖아. 제대로 요리하지 못해
 역시 로윈다운 말이로군요.
 너무해, 로윈...
 젊은 마왕은 속으로 로윈을 원망하며  얼굴을 소매로 스윽 닦았습니다. 저런,  코에
서 흘러나온 새빨간 
액체가 뭉개지며 가만히 있으면 그래도 멀쩡해 보이는 젊은 마왕의 얼굴에 온통 피칠
을 하고 있군요.
 으앗, 코피닷
 아이가 재빨리 아궁이 곁에 있던  수건 밑으로 기어들어가 떠올랐습니다.  스건을 뒤
집어쓴 채 아이는 
젊은 마왕에게 날아갔죠.
 [폐하, 이것으로 닦아 드리겠습니다]
 오오 손이 없는 단점을 온몸으로  커버하는군요. 정말 눈물겨운 장면입니다. 아이는  
젊은 마왕을 향해 
최대한 빨리 날아갔죠
 쾅
안, 면, 충, 돌.
 정말 아팠겠다...
 으으으... 너지금 뭐하는 거야
 젊은 마왕이 아이의 어택으로 쌍코피가 흐르기 시작한 얼굴을 감싸쥐었습니다.
 죄송합니다. 폐하. 저... 앞이 안 보입니다....
 우물쭈물 말하는 아이.
 그러면 그렇지요. 아이가 어찌할 수 있겠습니다.
 젊은 마왕은 순간 아이를 거세게 쥐어박고픈 충동을 느꼈습니다. 하지만 곁에 있는 
로윈과 아류엔에게 
자신의 난폭한 모습을 보이는 것이 꺼려졌는지 이를 악물며 꾸욱 참고 있었지요.
 제가 닦아 드릴게요.
 아류엔이 다가와서 그 하얀 손으로 수건을 집어 젊은 마왕의 얼굴을 닦아 주기 시작
했습니다.
 괜찮아. 코피 때문에 죽지는 않아.
 로윈은 여차 하며 옆에 두었던 식탁과 탁자를 어깨에 짊어졌습니다
 난 이만 쉬고 가 봐야지... 달링, 이따 봐 그리고 아힌은 음식 타지 않게 조심하고
 인정머리 없는 인사를 끝으로 로윈은 나무 부딪히는 소리와 함께  퇴장하는 군요. 더 
이상 쉴 틈이 없
다고 생각한 모양입니다. 뉴는 로윈이 나간 쪽을 잠시 바라보다가 한숨을 쉬었습니다.
 아류엔, 가 봐야겠네요.
 뉴가 몸을 털며 일어섰습니다.
어라 아버지도요
 네, 할 일이 좀 있어서...
 쥬가 미소를 지으며 일어섰습니다. 그리고는 한 손을 들어 예를  표한 후 도적 마을
에서 가장 큰 자신
과 로윈의 집 쪽으로 걸어갔지요.
 자, 이제 뉴마저도 퇴장을 하니 갑자기 한산해지는 느낌입니다. 아류엔도 그것을 느
꼈는지 조금은 불만
스러운 표정을 짓는군요.
 아버지도 참... 오늘만큼은 조금 쉬면 안 되나? 아, 다 됐어요. 아匿씨.
 고마워,
 아류엔의 손이 멈추자 젊은 마왕은  코를 만져보며 이상한 데가  없는지 살펴보았습
니다. 다행이 심한 
상처가 아니어서 코피도 금방 벚었나봅니다.
 어머나, 여기들 있었네
 갑자기 들려오는 고운 목소리.
 하지만 그 소리를 들은 젊은 마왕과  아류엔은 피가 머리끝으로 솟구쳐 오르는 듯한  
느낌을 받았습니
다. 목소리의 주인공인 여성이 그들을 바라보며 웃고 있었죠. 바로  뮤리엘 공국의 공
녀 가나지아였습니
다.
 허억
 젊은 마왕과 아류엔은 누가 먼저랄 것도없이 동시에 몸을  사렸습니다. 그런데 이상
하네요. 아류엔까지 
그녀를 두려워하다니 말예요 젊은 마왕은 그녀의 본성을 잘 알기 때문에  그런다 해도 
아류엔은 도대체 
왜 가나지아를 보고 사색이 되는 것일까요
 왜 그런 눈으로 보는 거야?
 그들의 얼굴을 보고 가나지아가 짜증을 내는 것이 당연했죠. 흡사 못 볼 것을 본 듯
한 얼굴들...
 아, 아녜요. 가나지아 양... 아, 전 바빠서 이만...
 아류엔이 몸을 사리며 슬금슬금 빠져나가려 했습니다만 그보다 먼저 가나지아의 손이 
아류엔의 목덜미
를 붙들었습니다.
호호호. 어딜 빠져나가시려구 내가 그걸 물어 본 다음부터 계속 이 모양이라니까.  정
말 뭔가 숨기고 있
는 거 아냐?
아, 가나지아양...
 아류엔이 아무리 나이가 많다 하더라도 자신보다 예닐곱 살은 성숙해  보이는 가나지
아에겐 못 당하는
군요.
 말씀해 보시지...
 가나지아양...
 아류엔은 얼굴을 들이미는 가나지아에게 극심한 공포를 느꼈습니다.
으응
 가나지아가 더욱 겅압적인 자세로 심문하는군요. 도대체 그녀는 아류엔에게 무엇을 
물었던 것일까요
 아...
 으...응
 허억. 가나지아의 얼굴이 무섭게 일그러집니다. 아류엔은 더 이상 그 강압을 버틸 수 
없을 것으로 보입
니다. 가나지아의 손에 잡혀 식은땀을 비질비질 흘리고 있균요.
 으아아! 미안해요, 전 정말 바빠서 이만 실례할게요!
 끝내는 참지 못하고 아류엔은 재빨리 몸을 날려  도망치고 말았습니다. 도망치는 데
는 마왕 아힌 샤르 
뺨치는 훌륭한 솜씨입니다.
 으아 아류엔 너... 이..
 가나지아는 생전 듣도보도 못한 말을 해가며 아류엔을 향해 소릴 질렀습니다. 아무래
도 가나지아가 말
한 것은 욕인가 봐요. 외국언가? 차마 입에 담을 수가 없군요.
 왜, 무슨 일이 있었는데... 극악 마녀.
 앉아 있던 젊은 마왕이 화덕을 살펴보다가 가나지아를 향해 한 손을 들어 보이며 물
었습니다.
 야, 이 초 멍청아 너까지 속썩일래
가나지아는 어느 틈엔지 젊은 마왕의 멱살을 잡고 흔들고 있었습니다. 젊은 마왕은 숨
이 막혀 켁켁겨렸
지요. 보다못한 아이가 가나지아의 곁을 맴돌며 외쳐댔습벂.
 그만두십시오. 그분이 누구라고 함부로 대하시는 겁니까?
 보면 몰라 멍청이지 그리고 너, 눈알은 상관 말고 저리  가서 찌그러져 있어 안 그러
면 설탕에조려 눈
깔사탕으로 만들어 버릴 거야
 공녀답지 않은 사나운 말투입니다. 입  험하기로는 이미 로윈을 능가할 겁니다.  사
실 오윈이야 소리만 
컸지 험한 말은 잘 안쓰잖아요 음 그런데, 아이로 만든 눈깔사타은 맛있을까요
 아이는 찔끔하여 저 멀리 도망치고 말랐습니다. 이 쪽도 도망에 상당한  소질을 지닌 
듯싶네요. 하기야 
젊은 마왕의 제일 심복이니..
 그만 좀 해 두고 물어 본것에 대답니아 해 봐.
젊은 마왕이 얼굴을 찡그리며 가나지아를 바라보았습니다. 아이를  박하게 대한 것이 
맘에 들지 않았던 
것일까요 젊은 마왕은 심히 기분  나쁜 표정을 짓고 있었습니다. 하기야  그에게는 아
이와 민셸이 가장 
소중한 가족이었을 테니 , 그 가족을 괴롭히는 행동에 심히 기분나빴을 수도  있지요. 
물론 자신은 아이
를 마치 공 다루듯 하지만 말이에요.
 그모습에 가자지아도 조금 미안한 생각이 들었는지 어느새 잡고 있던 마왕의 멱살을 
풀어 놓았습니다.
 별거 아닌 질문을 했는데 그 다음부터 날 저렇게 피하는 거야.
 가나지아가 샐쭉한 얼굴을 했습니다. 그리고는 젊은 마왕의 눈을 패해 살며시 다른 
곳을 바라보았죠.
 젠장 재 때문에 부침개가 다 탔잖아
 그러면 그렇지요. 젊은 마왕이 아이를 개미발에 묻은 먼지만큼이라도 생각하겠습니까
? 젊은 마왕은 로
윈에게 혼날지도 모른다는 생각에 귀는 가나지아에게  열어 둔 채로 열심히 프라이팬
에  기름을 두르고 
있었습니다.
 그냥 어디선가 나와 만난 적이 있지 않느냐고 물었던 건데...
 만난 적이 있어 아류엔과
 마왕 아힌샤르가 고개를 들었습니다. 제법 날카로운 눈에 의문의 빛을 가득 담고서 
말예요.
 아니... 그게 어디선가 본 일이 있는 얼굴인데 잘 생각이 안나서 말야. 나도  사람 
얼굴은 엄청 잘 기억
하는 편인데 아류엔만은 잘 기억이 나지 않아.
 가나지아는 턱에 손을 괴고는 잠시 서 있었습니다.
 아무려면 어때, 지나가다 본 거겠지.  아류엔은 여기저기 여행을 많이  다니니까. 아
마 길에서 스친 걸 
거야.
 그런가? 하지만 아류엔의 은색머리는 정말이지 어디선가...
 하지만 젊은 마왕은 더 이상  가나지아의 말을 듣고 있지 않았습니다.  그는 새로 부
친 부침개를 조금 
떼어내어 맛을 보고 있었죠.
 햐, 괜찮은데. 너도 먹어 볼래
 마왕 아힌샤르는 가나지아에게 접시를 내밀었습니다. 싱긋 웃는 얼굴과 함께요.
 좋아.
 그 얼굴에 가나지아도 더 이상 짜증나는 표정을 집어던지고는 가벼운 미소를지었죠. 
아무래도 더 이상 
생각해 봤자 소용이 없을 것이라는 것을 알았나 봐요. 어느 틈엔지 그녀는 젊은 마왕
의 곁에 앉아서 그
의 요리를 맛보기 시작했습니다. 그녀의 하나로 땋아 늘어뜨린 금발머리가 젊은 마왕
의 손을 간질였죠.
 어쩐지 그들이 너무나 잘 어울려 보인다는 것은 저만의 생각인 것일까요?  어쨌거나 
그 순간만큼은 그
들 사이에 아무도 끼여들지 못할 행복한 시간처럼 느껴졌습니다.
 황궁 서쪽에 위치한 단아한 방에서 라우진 님은  고개를 숙이고 침대에 걸터앉아 있
었습니다. 디올 왕
자를 보낸 허전함에 밤잠도 못이루고 고뇌하고 있었죠.
 제발... 이 이상 내게서 행복을 뺏아가지 말아 줘... 아들을 위해서라면 무슨 짓이라
도 할 테니, 제발
 아마 몇천 번은 더 혼자 되뇌었던 말일 겁니다. 라우진 님은 머리를 움켜쥐고 신음하
고 있었죠.
제발, 내가 사랑하는 이들을 내게 돌려 줘...
 라우진 님의 어깨가 가볍게 떨리고 있었습니다.
 그 소원, 제가 들어드릴까요?
 분명 라우진 님 외엔 아무도 있을 리 없는 방이었음에도  한 목소리가 들려 왔습니
다. 라우진 님은 깜
짝 놀라서 고개를 쳐들었죠. 얼굴엔 경계의 빛이 또올라 있었습니다.
 라우진 님의 앞에 차가운 미소를 띤 한 사람이 서 있었습니다. 검은 머리칼을 뒤로 
늘어뜨리고 무테의 
안경을 끼고 있는 차가운 표정의 사람이었죠.
 검고 긴 옷에 금수가 놓여 이쓴 것이 사뭇 화려해 보였습니다. 그러나 결코 화사하지
는 않은, 음산하고 
냉랭한 분위기를 풍기고 있었죠.
 당신은...
 나의 이름은 르망 아시트. 당신의 바람과 나의 이윤이 일치했습니다. 당신은  진정으
로 저와 거래를 하
실 의향이 있으십니까?
 황금 빛 눈동자를 가진 그가 라우진 님을 향해 손을 내밀었습니다.
 다음날 아침, 아르카스 황태자의 호출에 라우진 님은 의관을 정제하고 시종을  따라 
나섰죠. 라우진 님
은 미도시르의 황국의 지하에 위치한 커다란 홀로  안내되었습니다. 어째서 알현실이 
아닌 이러한 지하
에서 황태자를 만나야 하는 것인지 라우진 님은 이해할 수 없었지만 그저 묵묵히  시
종의 뒤를 따라 길
고 음습한 복도를 거쳐 거대하고 육중한 철문과 마주쳤습니다.
 두 마리의 거대한 새가 조각된 이 문은 네탄딜 황궁이 들어서기 전 네탄딜에 있었다
고 하는 지하 신전
의 일부분이었죠. 손질을 잘해서인지 녹슬어 있지는 않았지만 닳아서 반질반질한 그 
문은 안에 있는 것
을 꺼리기라도 하는 양 다가오는 사람에게 위압감을 주었습니다. 문에 장식된 거대한 
새의 조각도 허가
없이 들어오는 자를 날카로운 발톱으로 찢어버리기라도 할 듯 묘안석으로 된 눈을 어
둠 속에 빛내며 노
려보고 있었죠.
 문 앞에는 한 사람이 라우진 님을 기다리고 있었습니다. 밝은 갈색의 머리칼을 단정
하게 뒤로 묶은 그 
자는 라우진 님이 잘아는 사람이로군요. 지금은 글루디아의 기사로 승격된  에네스였
죠. 그는 이번 라우
진 님의 네탄딜 행에 동행하여 라우진 님의 보필을  위해 여러 가지로 힘쓰고 있었습
니다. 지금 이곳에 
먼저와서 기다린 것도 그 때문인 겁니다.
 아, 오셨습니까? 라우진 폐하.
 네탄딜 황궁에 들어오면서부터 라우진 님은 라우진  폐하라는 호칭으로 불렸습니다. 
그냥 폐하라 칭할 
경우 미도시르의 황제 길렌과 혼동될 우려가 있었기 때문에 관례상 네탄딜에서는 미도
시르 휘하에 있는 
모든 나라들의 왕들을 이런 식으로 칭하도록 되어  있지요. 그나마 라우진 님께서 글
루디아의 왕이었으
니 폐하라는 칭호가 붙을 수 있었던 거지, 일반 왕족 같으면 님 이나 경 이라는 칭호
만이 이름 뒤에 붙
여졌을 거예요.
 라우진 님이 곁에 다가서자 에네스는 속상하다는 듯 얼굴을 찡그렸습니다.
 어째서 알현실이 아닌 고대 유적의 방이지?
 에제스의 짜증 섞인 목소리가 날아들자 시종장은 자신도 모른다는 듯  고개만 절레절
레 흔들 뿐이었습
니다.
 으음, 예전에 네탄딜 황궁이 들어서기 전에 있던 지하 신전의 일부가 아직도 네탄딜 
황궁의 지하에 있
다는 말은 들은 기억이 있군요. 미도시르 제국에서는 나라  안의 중요한 의식들을 이 
고대 유적의 방에
서 거행한다고 해요. 뭐, 그런 것은 자세히 알 필요가 없는 내용이죠.
 시종장의 손짓에 따라 병사들이 일제히  문에 달려들어 당기기 시작했습니다.  워낙 
큰 문이라 그들이 
온힘을 다해야 겨우 문이 열리기 시작했죠 듣기에 거슬리는 소리를 내며 문은 라우진 
님의 앞에서 갈라
졌습니다.
 글루디아의 왕, 라우진 님께서 오셨습니다.
 시종장이 문이 완전히 열리는 것과 때를 같이 하여 큰 소리로 외쳤습니다.
 들라 해라.
 간단한 대답이 방안에서 들려 왔지요. 라우진 님과  에네스는 시종장의 손짓에 따라 
방 안으로 안내되
었습니다. 과연 의식에 사용하는 방답게 고대 유품으로  장식된 방안은 웅장하고도 경
건한 분위기를 풍
기고 있었습니다. 원형으로 이루어진 너른 방의 벽을 여러 가지 조각들이 장식하고 있
었고 그것들은 하
나같이 방 안의 신성한 분위기를  고조시켰습니다. 특이할 만한 것은 문의  맞은편 벽
에 제단이 마련된 
것이 아니라 방의 정 중앙에 제단이 마련되어 있는  것이었죠. 제단을 중심으로 몇 겹
의 거대한 동심원
이 바닥 가득히 그려져 있었습니다. 가장 바깥쪽의 원은 두터운 테두리를 그리고 있었
으며 그것엔 검정 
바탕에 은색으로 몇천 몇백 자의 글자가 새겨져  있었습니다. 글자 하나하나가 어른의 
손바닥만하니 그 
원이 얼마나 컸는지 잠작할 수 있겠죠? 난해한 글자를 보니 아마도 고대문자인 듯싶습
니다. 라우진님은 
그 글들이 초고대의 문자이며 몇몇 학자들에 의해 앞부분이 이렇게 해석된 것을 기억
해 내었습니다.
 생각하는 자는 그 의식의 흐름을 멈추고, 기억하는 자는 망각의 강을 건널 것이며, 
깨어있는 자는 심연
으로 가라앉는다.
 이에 대한 해석은 학자들마다 의견이 분분했지만 제사를 지낼 때에 사람들이 가져햐 
할 마음가짐을 말
한 것이라는 설이 유력합니다. 즉 잡생각 말고 온 마음을 다해  제사를 집전하라는 뜻
이라고는 하는데... 
어딘지 조금 억지인 듯한 기분이 듭니다. 음음, 또 이런 쓸데없는 이야기를 하고 말았
군요. 라우진 님은 
주저없이 거대한 원의 한가운데로 걸어 들어갔습니다.
 에네스도 물론 함께였조. 무수히 많은 횃불이 방바닥에  새겨진 원을 둘러싸고 있어
서 방 안은 환했습
니다. 방의 한가운데, 그러니까 제단과 가까운 데에 몇 사람이 서있는 것이 눈에 들어
옵니다.
 그 가운데 한 사람이 손짓을 하자 시종장은 방 밖으로 물러났고 이내 철문이 다시 육
중한 소리를 재며 
닫혔습니다.
 라우진 님은 제단 가까이에 다가가서는 붉은 망토를  걸치고 있는 사람의 앞에 무릎
을 꿇었습니다. 에
네스도 라우진 님의 한걸음 뒤에서 같은 행동을 취했지요.
 글루디아의 왕, 라우진이 황태자 전하께 예를 올립니다.
 일어서시오.
 감정이 섞이지 않은 메마른 인사를 올린 후, 라우진 님은 상대의 손짓에 따라 일어섰
습니다.
 붉은 망토를 걸친 자가 라우진 님을 바라보고  있었습니다. 긴 붉은 머리카락이 매혹
적인 곡선을 그리
며 녹색의 어깨장식에 흘러내리고 있독고, 그 붉은 머리카락의 틈으로 보석 같은 눈동
자가 라우진 님을 
향하고 있었습니다. 아, 누군가 했더니  바로 미도시르의 황태자이신 아르카스 전하셨
군요?  5년의 세월 
동안 나이를 먹은 탓인지 전보다 위엄이 있어 보입니다. 녹색의 눈동자와 어깨장식이 
붉은 머리칼과 대
조를 이루어 아주 화려하게 모이는군요.
 왜 내가 이곳으로 그대를 불러내었는지 의문을 가지고 있겠지?
 아르카스 전하의 말에 에네스가 자신도 모르게 수긍의 표정을 짓고 있었습니다.
 네탄딜의 황궁이 지어지기 이전부터 존재했던 이곳은 그대도 알다시피 미도시르의 중
요한 제사를 집전
하는 자리이다 혹자는 게계의 중심이 바로 이곳이라고도 하지. 나는 여기서 한가지 의
식을 거행할 생각
이다.
 어떤 의식을 말입니까?
라우진 님은 고개를 들어 물었습니다.
 그것은 그대가 알 필요없다. 단지 그 의식에 필요한 어떤 것을 그대에게 부탁하고 싶
을 뿐이다.
 어떤 것...?
 불길한 느낌이 라우진 님의 등골을 스치고 지나갔습니다.
 태양의 검을 헌납하기 바란다.
 순간 라우진 님은 마른침을 삼켰습니다. 뜻밖의 일이었죠.
 태양의 검은 8년 동안 라우진 님의 검이었으며 라우진 님의 손에서만 빛나는 위력을 
가지게 되는 라우
진 님만의 검이었습니다. 오랜 옛날, 마왕이 붉은 절망의 마왕 가베스라는 이름이 아
닌 다른 이름이었을 
때, 아니 실은 가베스 이전의 다른 마왕의 시대에 라우진 님의 선조가 이 검으로 라우
진 님처럼 마왕을 
물리쳤었지요.
 푸른 머리칼의 용자 엑세룬.
 그가 바로 그 당시 용사였던 라우진 님의 선조였습니다. 태양의 검은 엑세룬 이후 계
속 그의 혈족에게
만 자신을 혀용했지요. 붉은 절망의 마왕이 그  검의 위력을 두려워하여 200년 전에 
칼라디크에 봉인했
던 기간만 제외하면 태양의  검은 언제나 엑세룬 형족의  허리에서만 빛나고 있었습니
다. 칼라디크에서 
이 검을 찾아냈을 때의 그  ㅣ쁨을 라우진 님은 아직도 기억하고  있었습니다. 그런데 
아르카스 전하는 
진정으로 그런 태양의 검을 바라는 것일까요?
 태양의 검을 말입니까?
 그렇다.
 라우진 님의 조심스런 질문에 아르카스 전하는 딱 잘라 대답했습니다. 어려서부터 위
엄있는 몸짓을 몸
에 익혀 온 아르카스 전하는 라우진 님에게도 위압감을 내뿜고 있었습니다. 그가 황태
자로 책봉받은 것
은 열두 살 때의 일이었습니다. 천재성을 인정받아 위의 형들을 제치고 길렌 황제로부
터 황태자로 책봉
받게 되었지요. 아르카스 전하와 같은 나이인 이 이야기의 주인공이 그 때 소환마법에 
실패하여 아이라
는 눈알 요괴만을 불러낸 뒤, 다시는 아무것도 소환하지 않겠다고 고집부리던 것에 비
하면 정말 하늘과 
땅 차이가 나는 인물이로군요. 
 아르카스 전하는 황제가 총애하던 애첩인 어머니를 빼닮았기 때문에 황태자가 되었다
는 소문도 있었습
니다. 하지만 사실 그가 황태자가 되기 위해선 피나는 노력이 필요했지요. 어린  나이
인 그가 형들을 제
치기 위해서는, 그리고 그로 인해 생명의 위협을 받지 않기 위해서는 늘 나이에 어울
리지 않는 강한 모
습만을 보일 수밖에 없었습니다. 때문에 어린 시절의 그는 결ㅋ모 귀엽지 않은 꼬마였
지요. 그것은 지금
도 마찬가지입니다. 인간적인 면이라고는 눈에 띄지 않는  다가서기 힘든 군주가 바로 
아르카스 전하인 
것입니다
 라우진 님은 망설이고 있었습니다. 그는 지금도 자신의 허리 춤에 꽂혀 있는 태양의 
검ㅂ 손잡이를 만
지작거렸습니다. 손잡이 끝에 장식된 태양 모야으이 조각에서  차가운 금속성 느낌이 
손가락을 통해 전
해져 왔습니다.
 이것이 우리의 례약과 관계있다고 한다면 그렇게 망설이시겠습니까?
 라우진 님의 곁에서 낯익은 목소리가 들려 왔습니다. 간밤에 들었던 싸늘한  목소리. 
거래를 하자고 손
을 내밀었던 그가 서있었습니다.
 천재 연급술사 르망 아시트.
 그것이 세상에서 그를 지칭하는 이름이었지요. 아니 아니지... 악덕  연금술사, 왕노
랭이, 돈밝힘증의 르
망이 더 유명한 이름이었던가요?
 당신은...
 부탁하신 것은 곧 이루어질 것입니다. 그에 따른 대가는 지금 이 자리에서 받도록 하
죠.
 르망은 살며시 미소를 지었습니다. 눈을 가늘게 뜨며 웃는 그의 모습이 의기양양합니
다.
 무슨 말씀이십니까? 계약이라뇨? 그리고 태양의 검을 헌납하라니요?
 에네스
 에네스가 더 이상 참지 못하고 대들자 라우진 님이 정색을 하며 소리쳤습니다. 그 서
슬에 에네스는 마
른침을 삼키며 물러섰지요.
 죄송합니다. 황태자 전하. 에네스의  주제넘은 행동을 부디 용서해  주시기 바랍니
다. 그리고 연금술사 
르망 아시트와의 계약에 따라 태양의 검을 전하께 바치겠습니다.
 라우진 님은 피를 토하는 심정으로  아르카스 전아에게 깊이 고개를  숙였습니다. 에
네스는 망연히 서 
있을 수밖에 없었습니다. 어째서 라우진 님이 아무 저항  없이 명에 따르는지 그에겐 
이해가 가질 않았
습니다. 그런 에네스의 모습에 아르카스 전하는 피식 웃었지요. 5년전  글루디아의 성
에서 본 견습ㄱ4ㅣ
사 에네스의 당찬 모습이 떠올랐기 때문이었습니다. 그 때 에네스는 자신의 신분도 잊
고 아르카스 전하
께 대들었지요. 라우진 님의 사과로 끝났지만... 지금도 비슷한 상황이로군요.
 라우진 님은 허리춤에서 검을 끌러 양손으로 받쳐들었습니다. 그리고는 곧장 몸을 굽
히며 태양의 검을 
아르카스 전하에게 올렸습니다.
 분명 쓰라린 일이었을 것입니다. 엑세룬 이후 마왕  가베스를 제외한 어느 누구의 손
에도 ㅇ넘어간 일
이 없었던 선조의 유산이 지금 다른  이에게 양도되고 있으니까요. 과거 엑세룬의  손
에서 빛났고, 그의 
자손들이 대대로 물려받았던  검, 붉은 절망의 마왕에 의해  칼라디크에 봉인된 이후 
라우진 님의 아버
지께서, 할아버지께서 그토록 찾기를 갈망해 마지않았던, 이제야 겨우 되찾은  태양의 
검을 라우진 님은 
다른 이에게 스슬고 바쳐 올리고 있는 것입니다.
 너무나 소중한 태양의 검이었지만 라우진 님에겐 그보다 더 욱더 소중한 것이 있었기
에 그것을 포기하
려는 것이었습니다. 그는 용사라는  칭호도, 글루디아의 왕이라는  직위도 필요없었습
니다. 오로지 그가 
원한 것은 미오라 님과 그리고디올 왕자님과 함께 평범하고 행복한 삶을 살고 싶었을 
뿐이었습니다. 물
론 미셸 왕자님도 함께살면 좋겠지만 민셸 왕자님도 함께 살면 좋겠지만 민셸 왕자님
이 죽은 줄로만 알
고 있는 라우진 님에겐 쓰라린 기억이었을 뿐이었죠.
 라우진 님의 행동에 만족스러운 미소를 지으며  아르카스 전하는 태야으이 검을 집어
들었습니다. 그리
고는 태양의 문양과 고대의  문자가 세공된 검손잡이를 잡고는  검을 뽑아들었습니다. 
번쩍하는 광채와 
함께 별안간 태양의 검이 원호를 그리며 너른방의 한가운데에 있는 제단을 내리쳤습니
다.
 쨍...
 쇠붙이와 돌이 맞부딪치는 맑은 소리가 방안에 가득 찼습니다. 그러나 그냥  그뿐. 
제단은 흠 하나없이 
멀쩡했습니다 태양의 검도 아무 일도 없었다는 듯 미끈한 검신을 자랑하고 있었지요.
 과연 소문이 사실이었군. 엑세룬의 혈족이 아니면 태양의 검은 아무것도 자르지 못한
다고 하더니...
 아르카스 전하는 긴 검신을 감탄한 듯 바라보았습니다 엑세룬의 혈족은 얼마 되지 않
았습니다. 지금에 
와서 태양의 검을 쓸 수 있는 사람이라곤 라우진 님밖에[ 남지 않았죠. 그런데 아르카
스  전하는 어째서 
쓸 수도 없는 태양의 검을 원하는 것일까요? 어쩌면 그것은 아르카스 전하의  어깨 너
머로 차갑게 미소
짓고 있는 악덕 연금술사 르망 아시트의 모종의 음모 때문일지도 모릅니다. 르망은 과
연 무었을 꼐획하
고 있는 것일까요?
 황태자 전하, 외람되오나 한 가지만 여쭙겠습니다. 태양 검을 어디에 쓰실 생각이시
옵니까?
 왜, 좃지 않은데에 쓰기라도 할 것처럼 보이나?
 아르카스 전하는 라우진 님을  향해 짓궂게 미소지었습니다. 라우진  님으 예, 바로 
그대로입니다.라는 
말이 목구멍까지 치밀어 오르는 것을 간신 삼켰죠. 정체를  알 수 없는 전율이 등골을 
스치고 지나갔습
니다.
 걱정 마라. 단지 의식에 쓸 뿐이다. 일이 끝나면 이 검은 엑세룬의 혈족에게 돌려 주
겠다.
아르카스 전하는 엑세룬의 혈족을 강조하고 말하며 의미심장한 미소를 지었습니다. 라
우진 님은 고개를 
숙인 채 말없이 서 있었습니다. 도대체 아르카스 전하가 생각하는 것이 무엇인지 라우
진 님으로서는 알 
수 없었죠. 

    8장 주군가의 이야기 -레하윈을 세운 자
 잠자는 숲에서는 저녁에 있을 축제 준비가 한창이었습니다. 한쪽에서는 음식을 만드
는 한편 다른 한쪽
에서는 이 기념일을 축하하기  위한 공연을 연습하고 있었지요.  사뭇 흥겨워보이느 
사람들의 모습에서 
간만에 맞이하는 축제 분위기가 물씬 풍깁니다. 이런  자리면 빠지지 않는 아류엔도 
아버지와 어머니의 
결혼기념일을 위한 축하곡을 연습하고 있군요. 하지만 아직  무슨 노래를 부를지 력정
하지 못한 모양입
니다. 여러 가지 악보를 뒤적이며 자신의 악기인 실라콘을 여러 번뜯어 보다가 고개를 
설레설레 흔들곤 
했지요.
 꽃은 드리겠어요. 사랑이라는 이름의 꽃을.
 그 누구도 가져보지 못한 향기를 그대의 품에 안겨 드릴게요.
 아냐... 이곡도 지나번에 들려드린 거란 말야... 좀더 좋은 노래가 있을 텐데...
 아류엔은 실라콘을 내려놓으며 또다시 고개를 저었습니다.
 아류엔의 뛰어난 노래 솜씨를 아는 사람들에겐 그가 부르는 노래가 뭐든지 다 좋게 
들렸지만 아류엔은 
매번 앞소절만을 부른 후에 실라콘을 뜯던 손을 멈추곤 했습니다.
괜찮은데, 왜 그래? 그냥 좋은 거 몇 곡 부르면 되잖아. 
 곁에서 아류엔의 노래를 들으며 장부를 정리하던 도적 아을의 회계담당 디크가 잠시  
쉬며 한 마디 했
죠. 하지만 아류엔은 계속 고개를 흔들고 있었어요.
 그래도 자주 챙겨 드리지도 못한 결혼기념일인데 오늘만큼은 정말로 정성을  다한 노
래를 들려 드리고 
싶단 말야. 뭐 좋은 곡이 없을까
 아류엔은 아무 거기낌도 없이 자신보다 엿  살은 더 많아 보이는 디크에게 반말을  
써대면서 앞머리를 
거칠게쓸어올렸습니다. 그러고 보니 아류엔은 겉보기보다 나이가  많았죠? 서른 살 먹
은 디크보다도 나
이가 많은가 봐요.
 으음, 좋은 곡이라... 난 아류엔 형이 부르는 노래는 뭐든지 다 좋게 들리는데.
 너같은 시골뜨기가 뭘 안다고.
 하기야 도적질로 벌어먹고 사느라 일반 마을에서 생활하지 못하고 이렇게  숲속 깊숙
히 숨어사는 도적 
마을에서 생활하지 못하고 이렇게 숲속 깊숙히 숨어사는 도적 마을의 사람들이 항간에
서 유행하고 있는 
노래들을 알 리가 만무하지요. 하지만 여러 곳을 여행 다니면서 세상의 온갖 유행곡들
을 섭렵한 아류엔
으로서는 자신이 뒤적이고 있는악보의 노래들이 이미 흘러간 옛노래처럼 느껴졌습니
다.
 이건 어때? 저번에 마을에 가 보니까 레하윈에서 레하윈 건국왕 서사시가  노래로 불
려지고 있다고 하
더라. 꽤 인기 있다고 하던데 그거나 불러 보지 그래?
 엑, 레하윈의 건국왕 서사시라고?
 응, 제목이 아마 신의 축복을 받은 나라 였던가?
으으...
 디크가 말하는 노래의  제목은 아류엔도 들어 본 일이 있는 것이었나 봅니다. 하지만 
좋아하는 노래는 
아닌가 봐요. 얼굴을 찡그리는군요.
 아류엔 형, 그 노래 알지? 시험삼아 불러 봐. 내가 듣기에 좋으면 저녁때 부르면 되
잖아.
 싫어
 아류엔이 정색을 했습니다.
왜?
 딱 잘라 거절하는 아류엔의 행동에 민망해하며 디크가 물었습니다 여간해서  노래 요
청을 거절하는 일
이 없는 아유엔이었기에 이처럼 단번에 싫다고 하는 게 이상하게 느껴졌죠.
 나 그 노래 싫어해. 레하윈 자체가 맘에 들지 않거든.
 아류엔은 입술을 삐죽 내밀었습니다.  그리고는 실라콘을 들어  박자에 맞춰 노래를  
불러 보았습니다.  
레하윈 건국왕의 영웅담을 노래한 긴 서사시의 앞부분이었죠.
 레하윈의 왕은 신의 축복을 받은 자 수백 년의 시간 동안 변함이 없는 자 일그러진 
꿈 속에서 빛을 건
져 올리는 자 
 처음 별빛이 그의 이마에 머물렀다. 처음 바람이 그의 머리를 부드럽게  감싸안았다. 
처음 하늘이 그의 
눈동자에 스며들었다. 처음 태양이 그의 가슴에서 타올랐다.
 새로운 세계가 그의 앞에 펼쳐졌고, 힘있는 노래가 그의 입에서 불려졌다.
 그의 신성으로 잠을 깨는 대지 로리아의 힘이 모무는 곳 
 네틴딜의 빛도 어두워지는 나라 신의 빛이 모무는 나라
 영원히 변함없을 하늘의 제국
 지상 최대의 제국이라 불려지는 레하윈은 마왕 가베스가 미도시르에 나타나기 이전에 
세워졌다고 합니
다. 노래에 나온 하늘의 신 로리아의 축복을 받은 자가 바로 에라휜을 건국한 사람이
라고 하죠. 그는 신
의 은총을 입어 불로장생의 몸이 되었다고 전해집니다.  실제로 레하윈의 건국왕은 레
하윈이 세워진 지 
이미 500년이 지났건만 아직도 실존하고  있다고들 하는데, 레하윈에서는 신적인  존
재였습니다. 이름이 
아마... 뭐였더라... 무척이나 긴 이름이었는데...
 봐, 이건 자기네들의 왕은 신의  대리인이고, 자기네 나라는 다른 나라의  위에 자리
한 신성와국이라는 
소리밖에 더 돼? 세계의 중심이라는 네탄딜도 레하윈보다 신성하진 않다는 소리낳아.
 아류엔은 약이 오르는지 혀를 날름 내밀었습니다. 레하윈에 자주 여행을 가긴 했지만 
웬일인지 그곳에 
정을 붙이진 못했나봐요.
 그거야... 그네들에겐 조국이니까 조금이라고 더 위상을 높이고 싶은 거겠지. 그것은 
미도시르 녀석들도 
마찬가지라고. 네탄딜이 어쩌고 하면서 은근히 자기네가 신성스러운  나라인양 구는 
걸 보면 정말 역겹
다니까. 그래도 음은 괜찮은데?
 디크가 아류엔의 말에 한 마디 하며 다시 펜을 들어 장부를 바라보기 시작했슴니다. 
손을 짚어가며 도
적 마을의 예산을 정리하는 디크를 바라보다가 아류엔은 갑자기 생각난 듯 악보를 집
어들었습니다.
 레하윈 따위가 문제가 아냐. 빨랑 다른 노래를 생각해야...
 그렇게 말하며 아류엔이 악보 한 장을 무심코 넘겼을 때였습니다 멀리서 아류엔의 아
버지인 뉴가 두리
번거리며 혼란한 광장을 가로질러 오는 것이 보였습니다.
 아버지
 아류엔은 손을 번쩍 들어 뉴를 불렀죠. 그를 발견했는지 뉴는 더 이상 두리번거리지 
않고 곧장 아류엔
에게로 다가왔습니다.
 아류엔, 혹시 로위나가 어디 있는지 아십니까
 어머니요 글쎄요... 아마 식사 준비로 바쁘실걸요?
 큰일이네...
뉴는 턱에 손을 대고는 심각한 표정을 지었습니다. 턱에 손을 대는 것은 무언가 난처
한 일이 생겼을 때
의 그의 습관이었죠. 눈치 빠른  아류엔은 무슨 일이 생겼음을 깨닫고  자신이 아끼는 
악기인 실라콘과 
악보를 챙겨들고 일어섰습니다.
 그럼 저랑 함께 찾아 보시죠 아마 음식 만드는 곳으로 가셨을 거예요.
 그래 주시겠습니까?
 주가 희색을 떠었습니다. 존대말이 매우 신경을 거스르는군요.
 그런데 아버지, 무슨일이 일어난 거죠?
 주를 향해 고개를 돌리며 아류엔이 묽었습니다. 하지만 아류엔의 질문엔 궁금함이 배
어 있지 않았습니
다. 그냥 형식적인 질문처럼 들렸지요.
 아류엔은 이미 알고 있을 거라고 생각합니다만
 뉴는 싱긋 웃으며 아류엔을 바라보았죠.
 무슨 말씀이신지 모르겠네요, 아버지.
 뉴의 말에 아류엔은 재빨리 곁에 있는 디크를 곁눈빽로 바라 보았습니다. 그리고 그
가 장부 정리에 여
념이 없어서 뉴의 말을 듣지 못한 것을 알고는  안도의 한숨을 내쉬었습니다. 그러는 
것을 보니 아류엔
의 능청스런 대답에 뉴는 고개를 가만히 흔들었습니다.
 자자, 어머니나 찾아 보자구요.
 아류엔이 어색한 분위기를 무마시키려는 듯 일부러 활기찬 목소리를 내며 뉴의 팔을 
끌어당겼습니다.
 버섯은 말야, 향기롭고 유연한 게 맛있어.
 라샤가 코에 버섯 한 송이를 가져다 대고는 숨을 들이쉬었습니다. 
 향긋한 버섯향이 물씬 피어올랐죠.
 어이어이, 이 많은 것을 다옮기라는 거야?
 라샤의 태평한 모습에 키모스가 짜증 섞인 말투로 외쳤습니다.
 그정도면 되겠어요. 이만 마을로 돌아가자구요.
 자쪽에 가나지아도 있었군요.
 이들은 요리 재료로 쓸 버섯과 땔나무를 모으고  있는 중이랍니다. 마을에서 어느 정
도 떨어진 숲속에
는 버섯과 나무열매 같은 먹거리가 많이 있었지요. 저녁 행사 때 쓸 모양인지 라샤는 
여느 때보다 많은 
땔감과 버섯을 모았습니다. 라샤와 가나지아가 숲으로 향하는  것을 보곤 도와 주겠다
고 나섰던 키모스
는 버섯과 댈나무를 가득 넣은 자루를 어깨에 지면서 툴툴거렸죠.
 내참, 축제 한 번 더 했다간 내 등 다휘어 버리겠네...
 남자가 무슨 엄살이 그렇게 심해 따라오지 말랬더니 부득부득 따라온 주제에...
 라샤도 팔에 한가득 버섯이 든 바구니를 안아들었죠.
 그거야... 히 한몸 다 바쳐서라도 아름다운 여성들을 도와주어야 한다는 사명감 때문
이지.
 도적 키모스답지 않은 이상한 말이  입에서 새어나옵니다. 그는 원래 태싱이  귀족이
었고, 어린 시절은 
아버지인 디코레뮤 곁에서 자랐으니 상류 사회의 예절을 잘 알고 있었죠. 그래서 저런 
말도 술술 할 수 
있었지만 지금은 자기가 말해 놓고도 우스웠는지 픽 웃고 마는군요.
 이렇게 함께 일하니까 당신들이 도적단의 일원처럼 느껴지지 않제요. 그냥 오랫동안 
사귄 친구 같아요.
 역시 한쪽 팔에 버섯 바구니를 안은 가나지아가 웃음을 머금은  얼굴로 다가독습니다 
공녀님과 도적은 
원래대로 하면 서로 만날 수 없는 천지와 같은 관계였을 테지만 가나지아는 오히려 도
적 마을에서의 생
활이 아주 마음에 들었나 봐요.
 이런 도적단이라뇨 의적단이라고 불러주세요.
 키모스가 싱글싱글 웃으며 대쑤했습니다. 은근히  가나지아에게 친절히 대하는 키모
스가 못마땅했는지 
라샤는 그의 발을 콱 밟아 주었죠.
 아야야! 라샤, 너 왜 그래?
 빨랑 돌아가자구. 바람둥이 키모스. 
 라샤는 입을 샐쭉 내밀곤 그를 흘겨보았습니다.
 내가 왜 바람둥이야? 난 단지 모든 여성들에게 친절하게 대할 뿐이라구
 음음, 무언가 신빙성 없는 변명입니다.
 어련하시겠어.
 역시 라샤에겐 안 먹히는군요.
 라샤. 너 정말...
 뭐라고 변명하려던 키모스의 움직임이 갑자기 멎었습니다. 그는 귀를 곤두세우고 주
변을 주의 깊게 살
펴보기 시작했지요.
 왜 그래?
 쉿 조용히... 무언가가 있어.
 짐승이겠지.
넌 내가 짐승과 짐승 아닌 것도 구분하지 못 할 거라고 생각하니?
 라샤의 말에 키모스가 꿍한 소리로 대답했습니다.
키모스의 말대로 무언가가 있어.
 가나지아도 그들 곁으로 다가서며 주변을  살폈습니다. 아무 소리도 듣지  못한 라샤
도 이상한 기운을 
느끼고 숨을 죽였습니다. 섬뜩하기도 하고 불길하기도 한 느낌...
 정체 모를 그것은 점점 그들을 향해 다가오고 있었습니다. 라샤는 알 수 없는 전율에 
몸을 떨었습니다. 
잔뜩 긴장된 순간, 키모스 쪽의 수풀이 갑자기 크게 요뻲쳤습니다.
 왔다.
 누군가가 소리쳤죠. 그와 동시에 수풀로부터 거대한 나무등걸같은 것이 키모스를 향
해 내달려왔습니다.
 위험햇.
 어느 틈엔지 키모스는 짊어지고 있던 짐들을 모두 벗어버리고는 오른  손을 가볍게 
튕겨내고 있었습니
다. 딱하는 경쾌한 소리와 함께 그의 손에서 붉은 화염이 당겨졌습니다.
 콰광
 만약을 위해 항시 가지고 다니던 폭약이 마물에게 작렬한 것이었죠.
 굉음과 함께 상대의 움직임이 일순 멎었고, 일동은 자신들을 습격한 것의 정체를 알 
수 있었습니다. 커
다란 거미의 모양을 굳건한 다리였던 거죠. 커다란 몸집에도 불구하고 놀랄 만큼 부드
러운 움직임을 가
진 마물이었습니다.
 마물이다.
 어떠헤게 된 거야? 마왕은 이미 쓰러졌고, 이 숲엔 결계가 쳐져 있어서 마물이 나타
날리 없는데...
 가까의 폭발로도 아직 숨이 끊어지지 않은 마물이 몸을 움직였습니다. 그 행동은 의
외로 유연했습니다.
 야, 너 아까 유연한 게 맛있다고 했지? 저거 먹으면 맛있을까?
 키모스가 상화에 안 맞는 농담을 라샤에게 던지자 라샤는 기겁하며 몸을 떨었습니다.
 난 다리가 네 개 이상인 것은 딱 직색이란 말야
 그러는 와중 마물이 다시금 키모스를 향해 긴 다리를 뻗어왔습니다.
 이거 여자 마물인가 봐 미남을 밝히기는 
위험해, 키모스
 키모스가 실없는 농담을 던지는 동안 마물의 두 다리가 그를 덮쳐왔습니다.
 비켜
 그 동안 무언가를 입 속으로 중얼거리고 있던 가나지아가 키모스를 밀치며 마물을 향
해 손을 내뻗었습
니다. 햐얀빛이 순식간에 그녀의 손을 감쌌고 빛은 마물을 향해 길게 뻗어나갔습니다.
촤악
 빛이 마물의 등을 통과해 배를 뚫고 나왔고  가나지아는 그것을 힘차게 끌어안 듯이 
당겼습니다. 빛으
로 이루어진 칼은 마물의 등을 갈라 버렸고 녹색의 액체가 사방으로 튀었죠. 백마법의 
공격마법인 가리
엘이었습니다. 상당한 마력이 들어가는 마법이었지만 가나지아는 간단히 성공하는군
요. 공격마법이나 공
격술로는 누구도 따를 자 없다는 가나지아니 당연한 일인가요
 됐다.
 마물의 움직임이 완전히 멈추자 가나지아는 주문을  해제하며 마물의 등에서 뛰어내
렸습니다. 그와 동
시에 마물의 몸이 햐얀 재가 되어서 어디서 불어왔는지 알 수 없는 바람에 실려 날아
가버리고 말았습니
다. 그렇게나 사방에 흥건했던 마물의 찐득한 녹색 피도 흔적없이 사라져 버렸죠. 재 
가운데서 반짝이는 
물건 하나가 무게 탓인지 바람에 날려가지 못하고 땅바닥으로 떨어졌습니다. 
 어떻게 된 거야, 이게 재가 되어 사라져 버리다니...
 키모스가 고개를 갸웃거렸습니다. 라샤는 곁에서 안도의 한숨을 쉬고 있었죠.
 이거 보석 아냐?
 가나지아가 바닥에 떨어진 마물의 몸에서 나온 물건을 집어 들었습니다. 가나지아는 
그런 것을 집어들
면서도 께름칙하지 않나 봐요. 아무렇지도 않게 짐어 올리는군요.
 가나지아가 집어 올린 것은 투명하면서도  빛나는 돌이었습니다. 투명한 속에  금생
의 문자 같은 것이 
비쳐 보이는 것이 아무래도 천연적으로 만들어진 것처럼  보이지는 않는군요. 언뜻 보
기에도 마력이 깃
들인 마기처럼 보였습니다.
...
 키모스가 섬뜩한 느낌에 다시 주변을 살펴모았습니다. 마물을 한 마리 없애긴 했지만 
서늘하고 불길한 
기운이 아직도 수풀 저편에서 느껴지고 있었죠. 한  마리가 당해서인지 쉽사리 다가오
려고 하지는 않았
지만 마물들은 서서히 모습을 드러내며 그들을 향한 포위망을 좁히고 있었습니다.
 포위된 건가? 하는 수 없지. 라샤, 너의 단검난무 부탁해
 에엣 단검난무라니
 키모스의 말에 라샤가 당황한 표정으로 반색을 표했습니다.
 그무차별로 단검 던지는 네 특기 있잖아.
 난 하나하나 잘 보고 던잔단 말야 무차별로 단지진 않아
 목표에 제대로 안 맞고 다른 것을 맞추니까 문제지.
 정말 상황판단을 못하는 사람들입니다. 지금이 어느 때라고 말싸움이라죠? 하기야 마
와 가베스가 쓰러
지기 이전에 마물을 한두 번 본 것도 아닐 테지만 지금의 마물은 좀 상대하기 힘든 무
리라구요.
 둘 다 조용히 못해 안 그러면 숯불구이오 만들어 버릴 거야.
 보다못한 가나지아가 버럭 소리를 지르자 키모스와 라샤는 찔끔거리며 말싸움을 멈추
었습니다.
 신호를 하면 마을로 달리는 거야. 라샤는 단검, 키모스는 폭약을 사용해 줘. 나도 틈
을 봐서 마법을 쓸 
테니
 가나지아의 말에 모두들 무거운 짐을 내버렸습니다. 오랜 기간 공들여 준비한 땔나무
와 버섯이 아깝기
는 했지만 우선 살고 봐야 하지 않겠어요?
 시작해
 가나지아의 신호에 일동은 일제히 마력과 콕약, 그리고  단검들을 마물을 향해 내쏜 
후에 마을을 향해 
냅다 뛰기 뛰기 시작했습니다. 모두들 몸이 가벼워서인지 도망치는 것은 수월해 보이
지만... 잠자는 숲에 
마물이라니 대체 어찌된 일일까요
 뉴와 아류엔이 로윈을 찾는 것은 그리 힘들지  않았습니다. 아류엔이 예상한 대로 로
윈은 젊은 마왕이 
요리하고 있는 곳에서 이래저래 참견을 하고 있는 중이었죠. 그녀 역시 여러 해 만에 
처음 맞는 축제에 
기분이 들떠 있었습니다.
 뉴는 조금 미안한 느낌이 들었는지 난처한 표정으로  그녀를 한 켠으로 불러 내었습
니다. 젊은 마왕이 
무슨 일인가 하여 멋모르고 따라왔지요.  마을 사람들이 뜸한 담장벽에 서서  뉴는 자
신이 하고자 하는 
말을 꺼냈습니다.
 로위나, 식을 그만두는 것이 좋겠습니다.
무슨 소리야 그게
 뉴의 예상대로 로윈은 정색을 합니다. 하기야 오랜만에 행하는 취임식을 겸한 결혼기
념 행사를 갑자기 
취소하라고 하면 누구라도 정색하지 않을 사람이 있을까요
 오늘이 뮈네라스 카임이더군요. 일 년 중 마력이 가장 약해지는 날이죠.
 주가 눈썹을 약간 찡그렸습니다. 말하고  싶은 것은 많은데 표현할 시간이  부족하기 
때문이었죠. 조금 
다급한 마음도 듭니다. 뮈네라스 카임이라는 것은 수확제를 지칭하는 말이었죠. 보름
달이 뜨는 가을밤에 
행해지는 축제인데, 전설에 따르면 이 날엔 모든 마법이 약화된대요
 그게 식을 포기하는 것과 무슨 관계죠
 젊은 마왕이 이해가 안 된다는 듯 고개를  갸웃거렸습니다. 하지만 마왕 아힌샤르는 
안중에 두지 않고 
뉴는 로윈을 바라보았죠.
 부탁입니다, 로위나. 설명드릴 시간이 없어요. 아르하나즈의 마물이 습격해 올  겁니
다. 빨리 대책을 세
워야 해요.
 웬지 비장감이 느껴지는 목소리로균요. 뉴의 말에 로윈은 잠시 생각에 잠겼습니다. 
그리고는 한숨을 두
어 번 내쉬었죠.
 어떻게 된 건진 모르겠지만 달링의 말이라면 틀림이 없겠지. 달링이 하라는 대로 하
겠어.
 정말로 우직한 아내입니다. 사랑하는 남편이 하자는 대로 뭐든지  하겠다는군요. 옛
날부터 아내는 남편
하기 나름이라는 말이 있던데... 아니, 그 반대던가?
 그렇다면 사람들은 마을을 수비하게 하고 원거리 공격이 가능한 사람들은  따로 마물
들을 공격하게 하
는 방법이 효과적일거예요. 가령 마법을 쓰는 저나 가나지아양, 그리고 화약을 곧 잘
쓰는 키모스가 공격
을 맡으면 되겠네요.
 아류엔이 이런 상황 속에서도 무엇이 그리 즐거운지 연신 싱글거리며 말했습니다.
 으음... 그럼 셋이서 공격을 맡는 건가? 뉴는 마력 사용을 못할테니...
로윈은 일단 결정이 나자 더 이상 망설이지 않고 작전을 세우기 시작하는군요. 고대하
던 행사를 행하지 
못하게되었다는 것은 안타까운 일이었지만 행사보다는 마을이 우선 아니겠어요?
 아힌 씨는? 아힌 씨는 마왕이잖아요. 분명 도움이 될 겨예요
 예... 내가?
 아류엔이 갑자기 생각났다는 듯 소리나게 손벽을 치면서 소리쳤습니다. 하지만 그의 
말에 젊은 마왕의 
머리칼 속에 숨어 있던 아이가 뛰쳐나왔습니다. 지금은  아이의 존재가 마을 사람들에
게 알려졌기 때문
에 숨을 필요는 없었지만 그래도 아이는 습관상 젊은 마왕의 머리칼 속에 숨어 있나 
봐요.
 안 됩니다. 폐하께선 아직 완전히  마왕의 힘을 계승하진 못하셨습니다. 무작정  흑
마법을 썼다간 무슨 
일이 생길지도 모른다구요
 으음, 아이의 말대로입니다. 일전에 실수로 제국 황태자가 타고 있는 마차를  습격했
을 때에도 젊은 마
왕이 흑마법을 썼다가 큰일 날뻔한 일이 있었지요.  젊은 마왕은 마왕으로서의 이름을 
부여받지 못했기 
때문에 흑마법의 마력 조절을 자유자재로 할 수 없었습니다. 벌써 5년이나 지난 옛날
의 일이로군요.
 아, 잊어 버리고 있었군요. 그런 일이라면 문제없습니다. 아힌샤르 씨를  위해 준비
해둔 굿이 있거든요. 
아힌샤르씨는 저 따라와 주십시오.
 뉴가 아이의 말에 제동을 걸었습니다. 자신만만한  것을 보니 무언가 믿는 구석이  
있는 듯한데... 설마 
젊은 마왕에게 이른을 부여하는 의식을 지금 행하겠다는 것은 아닐테뇨 그게  얼마나 
시간이 걸리는 일
인데요. 
 말을  마친 뉴는 황급히 자신의 집 쪽으로 향하면서 젊은 마왕에게 손짓했습니다. 젊
은 마왕은 어리둥
절해 하면서도 뉴를 따라갔지요.
 그럼 그 일은 아버지께 맡기고 우린 마을 사람들에게 이 사실을 알리도록 하죠, 어머
니.
 아류엔이 로윈에게 제안하자 로윈도 고개를 끄떡였습니다. 그녀는 무슨 일인지 알 수
는 없었지만 언제
나 현명한 뉴의 말이니 생각하고 말고도 없었죠.
 모두, 광장으로 집합!
 로윈은 마을을 향해 크게 소리쳤습니다. 마을 사람들에게 위기상황을  알리기 위해서
였죠. 하도 목소리
가 커서 확성기도 필요 없을 정도였습니다. 마을 사람들이 하나둘 일손을 놓고 광장으
로 모여들기 시작
했습니다.
 뉴, 무슨 고리예요? 마물들이 놈이 공격해 온다니요
 로윈의 집 지하로 내려가는 계단을 따라오면서 젊은 마왕이 뉴에게 물었습니다. 계단
은 최근까지 사용
했는지 깨끗했지만 물건이 계단의 가장자리를 빼곡이 채우고 있어서 한  사람이 지나
가기에도 비좁았습
니다.
...아르하나즈입니다. 요정계의 마제사뇨. 아, 발 밑을 조심하세요.
 뉴가 돌아보지도 않고 주의를 주었습니다만 이미 늦은 것 같군요.
 으악
 쿠당
 젊은 마왕은 그만 계단을 거의 내려와서는 잡동사니에 걸려 나뒹굴고 말았습니다.
 괜찮으십니까, 폐하
 아이가 쓰러진 젊은 마왕을 일으켜 주었습니다.
 괜찮아요, 뉴...
 젊은 마왕은 속으로 빨리 일러 주지 않은  뉴에게 잔뜩 투덜거렸지만 입밖으로 내진 
않았습니다. 그래
도 젊은 마왕을 가장 잘 이해해 주는 것은 아이와 뉴 아니겠어요?
 뉴는 젊은 마왕의 손을 이끌고 지하의 한쪽 벽면을 차지하고 있는 문을 향해 다가갔
습니다.
 여기는...
 예, 저의 연구실입니다.
 뉴는 문을 안쪽으로 밀었죠. 문은 소리도 없이 열렸습니다
 뉴가 집의 지하실에서 연구를 한다는 것은 마을  사람들 모두가 아는 사실이었습니
다. 다만 무엇을 연
구하는 것인지 모를 뿐이었죠. 뉴는 광범위한 것들을 연구하고 있는 듯했습니다. 젊은 
마왕은 로윈이 자
주 사는 책들의 대부분이 뉴가 옛날에 썼던 책이라는  사실을 최근에야 알고는 놀랐
죠. 책의 종류는 가
지가지였습니다. 초고대의 마법에 대한 것이 이쓴ㄴ가 하면 농작물의 겨작에 관한 것
도 있어서 그의 광
범위한 지식에 놀라움을 금할 수 없었습니다.
 뉴의 연구실 풍경은 생각보다 지저분하진 않았습니다. 연구실의  천장 가까운 옆 벽
에 붙은 조그만 덧
창에서 들어온 빛이 어슴푸레 방안을 비추고 있었습니다. 보통  때 깔끔한 것을 좋아
하는 뉴의 성격 탓
인지 잘 정돈되어 있었지요. 보통 연구에 몰두하는 사람들은 지저분하기  마련인데 뉴
는 좀 특이하군요. 
방안엔 갖가지 실험도구들과 서적들로 빼곡했습니다. 악덕 연금술사 르망의 실험실과 
비교할 때 규모는 
작았지만 보다 단정한 인상을 풍기는 실험실이었죠. 주지할 만한  것은 이 작은 방의 
바닥에 무언가 커
다란 원이 그려져 있는 것입니다. 어디선가 비슷한 것을 본 듯도 한데...
 아 미도시르 제국의 수도인 네탄딜의 황궁 지하 신전에 이와 비슷한 도형이 그려져 
있었지요. 뉴의 실
험실 바닥에 그려져 있는 원은 그보다 크기는 작지만 고대의 문자들이  새겨진 원의 
태두리며 동심원의 
모습이 그것과 다를 바 없었습니다.
 뉴는 방안에 들어서자마자 성냥으로 책상위에 있는 초에 불을 붙였습니다  방 안이 
환해지면서 바닥에 
그려진 도형의 모습이 더더욱 선명히 드러났죠.
 아힌샤르 폐하께선 이 숲이 어째서 잠자는 숲이라 불려지는지 아십니까
 뉴가 성냥에 남아 있는 불씨를 임으로 불어 끄면서 젊은 마왕에게 물었습니다.
 글쎄요... 너무 조용해서가 아닐까요
 젊은 마왕은 갑작스런 질문에 당황하면서 아무렇게나 대답했죠. 그 태도에 뉴가 피식 
웃었습니다. 하지
만 그것은 아주 짧은 시간에 불과했죠. 그는 다시 약간은 긴장한 표정으로 돌아와 있
었습니다.
 그건... 이숲에 어떤 것이 잠들어 있기 때문입니다.
 어떤 것?
 처음 듣는 소리에 젊은 마왕은 고개를 갸웃거렸습니다.
 아침에 아류엔이 아르하나즈의 마물이 셀라만에 나타났다는 말을 했었죠?
 네, 그런데요.
뉴는 초가 있는 책상에 걸터앉으며 젊은 마왕을 돌아보았습니다. 조금 난처함이 깃들
여 있는 그 얼굴에 
촛불이 만들어 내는 그림자가 어둡게 드리워졌습니다.
 고대어로 셀라만은 기억하는 호수라는 뜻입니다. 셀라만  외에 레하윈 건국왕의 전당
이 있는 아류에네
르도 생각하는 골짜기라는 고대어지요. 이들은 모두 이 숲과 마찬가지로 어떤 것을 봉
인한 곳입니다.
 잠자는 숲과 비슷한 식의 이름을 가진 지명들이로군요.  쥬가 이들을 언급했다는 것
은 이들이 각기 어
떤 상관 관계에 있다는 뜻이겠죠? 마왕 아힌샤르는 뉴가 왜 이런 이야기들을  꺼내는
지 알 수 없었습니
다. 셀라만이니 아류에네르 같은 것들이 지금 잠자는 숲과 무슨 연관이 이쓴ㄴ지 알지 
못했으니까요. 젊
은 마왕은 어리벙벙해서 한쪽 볼만 긁적거리고 있었죠. 똑똑하지 못한 젊은 마왕으로
서는 뉴가 무슨 소
리를 하는지 알아들을 수 없었죠. 그런 젊은 마왕을 바라보며 뉴가 나지막이 한숨을 
쉬었습니다.
 아힌샤르 폐하께서 모르시는 것도 무리는 아니죠. 이 숲에 봉인된  어떤 것에 관해 
아는 것은 이 세상
에 저 외에 세 사람뿐이니까요... 처음부터 말씀드리겠습니다.
 숲에 봉인된 어떤 것이라... 그것은 과연 무엇일까요? 그리고 그것을  알고 있는 다
른 세 사람은 또 누
구일까요? 뉴는 천장의 한곳을 응시하면서 입을 열었습니다
 으음... 제가 어린 시절, 그러니까 열두어 살 때쯤의 일입니다. 그 때 전 마족의 피 
탓인지 성장이 남들
보다 빨라서 어른들 모습과 거의 다름없는 모습을 라고  있었죠. 하지만 나이가 어린 
만큼 생각은 짧았
습니다. 전 아류엔 처럼 여기저기 떠돌아다니길 좋아했죠. 한곳에 머무르면 부정적으
로 바라보는 사람들
의 시선을 견디기 힘들어서였는지도 모르죠... 그 즈음이었습니다. 제가 연급술사 르
망 아시트를 알게 된 
것은...
 그 악덕 연급술사요?
 아는 이름이 나오자 젊은 마왕은 자신도 모르게 물었습니다. 뉴와 르망이 아는 사이
라는 것은 알고 있
었지만 이렇게 뉴가 자신의 입으로  그와 만났던 때의 일을 이야기하는  것은 처음이
었죠. 하기야 뉴가 
자진해서 자신의 과거 이야기를 하는 것도 없던 일이지만...
 네, 그 자는 요정계의 마제사 아르하나즈와 마찬가지로 전설상의 인물로만 알려져 있
었지요. 하지만 그
는 불사의 마족이라 실제 살아 있었던 것입니다.
르망이 마족이라구요?
 젊은 마왕이 외쳤습니다.
 아니 폐하 그가 마족들 사이에서도 유명한 마족이라는 사실을 모르셨습니까? 그는 마
족들 사이에선 사
이카 에이젠이라는 본명으로 유명하다구요.
 젊은 마왕이 놀라는 것을 보고 아이가 대뜸 한 마디  던졌습니다. 젊은 마왕은 아이
도 아는 것을 자신
이 알지 못한 것이 부끄러웠는지 자신의 심복을  매서운 눈빛으로 흘겨보았죠. 아이는 
찔끔하며 실험실
의 천장 구석으로 도망쳐 버리고 말았습니다. 어둠 속에서 빼꼼히 얼굴을, 아니  눈을 
내밀고 있는 그의 
모습이 참 그로테스크합니다.
 아, 저도 이미 알고 있는 사실이었어요.
 누구앞에서 거짓말이라죠? 누가 눈치채지 못하리라고  생각한 것일까요 젊은 마왕은  
싱글거리며 웃고 
있었습니다. 뉴는 그것을 보고 한숨을 내쉬고는 다시 말을 이었죠.
 마족의 피가 흐른다는 공통점에서인지 너는 르망에게 친근람을 느꼈습니다.
 에엑, 그런 녀석에게요
 젊은 마왕은 그를 생각하기만 해도 치가  떨렸습니다. 왕노랭이에 인정머리라고는 눈
곱만치도 없는 사
람에게 친근감을 느꼈다니 뉴도 예전엔 정말 이상한 사람이었을지도 모른겠군요.
 네, 2년간 함께 여행도 다녔었지요. 그는 어떤 것의 봉인에 대한 작업을 하는 중이었
습니다. 이미 셀라
만에 있는 봉인에는 외부의 힘이 닿지 않도록  결계를 세워놓았다고 하더군요. 결계는 
아르하나즈가 정
제한 마법으로 만들었답니다. 그리고 그 때 이미 아류에네르에 있던 봉인은 풀려 있었
기 때문에 아류에
네르에는 결계가 필요치 않았죠. 저는 그와 함께 마지막  봉인이 있는 이곳 잠자는 숲 
이데날에 들었습
니다. 그때까지 이 숲에는 마물들이 많았죠. 르망과 나는 숲의 사방에 결계석을 세웠
습니다. 그 때 세운 
결계석이 지금까지도 마물을 막는 결계를  이루고 있죠. 눈치 못 채셨겠지만  동쪽의 
일각수 바위도 그 
때 세운 결계석 중에 하나입니다.
 그랬군요. 어린 시절 뉴와 르망은  같이 여행을 다녔었고 그 때  봉인을 보호하기 위
한 결계를 세우는 
일을 했었던 모양입니다. 그게 벌써 40년 정도 전의 일이라는군요.
 젊은 마왕은 뉴의 이야기를 듣다가 뉴가 아직 말하지 않은 것을 발견했슴니다. 바로 
봉인되어 있는 것
이 무엇인지 말해 주지 않았던거죠.
 뉴, 아까부터 어떤 것, 어떤 것 하는데 그 어떤 것이라는 것이 대체 뭐죠?
 마왕 아힌샤르의 질문에 뉴는 천장으로 향했던 눈을  돌려 젊은 마왕을 바라보았습니
다. 뉴의 외알 안
경이 촛불 빛에 번쩍였습니다. 뉴는 잠시 젊은 마왕을 바라보다가 조심스레 입을 열었
습니다.
 불새 에즈마 라크입니다.
 뉴의 입으로부터 하나의 이름이 떨어졌고ㅛ 넒은 마왕은 잠시 아무 말도 할 수 없었
습니다.
 가나지아와 키모스, 그리고 라샤가 돌아왔을 때 이미 마을은 전투태세를 갖추고 있었
습니다. 도적 토벌
을 위한 군대가 파견될 경우를 대비한  마을 방어책이 펼쳐진 거죠. 아이들과 여자들
은 이미 마을의 은
밀한 비밀 통로를 통해서 도적 마을을 둘러싸고 있는  절벽 한가운데에 있는 대피소로 
피해 있었고, 마
을 입구에는 로윈을 비롯한 마을의 남자들이 방어를 위한 간이 성채를 축조해 두고 있
었습니다. 전에도 
말했듯이 이 도적 마을은 천연의 요새와 같은 곳이라 마을 입구를  제외하고는 모두 
절벽으로 보호받고 
있어끀죠. 때문에 마을에서 외부로 연결되는 유일한 통로인  마을 입구만을 방어한다
면 거의 모든 적을 
막아냇 수가 있었습니다. 그렇다 하더라도 금세 이런 방어성채가 만들어 질 수 있었던 
것은 그 동안 로
윈이 얼마나 마을 방어를 위한 준비를 꼼꼼하게 해  두었는지를 여실히 보여 주는 것
이었습니다. 그 동
안 시시때때로 훈련을 시켜온 로윈의 수완이 빛을 발하는 순간이군요.
 로윈은 성채 위에서 키모스와 일행이 오는 것을 보고는 손을 크게 흔들었습니다.
 어이, 어서들 들어오아구
 두목, 이게 어떠세 된거죠 갑자기 숲에 마물들이 나타났다구요
 뉴가 그러는데 아르하나즈의 습격이 있을 거라고 하더라구. 그래서 이렇게 부랴부랴 
대비를 하고 있던 
참이지.
 아르하나즈가 공격해 온다구요?
 가나지아가 눈을 둥글게 떴습니다. 어렸을 적 읽었던 동화책에 나왔던 사악한 마제사
가 이곳을 공격해 
온다는 말에 적잖이 놀란 것이겠죠.
 대체 무슨 일이죠, 아르하나즈라니?
 라샤도 의외의 이름에 놀라서 외쳤습니다.
 그러지 말고 빨리 들어오라구 언제 마물들이 나타날지 모르낳아
 로윈이 손짓을 하자 나무로 만든 빗장이 거중기와 같은 기구에 으ㅟ해 벗겨졌고, 이
어 성체에 딸린 문
이 열렸지요. 문을 여는 데엔 여러 명의 장정들이 힘을 모아 커다란  수레바퀴를 돌려
야 했습니다. 급히 
만든 것이지만 언뜻 보기에도 쉽사리 부서지지않을 만한 튼튼한 빗장이었죠.
 키모스와 라샤, 그리고 가나지아는 문이 약간 열리자 그 틈으로 비집고  들어왔습니
다. 언제 마물이 나
타날지 모르는 상황에서 문을 활짝 열 수는 없는 노?이었으니까요.
 아르하나즈라면 전설의 마제사 이닌가요
 가나지아가 한숨을 돌리며 물었습니다.
 글세, 나도 그렇게만 알고 있었는데 그게 아니 모양이야. 뉴의 말로는  지금도 생존
하고 있는 사람이라
더군. 아니, 사람이 아니지... 마족 중의 마족이라고 해야 하나?
 로윈이 머리를 긁적였습니다.
두목, 그걸 알고 준비했다면 우리가 나가기 전에  말해 주셨어야죠. 죽을 뻔했다구요. 
마물이 갑자기 습
격해와서...
 맞아요, 걸미같이 생긴 다리가 많은 마물이었어요. 전 그런 마물은 이제까지 본적도 
없었다구요.
 키모스의 말에 라샤가 맞장구를 치는군요. 아까 놀란 것이 아직 채 가시지 않았나봐
요.
 그게... 나도 방금에야 뉴가 일러 줘서 알게 된 것이거든...  반신반의했는데 너희가 
마물을 만났다니 뉴
의 말이 사실이었군.
 로윈이 쓴웃음을 짓는군요. 뉴의 말이 농담이었다면 오히려 놓았을 겁니다. 갑자기  
이 숲에 마물이 나
타나다니요...
 그렇군요...
 가나지아가 한숨을 내쉬었습니다.
 두목
 멀리서 로윈을 부르는 소리가 들려왔습니다.
 무슨일이야
 여자들이 그러는데, 아이 하나가 모자란대요. 아직 대피하지 않은 어린이가 있다던데
요.
 마을 사람 한 명이 로윈에게 달려왔습니다.
 뭐? 아이 하나가 누구야, 그게
 메, 그게 아무래도... 민셸이 낮부터 안 보인다고...
 뭐어라고
 멋쩍게 대답하는 그 사람의 멱살을 움켜쥐며 로윈이 소리쳤습니다.
 민셸이 없어졌단  말예요?
 그 옆에서 라샤와 가나지아가 거의 동시에 소리쳤습니다.

밖에서 무슨 일이 벌어진지도 알지 못한 채 젊은 마왕은 뉴가 한 말을 다시 한 번 주
워삼키고 있었습니
다. 정말 뜻밖의 이름이었죠. 불새 에즈마 라크.
 불새... 에즈마 라크라고요?
 마왕 아힌샤르는 마른침을 삼켰습니다.
 기억나시죠? 이름은 몇번 나온 일이 있는데... 그  유명한 태양의 검을 만들었다는 
천재 소드 마이스터 
에즈마 라크라고 언급한 일이 있잖아요. 불새는 불사의 몸을 가지고는 있지만 그  수
가 적고, 사람들 앞
에 모습을 나타내는 일이 드물다고 하죠. 에즈마 라크도 그런 불새의 일원이니만큼 쉽
사리 모습을 드러
낸 일이 없었죠. 마지막으로 나타났던 것이 거의 천여 년 전의 일이니, 태양의 검을 
만든 즉시 사라졌던 
걸까요?
 네 에즈마 라크입니다. 셀라만과 아류에네르...  그리고 이곳이데날의 봉인은 모두 
그의  일부를 잠재운 
것들이죠. 이 세 봉인이 모두 풀려야만 불새가 나타나는 것이  가능ㅎ삽니다. 에즈마
파크의 의식이 잠든 
첫 번째 봉인은 이미 500년도 더 전에 풀렸습니다. 아류엔의  말에 따르면 1년 전 셀
라만에 있던 두 번
째 봉인으로부터 에즈마 라크의 기억도 해방되었습니다. 그리고 이곳 잠자는 숲에 불
새의 혼과 몸이 잠
든 마지막 봉인이 남아 있을 뿐입니다.
 뉴는 고개를 숙이고 바닥에 새겨진 문양을 노려모았습니다. 은색의 문자가 촛불에 아
른거렸습니다.
 그걸 아르하나즈가 노린다는 말씀이시군요? 아르하나즈는 세 개의 봉인을 모두 풀어
서 불새 에즈마 라
크를 잠에서 깨우려고 하는 것일 테구요.
 마왕 아힌샤르는 조금 심쐅산 아음이 들었습니다. 불새 에즈마 라크의 부활이 자신에
겐 불새의 깃털을 
손에 넣어 악덕 연금술사 르망 아시트에게 진 빚을  갚을 수 있는 절호의 기회였으니
까요. 하지만 뉴는 
불새 에즈마 라크를 눈뜨게 하는 것이 탐작치 않은 모양이니...
 십중팔구는 틀림없습니다. 그렇지 않고서야 아르하나즈가  뮈네라스 카임을 기해서 
셀라만을 공격했을 
까닭이 없으니까요.
 뮈네라스 카임?
 일 년 중 달이 가장 밝은 날로 이 닐 사람들은 수확제를 지내곤 하죠. 이 날은 모든 
마력 도구들의 힘
이 약화되는 날이기도 하고요. 즉 봉인의 힘도 약화되는 날인 거죠.
 요정계의 마제사 아르하나즈가 셀라만에 쳐들어 갔던 날이 결코 우연한 날은 아니었
군요. 그렇다면 오
늘 아르하나즈가 잠자는 숲을 공격해 올 것을 뉴가 미리 알았다고 해도 이상한 게 아
니네요.
 결계가 쳐져 있다면서요?
 젊은 마왕은 뉴가 챈 결계가 있는데 어떻게 아르하나즈의 마물들이 숲에 들어올  수 
있는지 이해가 가
지 않았습니다.
 쯔쯔... 정말이지 머리가 잘 안 돌아가요.
 결계는 아르하나즈가 직접 정제한 마법으로 만들었다고 했잖습니까? 그러서는 자신이 
 만든 것을 풀지 
】할 리가 없죠. 그가 노리는 것은 봉인입니다. 이런  날이 아니고서는 봉인을 풀 수 
없을 테니까요. 그
래도 아르하나즈니까 봉인을 풀수 있는 것이지 저 같은 반마족이나 심지어는  마왕 가
베스 님까지도 봉
인엔 손조차 댈 수 없는 것입니다. 손을 대는 순간  온몸이 타들어가는 고통을 느낄 
테고 그 고통 속에
서 봉인을 풀기 위해 정신을 집중한다는 것은 무리니까요.
 아르하나즈가 그렇게 강해요?
 아주 오랜 옛날... 사람들의 기억도 남아 있지 않는 태고부터 그는 살아왔다고 합니
다. 마왕과 신이라는 
창조주의 대리자가 있기 이전부터 그는 언제나 같은 모습으로 자신의 자리를 뻠니고 
있었다고 하죠. 그
러니 그가 마왕을 뛰어넘는 능력을 가진 것은 하나도  이상할 것이 없는 일이랍니다. 
하지만 자신이 기
거하는 정령계의 알,하나지아 이데 아르하나즈의 성이라는 뜻이죠  외의 다른 곳에 모
습을 나타내는 일
은 거의 없는 마족입니다.
 음음, 그러니까 애들의 동화책 속에서나 등장하는 전설상의 인물이 되 만도  하네요. 
누가 그런 사람이 
실제로 생존하리라 샐각이나 해 봤겠어요?
 그가 그렇게나 강하다면 그냥 조용히 들어와서 봉인만 풀수도 있겠네요. 그런 사람을 
누가 막을 수 있
겠어요? 그런데 불새를 깨우면 안되는 사정이라도 있나요, 뉴?
 젊은 마왕이 정말로듣고 싶은 것은 이것이었습니다.  정말 아르하나즈가 불새를 깨우
도록 내버려 둬서
는 안 되는 걸까요? 불새만 깨어난다면 젊은 마왕에겐 더없이 좋은 일일 텐데요.
 불새가 개어나는 것은 그다지 문제가 아닙니다. 그것은  다른 사람에게도 큰 변화를 
주진 않을 테니까
요. 제가 걱정하는 것은 봉인을 풀기 위해서 아르하나즈가 취할 방법입니다.
 뉴의 말에 젊은 마왕의 머리에 떠오르는 생각이  있었습니다. 젊은 마왕은 궁금함을 
참지 못하고 뉴의 
말을 가로막으며 물었죠.
 혹시... 혼자 봉인을 풀 수  있음에도 불구하고 마물들을 시켜서  주변의 마을을 초
토화시키는 것이 그 
방법이라는 것은 아니겠죠?
 말은 그렇게 했지만 설마 아무리 악명 높은 아르하나즈라도 그렇게까지... 라는 생각
이 젊은 마왕의 머
리를 지배하고 있었죠.
 바로 그겁니다.
 여지없이 무너지는 젊은 마왕의 신념...
에엑
 그는 무척이나 심술궂은 자입니다. 너무 오래  살아와서인지 남을 괴롭히면서 즐러워
하는 나쁜 성격을 
가졌죠. 또 아주 변덕스럽기도 하구요. 왜 아류엔이 불렀던 노래에도 있잖습니까?  행
복에 겨운 자는 절
망에 울게하고, 슬픔에 잠긴 자는  더 깊은 나갈으로 떨어뜨린다.  그대로입니다. 이
것이 바로 요정계의 
마제사 아르하나즈의 본성인 것이죠. 아마 그는 이번에도 간단히 넘어가진 않을 겁니
다. 그 자신의 방식
대로 해결하고자 하겠죠. 전 그것이 걱정되는 것입니다.
 일전에 아류엔이 불렀던 노래대로군요. 그런 악행 때문에 사람들이 그에게 전설 속의 
악역이란 악역은 
도맞아하게끔 한 모양입니다. 아, 어쩌면 그 전설들이 전부 사실일지도 모르겠군요.
 그럼 봉인이 있는 곳에 그가 나타나겠군요? 봉인만 풀리면 그는 얌전히 돌아가지 않
을까요?
 젊은 마왕이 간만에 머리를 좀 굴립니다. 조금 골치가 아픈지 얼굴을 찡그리며 한 손
으로 머리칼을 쓸
어올리네요. 이렇게 보니 젊은 마왕도 미남이로군요.  아참, 미남이라고 처음이라고 
처음부터 소개 드렸
었죠? 그동안 젊은 마왕이 하는 행동이  얼굴값을 깎아 내려서 그가 미남이라는 사실
조차  잊고 있었네
요.
 그렇게 말해도 모르시겠습니까? 그가 이 마을에 나타날 것이 라고 말씀드렸잖습니까.
 젊은 마왕의 말에 뉴가 쓴웃음을 지으며 돌아보았습니다.
그렇다면 설마...
 그 설마입니다. 봉인은 바로 여기에 있습니다. 이 지하에 불새 에즈마 라크의몸이 잠
들어 있고 이 바닥
에 그려진 것이 보로 그 봉인인 것이죠.
 예에
 젊은 마왕은 그제야 바닥의 도형을 살펴보기 시작했습니다. 동심원을 그리는  수많은 
원들... 그리고 그 
가장자리르 빼곡이 메우고 있는 은색의 문자들이 촛불에  반짝이고 있었습니다. 이 세
계에서 자주 사용
되는 마법진의 일반적인 모양이었죠.
 로위나와 살게 되면서 전 로위나에게 이 봉인의 진 위에 집을 세우자고 했죠. 물론 
로위나에게는 봉인
의 진에 대해서 아무 것도 말해 주지 않았지만 제 뜻대로 하겠다고 하더군요.
 로윈은 뉴의 말이라면 뭐든지 들어 주려고 하죠. 분명 이유조차 물어 보지 않고 승낙
했을 겁니다. 그건 
그렇고 뉴도 참 비밀이 많은 남편이로군요.
 원래는 지금 아힌샤르 폐하께서 기거하고 계시는 곳이 바로 로윈의 집니었죠. 로위나
의 부친이자 전대
의두목이셨던 언라크님께서 살던 곳이기도 하구요. 그분은 10년 전에 사고로  로은팔
을 앓은 후, 로위나
에게 두목의 자리를 물려 주고 그 오두막에서  로위나와 함께 지내셨습니다. 그러다가 
아힌샤르 폐하께
서 이곳에 오시기 1년전에 동료들을 구하려다 기사단의 일원에게 살해당하셨죠.
 일전에 로윈이 마왕 아힌샤르에게 이 오두막을 내어 주면서 오두막의 전 주인에  대
해 말했던 것이 생
각납니다. 그때 로윈이 약간 쓸쓸해 보였던 것은 이런 사정이 있어서였군요.
 묵묵히 바닥만을 바라보고 있는 뉴를 보고는  젊은 마왕은 화제를 바꿔야겠다고 생각
했습니다. 암울한 
이야기로 분위기를 어둡게 할 필요는 없는 것 아니겠어요?
 그런데, 아르하나즈는 불새를 깨워서 뭘 하려는 거죠?
 글쎄요... 그건 저도 잘 모르겠제요.
 젊은 마왕의 질문에 뉴는 고개를 들고는 멋쩍게웃었습니다. 뭐든 알고 있을 것 같은 
이 사람도 모르는 
일이 가끔은 있는 모양입니다. 뉴가 그렇게 말하며 웃었을 때였습니다.
콰과광
 밖에서 무엇인가 폭발하는 소리가 들려왔습니다. 뉴가 벌떡 일어섰지요.
 이 소리는 
올 것이 온 모양입니다
 뉴가 나직한 목소리로 젊은 마왕에게 말했습니다. 그 속엔 긴장의  빛이 가득 서려 
있었습니다.
이러고 있을 틈이 없습니다. 제가 아직 마왕의 힘을 온전히 계승하지 못한 당신을 위
해 준비한 것이 있
습니다.
 뉴는 마왕 아힌샤르의 대답을 기다리지도 않고 곧장 방 한쪽 구석에 있는  커다란 상
자가 있는 곳으로 
갔습니다. 나무로 된 상자였는데 테가 금속으로 되어 있어서 매우 튼튼해 보였지요. 
오래된 물건인 듯했
습니다. 무거워 보이는 외모와는 달리 상자의 뚜껑은 달칵하고 경쾌한 소리를 내며 열
렸습니다. 뉴는 상
자 앞에 뚫어앉아 자신이 필요한 것을 조심스레찾기 시작했습니다.
 마왕의 힘은 당신에겐 너무 강대합니다. 지금의 당신은  그것을 컨트롤 할 수 없을뿐
더러 멋모르고 그 
힘을 사용랬다가는 목숨을 잃을 것입니다. 5년전 황태자의 마차를 습격했을 때엔 운이 
좋았습니다. 당신
은 그 때마왕의 힘을 사용하고서도 살아 남았었죠. 그것은 바로 이것이 있었기 때문이
었습니다.
 뉴는 상자를 뒤적이던 손을 멈추고는 하나의  물체를 끄집어 내었습니다. 햐얗게 빛
나는 돌이 달린 목
걸이. 끈은 보통의 가죽끄능로 수수한 것이었지만 하얗게  빛나는 돌은 겉보기에도 무
언가 비밀을 간직
하고 있는 듯했습니다.
 젊은 마왕은 잠시 그것이 무엇인지 알아태지 못하다가 갑자기 생각났는지 손바닥을 
탁 쳤습니다.
 그것은 설마
 젊은 마왕의 얼굴에 당황스런 빛이 스쳤습니다.
 제길, 뉴의 말이 맞았어. 저 마물 녀석들은 처음부터 우리 마을을 노리고 온  거라구 
지금부터 전면 방
어에 들어간다
 로윈은 마을을 지키는 성채 앞에모습을 드러낸  마물들을 보고는 이를 악물었습니다. 
투석기로 공격해 
보았지만 아무런 타격을 입지 않는 것 같았습니다. 생각보다 많은  수였죠. 게다가 그
것들은 약속이라도 
한 듯 정확히 마을을 향해 다가오고 있었습니다.
 미셸은 어떻게 해요?
 가나지아가 곁에서 걱정스러운 목소리로 물었습니다.
 지금은 마음이 더 중요해. 
 어쩔 수 없었습니다. 민셸을 구하기 위해 특별히  사람을 보내자니 희생자만 늘 것이 
뻔한 일이었습니
다. 로윈은 민셸을 구하다가 희생을 늘릴 바에는 마을의 수비에 전력을 다하리라 결심
한 것이었습니다.
 하지만...
 로윈의 말에 가나지아는 뭐라 말하고 싶었지만 입을  다물고 말았죠. 로윈이 너무나 
슬픈 표정을 짓고 
있었기 때문이었습니다 사실 민셸을 구하고 싶은 마음은 누구보다 로윈이 가장 컸을 
겁니다. 로윈은 손
수 민셸에게 도적 기술과 격투기 등을 가르치면서 민셸에게 정이 많이 들었지요. 하기
에 마을이 위험에 
빠진 지금 마을을 위해 민셸을 포기한다는 명령을 내리는 로륀의 비장한  표정속엔 칼
로 도려내는 듯한 
아픔이 어려 있었던 것입니다. 가나지아는 한숨을 내쉬며 마물들을 바라보았습니다.  
그 때였습니다.
 우아앙 아빠아
 마물들의 틈에서 난데없는 비명 소리가  들려왔습니다. 가나지아는 그 비명의  주인
이 누구인지 곧 알 
수 있었습니다. 마물의 앞발에 사색이 다 된 소년이 붙들려 있었지요.
 민셸
 도적들이 일제히 그쪽으로 시선을 돌렸습니다.
으아앙
 민셸이 집게발 같은 마물의 손아귀에서  비명을 지르고 있었지요. 그러나  마물은 민
셸을 해칠 생각은 
없는지 잡고 있는 앞발만을 흔들고 있었습니다.
 민셸을 곧 죽이지 않는 마물을 이상하다고  생각할 틈도 없이 가나지아는 망루에 올
라  두손을 가슴에 
모았습니다. 주문을 외우려는 모양입니다.
 빛의 힘, 천공의 힘, 하늘을 가르는 검이여 나스키아
 주문이 완성되자 가나지아는 마물들을 향해 모으고 있던 두 손을 내뻗었습니다. 그녀
의 손에서부터 새
하얀 번개가 번쩍이며 방사되었고 그것은 민셸을 잡고 있는 마물의 등으로 직사되었습
니다. 나스키아는 
벼락을 내쏘는 주문으로서 주문이 짧아서 백마법의 공격마법  중 자주 사용되는 마법
에 속한 것이었죠. 
다수의 적을 상대하지는 못하고  단일의 적에게만 효과가 있는  것이었지만 위력은 강
했습니다. 지금의 
공둨이 타격을 입혔는지 마물은 몸부림치며 민셸을 잡았던  팔을 놓았습니다. 가여운 
민셸은 외마디 비
명을 지르며 옖숲으로 던져졌습니다. 하지만 금세 고개를 드는 것들 보니 상처는 없는 
모양입니다.
 좋아, 나도 간다.
 가나지아의 아법이 마물에게 직사되는 것과 동시에 키모스가 화약과 시미터를 꺼내들
며 재빨리 성채의 
아래로 뛰어내렸습니다. 키모스는 화염에 쌓인 폭약을 다른 마물의 등을 향해 힘껏 던
졌습니다. 그런 날
렵한 움직임을 보일 수 있는 것은 도적 마을에서 그뿐이었죠.
 콰광
 큰 소리가 나며 마물의 주변에 연기가 자욱히 일었습니다. 그러나 마물의 몸을 감싼 
갑각이 화약의 위
력을 격감시켰는지 마물은 폭발에도 아랑곳하지 않고 마을로 계속 다가오고 있었습니
다.
 껍질이 단단해서 화약이 먹히지 않아.
 키모스는 혀를 차다가 갑자기 마물이  입을 쩌억 벌렸다. 다무는 것을  보고 좋은 생
각이 났는지 씨익 
웃었습니다.
 겉이 단단하다고 속까지 그렇진 않겠지?
 그는 마을에 가장 가까이 다가온  마물을 향해 달려들었습니다. 시미터의  날이 번뜩
이며 마물 다리의 
갑각 사이에 교묘하게 파고들었죠. 마물은 괴로운 듯 커다란 입을 쩌억 벌렸습니다.  
그와 거의 때를 같
이 해서 키모스는 시미터를 버리고 준비된 폭약을 마물의 입으로 던져 넣었어요.
 좋았어, 이거나 먹어랏
 폭발음과 함께 마물은 시꺼멓게 타서는 다리를 말며 벌렁 자빠졌습니다.
와아
 성공이었습니다. 가나지아의 마법과 키모스의 공격이 마물에게  먹히자 도적 마을 사
람들은 환호를 질
렀습니다. 사기가 치솟았죠. 아을을 충분히  지킬 수 있으리라 생각되었습니다.  그 
기회를 놓치지 않고 
로윈이 도적들의 앞에 섰습니다.
 우리도 이러고 있지 말고 마을을 지키자. 저 마물 녀석들이 마을 안으로 한 발자국이
라도 내딛게 놔둘 
순 없어 자, 투석기를 가져와 그리고 아류엔은 이 틈에 민셸을 구해.
 알았어요, 어머니
 로윈의 명령에 도적들은 고개를 힘차게 끄떡요 끄떡여 보였고, 아류엔은 성채를 뛰어
내려 민셸을 구하
기 위해 달려갔습니다. 
  그 때 갑자기 성채의 사각지대를 타고 튀어오른 그림자가 로윈을 ?쳤왔습니다.
 으악, 두목 뒤에...
 시야에 가려져 있던 마물들 중의 한 마리가 그 딱딱한 등껍질 속에서 잠자리 날개와 
같은 커다란 날개
를 펄럭이며 성채위로 돌진해 왔던 것이죠. 거미 같은  마물의 등 속에 그런 날개가 
있으리라고는 아무
도 생각하지 못했기 때문에 위쪽은 완전히 무방비 상태였습니다. 로윈은 자신도 모르
게 두손을 올려 얼
굴을 가렸습니다.
 길레스 
마물의 앞발이 로윈을 강타하려고 한 순간, 검은 화살이 마물의 눈을 관통했습니다.
 키에엑
 마물은 녹핵의 피를 흩뿌리며 성채 밖으로 떨어져  나갔습니다. 육중한 소리와 함께 
마물의 몸이 바닥
에 커다란 웅덩이를 만들어  냈지요. 쓰러진 마물은 일어서지  못했습니다. 방금 가해
졌던  눈을 꿰뚫은 
후, 마물의 뇌까지 손상을 입힌 모양이었습니다. 로윈은 손을 내리고 마물을 바라보았
습니다.
 뢰윈, 조심하셔야죠
 로윈의 곁에서 귀에 익은 목소리가 들려왔습니다. 마왕 아힌샤르가 손에 빛나는 돌이 
매달린 가죽끈을 
빙빙 돌리며 서 있었죠.
 아힌 너 마법을 써도 되는 거야? 이전처럼 날뛰는 건 아니겠지?
 로윈이 눈을 둥글게 떴습니다. 5년 전의 기억이 아짓도 생생한지 다짜고짜 젊은 마왕
의 폭주를 우려하
는군요. 하지만 젊은 마왕은 로윈의 물음에 아무런 대답 없이  망루에 올라 아물들을 
내려다보았습니다. 
마왕성에 있을 때 보았던 낯익은 녀석들이 마을 밖을 메우고 있었습니다.
 가타크 녀석들이잖아? 하지만 마왕성에 있던 가타크들은 날 수 없었는데...
 저건 아르하나즈가 만든 변형 마물입니다. 분명 나는 것 뿐만 아니라 다른 능력도 가
지고 있을 겁니다.
 젊은 마왕을 뒤따라온 뉴가 설명해 주는군요. 그나저나  변형 마물이라니 조금은 성
가신 상대가 될 듯 
합니다. 원래의 가타크보다 강할 것은 틀림없는 사실이니까요.
 달링 아힌은 이제 흘마법을 쓸 수 있는 거야?
 마왕 아힌샤르에게 대답을 얻지 못한 로윈이 뉴에게 물었습니다. 아마도 마물보다 마
왕 아힌샤르가 위
험하게 날뚜꼮지도 모른다는 사실이 그녀를 더욱 불안하게 하는가 봅니다.
 걱정 마십시오. 그에게 준 것이 효과를 잘 발휘하고 있으니까요. 
 뉴는 로윈을 안심시키려는 듯 일부러 밝은 미소를 지어 보였습니다.
 그러는 동안 키모스와 가나지아의 합동 공격으로 쓰러진 마물과 금방  젊은 마왕의 
일격으로 땅바닥에 
내동댕이쳐진 마물의 사체가 가루가  되어 사라졌습니다. 그 가루들이  사라진 자리엔 
마법어가 새겨진 
돌이 자리잡고 있었습니다. 그것은  아르하나즈가 만든 것임을 증명이라고도  하듯 야
릇한 레몬 향기를 
풍기고 있었죠. 기억나시죠? 마제사 아르하나즈가 손댄 물건엔 레몬향기가 난다는 사
실 말예요.
 아빠
 망루에 올라서 있는 젊은 마왕이 보였는지 민셸이 풀숲에서 얼굴을 내밀며 젊은 마왕
을 불렀습니다.
 으악, 민셸 어째서 그런 곳에 있는 거야? 기다려 아빠가 곧 구해 줄게
 젊은 마왕은 마물들 한가운데에 있는 민셸을 바라보며 경악의 표정을 지었지요. 그리
고는 곧장 흑마법
을 하용하려고 아였습니다. 하지만 급하게 먹는 밥이 체하는 법. 막상 흑마법을  쓰려
니 어떤 것부터 쓸
지 막막합니다. 젊은 마왕이 아는  마법은 유일하게 흑마법 계통의 마법뿐이었지만  
그 종류는 꽤 알고 
있는 편이었습니다. 초보 흑마법 교과서에 있는 마법들은 모두 외울 줄 알았거든요.
 아, 오인하지 마세요. 젊은 마왕으로서는 많이 알고  있다는 뜻이랍니다. 초보 마법
서의 마법들은 흑마
법을 쓴다는 사람들은 모두 알고 있는 것들이죠. 뭐, 지금으로서는 흑마법을 사용할  
수 있는 사람은 마
왕 아힌샤르뿐이었지만... 다른 흑마법사들은 마왕 아힌샤르가 제대로 된 마왕의 이름
을 받을 때까지 마
왕의 힘을 빌리는 흑마법을 사용할 수가 없답니다.
 폐하, 흑마법 교과서 앞쪽에 있던  마법들을 처음부터 차례로 사용해 보십시오.  뒤
쪽의 고위 마법들은 
선왕 가베스 폐하 이름으로 마력을 차용하는 마법들이니 사용하셔도 소용이 없지만 앞
쪽의 마법들은 마
왕의 이름을 부르며 외우는 주문이 아니니까 사용하실 수 있습니다. 길레스처럼요.
 보다못한 아이가 젊은 마왕에게 한  가지 제안을 했습니다. 암기식으로만  마법을 배
운 젊은 마왕에겐 
의외로 좋은 생각이었죠.
 좋아 그렇다면 적의 수가 많으니까 다수의 적을 상대로 하는 3장의 마법부터 사용해
야지
 마왕 아힌샤르가 의외로 신이 난  모양입니다. 겁도 집어먹지 않고 싸움에  저렇게 
즐겁게 임하다니요. 
이제껏 본 일이 없는 모습입니다. 어쩌면 아힌샤르는 상대가 마족일 경우엔 두려움을 
밹지 않는지도 모
르죠. 마왕의 성에서 자라왔으니까요.
슬픔을 살라먹는 심연이여, 절망으로 채워진 암흑이여, 나의 의지로 힘이 되어라
 젊은 마왕의 입으로부터 생소한 말이 튀어나왔습니다. 젊은  마왕의 머리로는 뜻을 
알 수 없는 어려운 
말투성이었지만 그는 그것을 모조리 외우고 있는지 힘들이지  않고 줄줄 읊었습니다. 
암기식 학습이 이
런 때엔 도움이 되기도 하는군요.
 아나루피스
 마법을 구성하는 단어들이 조합된 후, 최후로  마력을 풀어좋는 키워드가 마왕의 입
으로코토 떨어졌습
니다.
 젊은 마왕의 손에 검은 안개 같은 것이 맺히는가 싶더니 거기로부터 무수히 많은 촉
수가 뻗어 나와 마
물들의 한가운데로 돌진해 들어갔습니다. 촉수와 같은 것들은 목표에 닿을 때마다 검
은 연기를 내며 폭
발했고 그 때마다 마물들은 괴상한 비명을 질렀지요.
 아나루피스는 위력은 약하지만 꽤나 오랜 지속 시간과 다수의 적을 상대할 수  있다
는 장점 때문에 즐
겨 사용되는 흑마법이 었습니다. 효과가 있었는지  마물들이 아나루피스에 결박되어 
움직임이 둔해졌습
니다. 아나루피스가 위력이 약하다고는 했지만 회복과 보조  중심의 백마법으로 치면 
중급 레벨 이상의 
공둨마법과 맞먹는 위력을 가지고 있는 거랍니다.  흑마법은 아무래도 공격위주이니까 
백마법의 공격마
법보다 뛰어난 것이 당연하겠죠.
 휘익
 그 모습을 보고 멀찌감치 물러서 있던 키모스가 휘파람을 길게 불었습니다.
 좋았어, 아힌 너도 마법을 쓸 수 있는거야?
 가나지아도 업지손가락을 세워 보이며  웃었습니다. 마왕 아힌샤르는웬지  자신이 대
단해진 것만 같아 
우쭐해졌습니다. 저런 저런, 벌써부터 기고만장해지면 안 되는데...
 물론이지, 바로 이게 있으니까
 젊은 마왕은 씨익 웃으며 손에 쥐고 있던 반짝이는 돌이 매달린 목걸이를 들어 보였
습니다. 젊은 마왕
의 행동에뉴를 제외한 모두가 의아한 표정을 짓는군요. 그러고 보니 그게 뭐길래 젊은 
마왕이 흑마법을 
써도 아무렇지 않게 된 것일까요? 모두의 의문에 찬 시선이 느껴졌는지 젊은 마왕은 
의기양양한 목소리
로 외쳤습니다.



 아류엔...?
 모두 입을 벌린 채 아류엔을 바라볼 수밖에 없었습니다. 언제나 연약하게 보였던 아
류엔에
게 이런 무서운 일면이 있었으리라고는 아무도 생각할 수 없었죠.
 아류엔은 눈을 내리깐 채로 고개를  숙이고 있었습니다. 마을 사람들에게  무슨 말을 
해야 
할지 망설이고 있는 듯했습니다. 그는 잠시 생각에 잠겼습니다. 그가 생각에 잠긴 사
이에 무
거운 정적이 흘렀습니다.
 아류엔이 고개를 들었습니다. 마을 사람들은 아류엔이 무슨말인가 하리라 기대하며 
기다렸
지만 그는 아무말도 하지 않았습니다.  아류엔은 땅바닥에 주저앉아 있는  민셸에게 
다가가 
손을 내밀었습니다. 미소를 지으면서요. 그 미소는 평소와 다름없이 따뜻했습니다.
 이런이런... 당신이 여기에 있었다니... 제가 너무 방심했었군요.
 숲이 술렁이며 한 목소리가 울려 퍼졌습니다. 모두들 놀라며 숲 주변을 두리번거렸으
나 인
기척은 없었습니다. 잿빛 가루조차 사아져 버린 땅에 마법석만이 뒹굴고 있을 뿐이었
죠.
 누구냐
 방금의 주가는 대단했습니다. 아류엔... 아니, 시엘란 아류에네르 카이리  레하우ㅠ
눆... 레하
윈을 세운자시여.
 뭐라구?
 바람이 불어 숲을 한바탕 훑고 지나가자 나무들이 스산한  소리를 내었습니다. 여느 
때 같
으며 들려올 새들의 지저귐도 들려오지 않아 주변의 공기는 알 수 없는 적막으로 감싸
여 있
었죠. 평소보다 10도는 내려간 것 같은 서늘함이 감돌고 있었습니다. 목소리만 들리는 
 정체 
불명의 인물 때문일까요?
 아르하나즈
 아류엔이 숲의 허공르 향해 외쳤습니다. 아류엔의 목소리가  공허하게 묘한 여운을 
남기며 
되빁아왔습니다.
 후후후...
 상대가 웃습니다. 그의 웃음에 따라 숲  전체가 술러거렸습니다. 레몬 향기가 나는  
향긋한 
바람이 모두의 앞을 스치고 지나갔지요. 그것은 분명 아류엔의  외침에 대한 긍정의 
표시였
습니다. 
 레몬향의 바람...
 정령계의 마제사 아르하나즈에게서는 언제나 레몬 향기가 난다고 하죠...
 당신이 마제사 아르하나즈입니까?
 뉴가 한 걸음 나서면서 물었습2니다. 대답을 몰라서가 아니라 아르하나즈와의 대화를 
시도
하기 위해 던져 본 질문이었죠. 갑자기 웃음소리가 멎는군요.
 오호라. 당신도 여기 계셨군요. 미도시르의 ... 아니, 반마족 뉴 에션트씨.
 아르하나즈라고 불린 자는 뉴의 질문에 장난끼 어린  어조로 대답했습니다. 일부러 
미도시
르의 마물이라고 하려던 것을 멈추고 반마족이라고 뉴를 지칭한 것을 보면 아르하나즈
는 뉴
의 과거를 알고 있는 모양입니다 하기야 자신의 성에 틀어박혀 거대한 수정을 통해 세
상사
를 들여다보는 것을 낙으로 삼는 사람이니 그가 뉴의 과거를 안다고 해도 놀랄 것은 
없죠.
 그래도 일부러 말을 돌려 지칭한 것을  보면 마을 사람들에게 자신의 과거를 알리는  
것을 
꺼리는 뉴의 편의를 봐준 것이겠지요.  조금은 매너가 있는 사람입니다.  뭐, 목표를 
위해서 
무지막지한 마물들을 남의 마을에 침투시키는 마족에게 매너가 어쩌고 하는 건 우스운 
일이
지만.
 이거 제가 너무 방심했군요. 이 정도의 마물이면 당신들의 마을이 쑥대밭이 되리라 
생각했
는데, 유명하신 분들이 모두 여기모여 계시리라곤 미처 알지 못했습니다.
 아르하나즈의 조소 섞인 말이 허공을 울렸습니다. 말투를 들어  보니 정말 성격이 좋
지 않
은 듯하군요.
 괴물...
 아르하나즈의 뻔뻔스러운 말에 몇몇의 마을 사람들이 낯빛을 붉히며 중얼거렸습니다. 
상대
가 전설의 마제사 아르하나즈가 아닌 다른 이었다면 벌써 면사을 몇 대 후려디고도 남
았을 
듯한 표정들입니다.
 거짓말 마세요
 아무도 감히 나서지 못하는 가운데  아르하나즈에게 대든 이는 다름 아닌  아류엔이
었습니
다.
 당신은 어느 시간대에도 존재할 수 있는 사람입니다. 이미  이렇게 될 것을 예상하고 
마물
을 보냈을 테죠. 당신은 마음만 먹는다면 레하윈도 무너뜨릴 수 있을 겁니다.
 아류엔이 허공을 향해 소리쳤습니다. 그목소리가 아까 주가를 부르던 때하고 비슷하
군요.
 주가가 뭐냐구요? 아차... 그걸 아직까지  설명해 드리지않았었군요. 주가란 마법이  
깃들인 
노래를 말합니다. 노래 자체가 마법의 주문이 되어 마력을  방사하는 것이지요 노래가 
미치
는 모든 범위의 적에게 유효해서 보통의 마법보다 적중률이 높답니다. 대체로 위력도  
크죠. 
반면에 주가는 정신력의 소모가 심하기 때문에 부를 수 있는 사람이 많지 않습니다. 
따라서 
주가를 잘 부르는 사람들은 정신력이 무척이나 강한 사람들이죠.
 아류엔이 주가를 부를 수 있다는  것은 마을의 어느 누구도  알지 못했던 사실이었습
니다. 
간단한 마법을 하용하는 것을 알긴 했지만 주가와 같은 고난도의 기술을 가지고 있을 
줄은 
생각도 못했지요. 아류엔 자신이 그 사실을 밝힌 일이 없으니까요.
 아류엔의 말에 마제가 하르하나즈는 또 한 번 웃었습니다.
 무슨 그런 무서운 말을... 전 그런 사악한 짓은 하지 않습니다. 레하윈의 건국왕이시
여
 그의 말을 누가 믿을까요? 단순히 재미로 한 마을을 몰락시키려는 짓이 사악하지 않
은 짓
입니까?
 아류엔은 자꾸 레하윈의 건국왕이라고 불리자 눈살을 짜푸렸습니다.
 무슨 소리야, 레하윈의 건국왕이라니?
 마왕 아힌샤르가 몸을 일으키며  중얼거렸죠. 마제사 하르하나즈의 말을  이해하지 
못했기 
때문이었습니다.
 엘라이어드의 힘을 계승한 자, 아직 이름이 없는 자, 마왕 아힌샤르. 당신께선 아직
까지 아
무것도 모르고 계시는군요. 당신의 곁에 레하윈의 건국왕이 계시다는 사실을...
 친절하게도 마제사 아르하나즈가 친히 설명을 해 주었습니다.
 바로 당신의 앞에 계신 은발의 고위하신 분이 다름아닌 세계에서 가장 강한 제국 레
하윈을 
세우신 레하윈의 초대왕 시엘란 폐하이십니다. 신의 축복을 받아 불로 장생의 몸을 가
진 자
라는 소문으로 유명하신 분이시뇨.
 레몬 향기가 섞인 바람이 마치 지목이라도 하듯 아류엔의 주변을 휘감고 지나갔습벂.
 레하윈의 건국왕
 모두들 눈을 둥글게 떴습니다. 특히 입을 따악 벌리고 있는 로윈의 표정이 가관이군
요.
아류엔이?
 말도 안 돼... 레하윈의 건국왕은... 이미 500년도 더 전의 사람인데... 어째서 이런 
곳에... 설
마
 가나지아가 뭐라 반론을 펼치려 하다가 입을 다물었습니다.  갑자기 아류엔의 모습이 
낯익
었던 까닭을 깨달았기 대문이었죠. 어린시절  그녀는 하나의 초상화를 본 일이  있었
습니다. 
레하윈건국왕의 초상이었죠. 그 초상을 보며 레하윈 건국에 관한 이야기를 들었었습니
다. 그
것은 500년도 더 전의 일... 상식적으로 생각하면 레하윈의 건국왕은 이미 오해 전에 
죽었어
야 할 사람인 것입니다. 하지만 레하윈의 사람들은 그가 살아 있다고 했습니다. 레하
윈의 건
국왕을 찬미하는 서사시에도 나와 있죠.
 레하윈의 왕은 신의 축복을 받은 자 수백년의 시간 동안 변함이 없는 자 일그러진 꿈 
속에
서 빛을 건져 올리는 자
 만약 아류엔이 바로 레하윈의 건국왕이라면 아류엔이 마을에 눌러살지 않는 이유가 
해명됩
니다. 아류엔은 언제나 레하윈으로 가서 레하윈의 실태를 조사했던 것일 테지요. 왕위
를  다
른 이에게 물려 주고 공석엔 모습을 나타내지 않는다고 하는 레하윈 건국왕이 과연 아
류엔
일까요?
 아류엔이 레하윈의 건국왕이라고?
 가나지아는 신음 소리를 내었습벂. 모두들 아무 말도 못하고 아류엔만을 바라보았죠. 
 아류
엔이 마을 사람들을 돌아 모았습니다. 조금은 서글퍼 보이는군요.
 나중에 말씀드릴게요...
 한숨과 비슷한 말이 아류엔의 입에서 나왔습니다. 그의 눈에 곤란한 빛이 서려 있었
죠.
 우왓!
 갑자기 아류엔의 앞에 앉아 있던  민셸이 비명을 질렀습니다. 동시에  민셸의 몸이 
바람에 
희감겨 공중으로 솟아올랐지요. 마제사의 목소리가 들려왔습니다.
 글루디아의 민셸... 당신을 공격한 것은 본의가 아니었습니다. 하지만 당신이 위험 
하지  않
았다면 아류에네이드께서 자신의 능력을 보일 리 없었겠죠. 전 그의 힘을 너무나 보고 
싶었
답니다. 그래서 본의 아니게 실례를 범했습니다. 용서를...
 의외로 예의가 바르군요. 용서를 빌 줄도 알고... 그 사악하다는 마제사 아르하나즈
가  말예
요. 아마도 그는 민셸이 누구인지도 아는가 봐요. 일부러 민셸을 글루디아의 민셸이라
고  칭
한 것을 보면.
내려 줘
 민셸이 소리쳤습니다. 레몬 향기가 섞인 바람이 몸을 공중에 띄우자 무척이나 두려웠
던 모
양입니다. 아르하나즈의 사과 따윈 아무래도 좋다는 듯이 당황해하는군요.
 민셸
 마왕 아힌샤르가 위태하게 떠 이쓴  민셸을 보며 걱정에 찬  목소리로 외쳤습니다. 
다시금 
아르하나즈의 웃음이 울리며 민셸은 아힌샤르의 곁에 무사히 내려졌습니다. 
 마제사 아르하나즈 씨 당신의 목표는 봉인이 아니었습니까?
 민셸이 무사한 것을 확인하자 뉴가 마제사 아르하느즈에게  물었죠. 마제사가 소리없
이 웃
음지은 듯한 느낌이 드는 것은 그만의 착각이었을까요?
 제가 이곳에 마물을 풀어놓은 까닭은 두 가지 목적이 있어서입니다. 하나는 불새의 
봉인을 
푸는 것. 다른 하나는 아류에네이드의 능력을 보는 것.
 나의?
 아류엔이 고개를 쳐들었습니다. 아르하나즈의 말이 의외였기 때문이었죠.
 네, 당신이 어떤 사람인지 알고 싶었거든요. 당신은 그와 전혀 다른 사람이라는 것을 
 알았
습니다.
 그?
 아르하나즈의 말에 이번엔 뉴가 고개를 갸웃거렸습니다. 하지만  당사자인 아류엔은 
그 말
이 무슨 뜻인지 알았는지 별다른 반응 없이 고개를 끄덕였을 뿐이었죠. 조금은 쓸쓸한 
분위
기였습니다.
 쿠르릉...
 갑자기 숲 전체가 요동치기 시작했습니다.
 뭐지?
 모두들 당황해서 한 걸음 물러셨습니다. 땅바닥의 거센  움직임에 대피소로 피신한 
여자들
과 아이들도 서로 몸을 부둥켜안았죠.
 이건...
 뉴의 낯빛이 파래졌군요. 진동은 그다지 오래가지 않았습니다. 한 차례의 파동이  지
나가자 
숲은 다시 조용해졌지요. 하지만 모두들 어쩔 줄 몰라 그 자리에서 움직이지 않았습니
다.
 마제사 아르하나즈가 그 정적을 깨고 입을 열었습니다.
 오호라, 불새의 봉인이 풀렸군요. 이로써 저의 목표는 완성되었습니다.
 상당히 즐거운 듯한 말투
 그가 직접 모두를 상대한 것 자체가 봉인으로부터 모두의 주의를 돌리기 위한 술책이
었던 
것입니다. 특히 뉴의 주의를끌기 위해 아르하나즈는 자신이 직접 말을 걸어왔던 것이
었죠.
 뭐라고?
 아르하나즈의 말에 젊은 마왕이 경악했습니다.  아류엔도 놀란 듯 눈을  크게 뜨고 
고개를 
들었지요.
 도대체 어떻게 봉인을
 뉴가 당황해서 외쳤습니다. 그 때 뉴의 집 쪽에서 날아오르는 한 마리의 날개 가진 
생물이 
보였습니다.
 새?
 마왕 아힌샤르가 민셸을 품에 안은 채 무심코 중얼거렸죠.  하지만 그는 금세 자신의 
예상
이틀렸다는 것을 알았습니다. 그 생물은 결코  새와 같은 움직임을 보이고 있지 않았
죠.  긴 
꼬리를 가지고 주둥이를 앞으로 뻗은 채 날아오르는 그  생물은 틀림없는 용이었습니
다. 어
린 용인 듯 매우 작긴 했지만 그래도 위풍당당한 모습으로 날새짓을 했죠. 전신이 자
색으로 
ㅂㅊ나는 특이한 용이었습니다.
 자색의 용을 이용해서 
 아힌샤르는 혀를 찼습니다. 아무도 아르하나즈가 사람들의 주위를 자신에게 집중시키
고, 그 
사이에 작은 용을 침투시켜 봉인을 풀리라고는 생각도 못했죠.
 엔션트 드래곤, 시네입니다.
 뉴가 곁에서 설명해 주었습니다. 뉴도 허를 찔려서 당황한 모양이네요. 안색이 좋진 
않습니
다.
 아르하나즈가 데리고 있다느 자색의 엔션트 드래곤 시네를 계산에 넣지 않은 것은 실
수였
습니다. 뉴는 오로지 아르하나즈만이 봉인을  풀 수 있으리라 생각하고 있었거든요.  
그런데 
아르하나즈는 봉인을 푸는 일을 자신의 심복에게 맡겨 버렸던 것입니다. 보기 좋게 속
은 셈
이죠. 엔션트 드래곤이라고는 하지만 시네는 무척이나 작은 몸을 가지고 있었습니다. 
그  이
유는 아르하나즈만이 알고 있다고 하는데... 이것에 대해 말씀드릴 때가 있을지 의문
이군요.
 아르하나즈의 말대로라면 이미 불새 에즈마 라크의 마지막  봉인은 풀렸습니다. 그리
고 그 
몽인이 풀린다고 해서 뉴나 마을 사람들에게 해가 되는 일은  없었죠. 뉴는 단지 마을
을 아
르하나즈의 마물들로부터 지키려 했을 뿐이구요. 결과적으로 아무 피해도 없이 끝났으
니 다
행인 셈이지만 뉴는 왠지 분한 마음을 감출 수 없었습니다.  만능인 뉴일지라도 당할 
수 없
는 존재가 있군요.
 이 숲엔 불새, 에즈마 라크의 마지막 봉인이 있었지요. 봉인을 보호하기 위해 사이카
와  함
께 결계를 세운 당신도 알고 계실테죠, 뉴.
 아르하나즈의 목소리가 다시 숲에 올렸습니다. 그와 함께 뉴의 주변에 바람이 일었지
요. 이 
레몬 향기를 가진 바람은 아무래도 마제사 아르하나즈의 의지로 움직이고 있는 듯했습
니다.
 사이카...? 르망이 아니고?
 젊은 마왕이 눈을 동그랗게 뜨는군요. 지금 보니 젊은 마왕은 기억력도 형편없는가 
봐요.
 말씀드렸지 않습니까? 르망의 본명이 사이카 에이젠이라고...
 아이가 토라진 목소리로 젊은 마왕에게 설명했습니다. 저러다가 또 맞는 것은 아닌지 
모르
겠네요. 다행히도 젊은 마왕은 아이의  말에 신경쓰지 않았습니다. 그러기엔 눈앞의  
상황이 
바빴거든요.
 아르하나즈, 당신은 왜 불새의 봉인을 풀려고 하는 겁니까?
 뉴가 그 동안 가졌던 의문을 이제야 풀어놓습니다. 어쩌면  이것이 가장 팛요한 것일 
수도 
있지요. 뉴는 봉인이 불새를 봉하고 있다는 것만 알 뿐. 그것이 풀려 불새가 부활하면 
 무슨 
일이 일어날지 알진 못했습니다. 과연 정령계의 마법 제련술사 아르하나즈는 무엇을 
노리고 
봉인을 풀려고 한 것일까요?
 이 세계의 균형을 위해서입니다.
 간단명료한 답이 떨어졌습니다.
 아르하나즈의 대답에 모두 영문을 알 수없었죠. 그것을  눈치챘는지 숲을 울리는 목
소리는 
잠시 시간을 보낸 후, 설명을 시작했습니다.
 그대들이 모르는 싸움이 이 세계속엔 많이 있습니다. 세계는 대립과 그것의 조화라는 
미묘
한 균형 아래 이루어져 있지요. 전 그 미묘한 균형을  깨뜨리지 않기 위해 불새를 깨
우려는
것입니다.
 목소리는 여기서 잠시 말을 끊었습니다. 바람조차 잠잠해진 것을 보니 잠시 생각에라
도 잠
겼나보죠? 곧이어 그의 말이 계속되었습니다.
 불새의 일족 가운데서 불사의 피를 가진 이는 오직 하나입니다. 그가 대립을 통해 세
계 균
형의 일환을 담당하고 있는 것이죠. 현재로서는 이곳에 잠들어  있는 에즈마 라크가 
불사의 
피를 가진 불새지요. 에즈마는 그대들이 태고라고 부르는 시절부터 주기적으로 동면과 
활동
을 반복하며 살아왔습니다. 그것은 1백년 내지 3백년의 주기를 가지고 있죠. 그러나..
.
 지금 에즈마 라크는 1천 년째 동면에 들어가 있었지요.
 뉴가 말하는 중간에 끼여들었습니다. 뉴도  악덕 연금술사와 함께 잠자는  숲에 결계
를 친 
이후로 나름대로 불새에 관해 연구해왔기에 불새에 대한 것을 좀 알고 있었죠.
 술렁.
 뉴의 말에만족스러운 듯 다시금 바람이 숲을 스치고 지나갔습니다. 나직이 웃고 있는
가 봐
요.
 맞습니다. 태양의 검을 만들어 낸 직후, 불새 에즈마 라크는 자신의 몸을 세부분으로 
 나누
어 봉인했습니다. 그 이후로 벌써 1천년의 세월이 흘렀지요. 천년은 당신들에겐 무척
이나 긴 
시간이죠. 제게 있어서도 세계의 균형을  깨뜨리기엔 무척이나 긴 시간이죠. 제게  있
어서도 
세계의 균형을 깨뜨리기엔 충분한 시간입니다. 에즈마의 지나친 동면으로 아슬아슬하
게균형
을 이루고 있던 세계의 천칭이 약간 기울어지고 말았죠. 그대들의  시간으로 몇 년이 
못 되
어서 그에 따른 영향들이 일어날 것입니다. 그것이 어떤 효과를 가져올지는 말할 수 
없군요. 
저의 입장이 입장인지라 함부로 말해선 안 되는 것들이 있어서 말입니다.
 요정계의 마제사 아르하나즈는 시간의 제약을 받지 않는 공간 속에 산다고 하죠. 일
명  알. 
하나지아 리데, 아르하나즈의 성이라고 불리는  눈보라치는 곳 말이니다. 그는 모든  
세계의 
모든 시간 속에 존재할 수도 있다고 하는데 이것은 다시  말해 과거와 현재, 그리고 
미래에 
벌어지는 모든 것들을 알 수 있다는 뜻이랍니다. 그러니  아르하나즈와 같은 존재에겐 
함부
로 미래를 누설하는 행위는 금기사항인 셈이죠. 역사를 바꿀 수도 있는 노릇이니까요. 
 역사
가 바뀐다는 것은 세계의 균형을 깨뜨린다는 것과 같은  의미를 가집니다. 때문에 아
르하나
즈는 자신의 개입이 허용되었을 때에만 세상사에 개입하며, 말하는  것이 허용될 때만 
미래
에 대한 예언을 행사할 수 있는 것이랍니다.
 일설에는 그가 말한 예언 때문에 붉은  절망의 마왕 가베스가 달의 검을 만들려고  
노력한 
것이라고 하죠. 뭐라더라... 아, 당신은 태양의 검에 의해 쓰러질 것입니다... 등의 
말이었을테
죠, 뭐.
 흐흠, 아르하나즈가 이러한 구속을 받는 것은 그의 불멸의 삶에 대한 대가일지도 모
릅니다. 
마제사 아르하나즈는 말을 마친 후 소리내어 웃었습니다. 그것은 여기 있는 사람들 중 
오직 
자신만이 미래를 볼 수 있다는 데에 대한 우월감 때문일 겁니다.
 아, 이것은 말씀드릴 수 있겠군요. 불새의 부활은 결코 그대들에게 해롭지 않을 것이
며, 봉
인이 풀리기 위해선 아직 한 가지 절차가 남아 있다는  것을 말입니다. 그 절차는 시
간이해
결 해 줄 것이라고 믿습니다만. 그러니 너무 분해하지 마십시오. 결과적으로 당신들은 
 마을
을 지켰고, 저는 목표의 완수와 함께 재미있는 구경을 했으니까요. 당신들의 서로에 
대한 협
력은 칭찬할 만했습니다. 후후후...
 악... 마...
 그에게 재미있는 구경이란 다름 아닌 마물들과 마을 사람들의 생사를 건 사투를 말하
는 것
일 테죠. 대부분 아류엔이 처치하긴 했지만... 누차 말씀 드렸지만 그의 성격은 정말  
고약하
기 이를 데 없습니다. 도대체가  다른 이에게 생사를 건 사투를  시키고 그것을 재미
있다고 
구경하는 것이 말이나 됩니까?
 젊은 마왕을 제외한 마을 사람 모두는 그의 말에 이를 갈았습니다. 젊은 마왕은 갑자
기 무
슨 의문이라도 들었는지 흐응 호리를 내며 허공을 바라보고만 있었죠.
 저... 이런 질문을 해도 될지 모르겠는데...
 마왕 아힌샤르는 그답지 않은 예의를 차리며 허공을 향해 입을 열었습니다.
 당신이 정말로 그 부섭고 성깔 더럽다고 하는 전설의 마제사인가요?
 푸 
 주변에 있던 사람들이 일시에 휘청거렸습니다.
 아니 젊은 마왕은 아르하나즈의 속을 긁어 놀  일이라도 있나요? 왜 저런 질문을 한
다죠? 
그런 질문은 확실히 실례라구요, 실례 젊은 마왕의 말이  아르하나즈의 심기를 건드릴
까 두
려운 나머지 로윈이 당황하여 외쳤습니다.
 야 본인 앞에서 그런 소릴 하면 어떠헤게 해? 저 자가 한번 화나면 무슨 일이 생길지 
모근
다구
 ...
 결코 젊은 마왕의 말이 틀렸다고 안 하는군요.
 맞아 저 자는 정말정말 성격도 고약하고 취미는 나쁜 사디스트의 늙은 이라구
 아니 가나지아까지... 심하다 .... 도대체 젊은 마왕의 말을 막는 것인지 두둔하는 
것인지 알 
수가 없군요.
 와지끈
 갑자기 거센 바람에 의해 마을 옆에 있던 커다란  나무가 단숨에 꺾여 쓰러졌습니다. 
아르
하나즈의 인내력이 한계에 달했던 모양입니다. 그도 가만히 듣고 싶진 않았겠죠. 성인 
 군자
라도 참기 힘든 상황을 성깔 더렁ㄴ 마제사가 참을 수 있나요? 나무가 쓰러지는 소리
에 모
두들 찔끔하여 입을 다물었습니다.
 본인 앞에서... 너무들... 하시는군요...
 상당히 치밀어 오르는 화를 눌러 참는 목소리입니다. 하지만 뭐, 그런 말을 들을 짓
을 많이 
했으니까 사람들이 욕을 해대는 것이 아니겠어요. 다 인과응보죠.
 후, 좋습니다. 이번은 그냥 넘어가도록 하죠. 그런 가당치도 않는  소릴 듣는 것도 
한두 번
은 아니니까요.  
 한두 번이 넘게들었다면 그건 이미 가당치 않은 소리가 아니지 않을까... 그런데 웬
일이죠? 
저 극악무도한 마제사가 인내심을 보이다니!
 제가 분명 아르하나즈냐고 물으셨지요, 마왕 아힌샤르 폐하?
 젊은 마왕은 주변 사람들에 의해 입을 틀어막힌 채 고개만끄떡였습니다. 젊은 마왕이 
쓸데
없는 말을 할까 두려워 모두들 달려들어 젊은 마왕ㅇ의 입을 막은 것이었죠.
 의외로 정곡을 찌를 줄도 아시는군요. 하기야 사이카의 계획 정점에 위치한 분이시니 
당연
한 일인가요? 당신이 의심하는 대로 전 아르하나즈 그자신은 아닙니다.  전 그의 의지
의 한 
조각일뿐이지요. 그러니 형체도 거센 마기도 가지고 있지 않은 것입니다. 진정한 아르
하나즈 
그 자신은 아. 하나지아 리데에서 이 흥미로운 세상을 지켜보고 있습니다. 다른 세계
와 이세
계의 역사, 그 안에 숨겨진 비밀들, 현재의 당신들을 ... 그리고 미도시르에서 행해지
고 이쓴 
사이카의 음모를...
 악덕 연급술사의 음모
 그 동안 잠자코 있던 아이의  동공이 팽창하며 놀아움의 표정을  이루어 내었습니다. 
압을 
막힌 젊은 마왕도 놀란 눈빛을 하고 있었죠.
 마제사 아르하나즈는 연금술사 르망 아시트와 아는 사이입니다.  서로 도움을 주고받
는 사
이라고나 할까요? 하지만 서로의 일에 간섭하는 일은 거의 없죠.
 역시 뉴는 아는 것도 많군요.  보통사람들은 모를 악덕 연금술사와  마테사에 대해서 
여러 
가지를 알고 있으니까요.
 맞습니다. 때문에 저는 사이카가 무슨 일을 하고 이쓴지 알고 있지요. 그러나 그것이 
 무엇
인지 말씀드릴 수는 없습니다. 금기 때문에 말이죠.
 마왕 아힌 샤르는 아쉽다는 표정을  지었습니다. 그 악덕 연급술사가  무엇을 꾀하는
지 알 
수만 있다면 그에 대한 대비책이라도 아련할 수 있을  텐데요. 하지만 아르하나즈의 
입에서 
그것을 듣는 것은 불가능할 듯하군요.
 마왕 아힌샤르. 당신의 의외로운 예리함에 상을 드리죠.
 돌연 전설의 마제사의 목소리가 울렸습니다.  그와 함께 일어난 바람이  젊은 마왕의 
빰을 
어루만지듯 부드럽게 스쳐지나갔지요.
 예? 난 그냥 짝은 건데...
 젊은 마왕은 눈을 순진하게 떴습니다. 그럼 그렇지요. 언제 젊은 마왕이 생각하고 말
한  일
이 있었나요? 그러면서 요행히 들어 맞추기는 잘하지만... 아마도  젊은 마왕은 시험
을 보면 
찍어맞추기는 잘할 겅요.
 상관없습니다. 이것은 이미 계획된 일이니까요.
 그냥 듣기나 하라는 듯한 말투입니다. 마왕 아힌샤르의 행동에 조금 짜증이 났나 봐
요.  마
왕 아힌햐르는 이제껏 아르하나즈가 만나온 사람들과 많이 달라서 그의 다음 행동이 
어떻게 
될지 도통 짐작할 수 없다는  점이 그를 기분 나쁘게 햇던  모양입니다. 괴상하기로만 
치면 
아르하나즈도 마왕 아힌샤르 못지 않지만...
 아르하나즈의 의식의 한조각은 헛기침을 두어 번 한 후에야 다시 말을 이었습니다. 
 정령계의 마제사 아르하나즈가 당신을 초대합니다. 진정한 이름을  받은 후에 제게로 
오십
시오. 저의 성, 알. 하나지아 리데에... 그럼 그떼 뵙도록 하겠습니다.
 자, 잠깐
 갑작스런 작별 인사에 젊은 마왕은 당황하여 소리쳤습니다. 아직 알고 싶은 것이 많
았는데 
마제사가 떠나 버리면 곤란하니까요. 잘만 하면 악덕 연급술사의 음모를 알 수 있지 
않을까 
하는 기대도 헛것이 될 테구요. 그리고 아르하나즈는 자신의  성으로 어떻게 가면 되
는지도 
알려 주지 않았습니다. 여기 있는 사람들 중 아르하나즈의 성에 들어갔었다는 사람을 
본 사
람은 없었죠. 아니 그런 사람을 본적이 있다는 사람도 만난 일이 없었습니다. 그런데 
정령계
의 마제사는 어떻게 젊은 마왕이 자신의 성으로 찾아갈 수 있을 거라고 생각하는 걸까
요?
 ...이미 그의 기척은 사라졌습니다.
 뉴가 젊은 마왕의 곁에 다가섰습니다. 뉴의 말대로 숲은 본래의 모습을 되찾고 있었
죠.  아
르하나즈가 있다는 사실 하나만으로 온도가 대략 몇 도는 내려갔던 잠자는 숲이 지금
은 다
시 활기를 띠고 있었습니다. 숲의 나무들 위로 몇 마리의 새들이 날아올랐습니다. 얼
마 전까
지 숲의 창공을 날고 있던  자색의 용도 이젠 모습을 보이지  않는군요. 자신의 주인
에게로 
날아갔나 보죠?
 성채의 아래에서 은발을 한 소년이 새들이 날아가는 쪽을 힘없이 바라보고 서 있었습
니다. 
쓸쓸한 듯, 조금은 서글픈 듯...
 아류엔...
 누군가가 그의 이름을 무거운 어조로 중얼거렸습니다. 자신의  이름이 불리자 소년은 
한숨
을 내쉬었죠.
 아르하나즈가 말한 대로예요.제가 5백 년 전 동료들과 함께 레하윈을 세운 아류에네
르입니
다. 
 신의 은혜를 입어 불로장생의 몸을  가지게 되었다는 레하윈의 초대왕 시엘란  아류
에네르 
카이리 레하윈... 지상 최대의 국가 레하윈을 세운자... 레하윈에서는 신의 사자로서 
신봉되는 
인물이 그들 가까이에 있다는 사실을 아무도 모르고 있었습니다.
 전 당신들과 다를 바 없는 사람이에요. 하지만 전 이제부터 저를 바라볼 당신들의 눈
이 두
려워요. 저의 늙지 않고 오래  사는 몸을 보고 사람들은 신의  은총이라니 신의 사자
라느니 
말을 해대죠. 하지만 그들은 모릅니다. 홀로 오래 사는 것이 얼마나 괴로운 일인지를.
..
 아류엔의 말에 뉴가 고개를 가만히 끄떡였습니다. 뉴는 그  고통을 조금은 알고 있을 
터였
죠. 인간이란 자신들과 닮았으면서도 이질적인 것을 무척이나 증오하는 생물입니다. 
뉴나 아
류엔 같이 겉모습은 인간과 같으면서도 완전한 인간이 아닌 자들에겐 사람들의 눈길이 
무엇
보다도 무서운 것이었죠.
 분명 당신들도저를 이제까지처럼 대하기는힘들 거예요. 죄송합니다. 이제껏 숨기고  
있었으
니까요
 아류엔은 고개를 푹 수그렸습니다.
 그렇겠지...
 아류엔의 말에 반응을 보인 것은 키모스였습니다. 
 하지만 아무도 이상하게 생각하지  않아... 단지 형이 레하윈의  건국왕이라는 사실
에 놀란 
것뿐이야. 왕족이나 귀족과 우린 조금 이질적인 사이니까. 그런 점에서는 나도 이질적
인  존
재지.
 키모스를 향해 아류엔이 놀란 눈을 들었습니다. 그 눈이 조금 물기가 어려 있군요.
 그런데... 우리가 언제 과거를 묻는 것을 봤어?
 키모스가 싱긋 웃어 보였습니다.
 네가 레하윈의 건국왕이라는 것은 그다지 대수로운 일이 아닐지도 몰라. 우린 마왕과
도 함
께 살고 있는 몸들이잖아?
 그 말에 모두들 젊은 마왕을 바라보았습니다.
 그... 그래. 그랬었지...?
 모두들 피식 웃었습니다. 그러고 보니 그들은 젊은 마왕이 마왕이라는 사실을 알고도 
젊은 
마왕을 맞아 주었고 반마족인 뉴와도 잘 생활해 나가도  있었습니다. 이제와서 아류엔
이 레
하윈의 건국왕이라는 사실을 알았다 하더라도 그들에게 아류엔은 그 동안 잠자는 숲의 
도적 
마을 사람들에게 즐거움을 주었던 그 아류엔일 따름입니다.
 괜찮아, 아류엔. 일단 우리 마을에 들오온 사람들은 모두 가족인 거야. 과거가 어쨌
건 상관
없잖아? 실제로도 이제껏 그렇게 해 왔었고...
 로윈이 아류엔을 향해 싱긋 웃었습니다.
 어머니..
 아류엔이 목멘 소리로 중얼거렸습니다.
 누가 뭐라고 해도 전 당신을 저의 아들이라고 믿고 있습니다.
 뉴가 로윈의 곁에 서서 거들었죠. 참 따뜻한 눈매를 하고 있군요.
 아버지...
 어이 아류엔 형 그런 표정은 형한테 안 어울려 명랑하고 독설도 내뱉는 모습이 가장  
좋다
고
 맞아 난 네 노래가 듣고 싶어, 아류엔
 그래, 신경쓰지 말라구
 키모스를 효시로 마을 사람들이 하나 둘 아류엔을 향해 외쳐 대었습니다.
 모두들... 고맙습니다...
 아류엔은 미소지었습니다. 마을 사람들이 너무나 고맙게 느껴졌지요. 너무나 기뻐서 
아류엔
의 눈에 눈물이 흘렀습니다.
 자아 자녁때가 되어 가니 우리 계획해 좋은 축제를 시작하도록 할까? 하마터면 우리 
결혼 
10주년 기념행사도 못할 뻔했는데 모두들 무사해서 다행이야.
 로윈이 활짝 웃으며 한 손을 들어 보였습니다. 모두의 환호성이 뒤를 따랐지요.
 아류엔은 꼭 축하노래를 불러 줘야 해
 하눈을 찡긋 감아 보이며 로윈이 아류엔을 향해 엄지손가락을 내밀어 보였습니다.
 물론이죠. 이런 때가 아니면 제노래 실력을 자랑할 수 있겠어요?
 아류엔이 본연의 활기를 되찾으며 활짝 웃었습니다. 아직까지 눈물 자국이 남아 있긴 
했지
만 더없이 행복해 보였습니다.
 아, 배고프다 
 젊은 마왕이 고픈 배를 쓰다듬자 모두들 웃음을 터뜨리며 마을 중심의 광장으로 향했
지요.
 우리도 빨리 가자 자칫하면 우리 몫도 남기지 않고 저 바보 마왕이 다 먹어 버릴지도 
모른
다구
 아류엔과 같이 성채의밖에 있었던 키모스가 아류엔을 향해 손을 흔들었습니다.
 좋아
 아류엔이 활기찬 목소리와 함께 마을을 향해 가벼운  발걸음을 옮겼습니다. 그의 목
소리가 
울리는 잠자는 숲이 기분 좋게 술렁입니다. 아르하나즈의 바람과는  다른 산들 바람이 
숲을 
가로질러갔지요. 
 노을진 서쪽 하늘 너머로 방금 고개를 내민 별 하나가 미소짓고 있었습니다.
  
    9장 제멋대로 구는 이야기 -폭풍의 전야
 수북히 쌓인 눈을 헤치며 민셀은  달리고 있었습니다. 입에서 뿜어져  나오는 하얀 
입김이 
주변의 기온이 얼마나 낮은지 말해주었죠.
 무척이나 추운 한겨울입니다. 숲의 나무들은 가지마다 눈꽃을 피우고 있군요.
 차가운 공기에도 불구하고 달리는 민셸의 몸은 땀으로 흠뻑젖어있었습니다.
 민셸 님
 아이가 민셸의 뒤를 쫓고 있었습니다. 어라 오늘은 젊은 마왕과 함께가 아니네요.
 말시키지마. 바쁘단 말야
 미셸이 거친 숨을 몰아쉬며 흔들리는 목소ㄹ로 대답합니다.
 하지만 이 길은 숲밖으로 통하는 길이 아닙니까?
 민셸이 일일이 대답할 필요도 없이 숲의  네 귀퉁이에 자리잡고 있는 결계석 중의  
하나가 
모습을 드러내었습니다.
 자세히 바라보면 그리폰의 모습을 하고 이쓴ㄴ  이 결계석은 동쪽의 유니콘, 남쪽의  
응룡, 
북쪽의 봉황과 함께 숲에 마물이 들어오지 못하도록 숲 전체의 거대한 결계를 이루고 
있었
죠.
 민셸의 선생님인 뉴의 말에의하면 이 결계석들은 중앙에 있는 불새의 봉인을 보호하
기 위
한 것이라는군요.
 그렇지만 지금은 결계가 깨어져 버렸다죠.
 불새의 봉인을 풀기 위해 잠자는 숲을 공격했던 전설의 마법제련술사 아르하나즈가 
이 결
계를 파괴해 버렸거든요.
 하지만 마물이 존재하지 않는 지금으로선 결계가 있든 없든 아무런 상관이 없어서 마
을 사
람들 중 어느 주구도 결계에 대한 걱정은 하지 않았습니다.
 아르하나즈의 마물들이 마을을 공격할 때, 민셸도 마물에게 잡혀 죽을 뻔했었지요.
 불과 서너 달 전의 일입니다만 민셸에게 그 일은 아주 오래 전에 일어난 일처럼  뇌
리에서 
사라져 가고 있었습니다. 원래가 라우진 님의  세심함보다는 할아버지의 대범함을 닮
았다고 
하는 민셀은 싫은 일은 금방 잊어 버리는 성격이었죠. 또  그 아니대의 아이들에겐 서
너 달
이라는 시간이 무척이나 길게 느겨지잖아요? 민셸이 그 사건을 잊고 명랑함을 되찾기
엔 충
분한 시간입니다.
 그 사건 이후로 아이는 줄곧 민셸의 곁에 붙어 있으라는 명령을 젊은 마왕 아힌샤르
로부터 
받았습니다. 도대체가 민셸이 어떤 말썽을 피울지 짐작이 안 가서 아예 자신의 심복을 
민셸
에게 딸려 보낸 것이었죠. 
 물론 이것이 젊은 마왕의 생각이었던 것은 아니었죠.
 뉴의 제안을 젊은 마왕이 따른 것뿐이랍니다.
 생각 외로 이 방법은 효과가 좋아서 근래 얼마 동안 민셸은 아무런 사고도 일으키지  
않았
어요.
 그런데 오늘의 민셸은 조금 수상합니다. 어디론가로 바쁘게 가고 있군요.
 민셸의 발이 결계석 앞에 쌓여 이쓴  보드라운 눈을 차고 지나가자 마왕의 심복인  
아이는 
민셸이 숲 밖을 향하고 있음을 확신했습니다.
 민셸 님 아힌샤르 폐하께선 숲 밖으로 나가지 말라고 하셨잖습니까
 아이가 당황한 눈빛으로 전신을 물들이며 민셸의 뒤를 쫓았습니다.
 하지만 민셸은 엉뚱한 소리만 하는군요.
 늦으면 안 되는데...
 대체 어딜 가시는 겁니까?
 아이의 온몸에서 김이 무럭무럭 솟아로르고 있군요. 
 밑셸은 대답하지 않았습니다.
 숲을 빠져나옴과 동시에 잠자는 숲의 바로 밖에위치한 조금 큰 마을이 모습을 드러냈
습니
다. 예전에 젊은 마왕이 민셸을 찾아헤맨 일이 있었던 네프라인 마을이었죠.
 여기서 아마 유괴범 소동이 일어났었다죠, 아마?
 5년 새에 많이 변했네요.
 전에도 번창한 소도시였긴 했지만 지금은 그 땐 없었던 새로운 길들과 건물이 들어서
서 더
더욱 발전한 모습입니다.
 큰길가에는 상점들이 늘어서 있고 작은 골목에도 작은 가게들이 즐비한 것이 상업 소
도시
라는 명성을 잘 밑받침해 주는군요. 근처에 커다란 저택들도 많이  생긴 것을 보니 돈 
많은 
귀족들의 휴양소로도 자리잡아 가는 모양입니다.
 민셸은 아무 망설임 없이 곧장 테프라인 마을로 향했습니다.
 찬공기가 오히려 상쾌합니다.
 가슴이 시리도록 신선한 공기를 민셸은 심호흡을 하며 들이 마셨습니다.
 잠자는 숲속의 공기보다 청아하다고 할 수는  없지만 그래도 보다 활기찬 기운이 그  
속에 
스며들었습니다.
 사람이 잘 드나들지 않는 잠자는 숲과는 달리 네프라인은 활기찬 도시였으니까요.
 민셸은 마을을 내려다보고 미소를 짓고는 또다시 달음질쳐 내려가기 시작했습니다.
 신선한 공기는 민셸에게만이 아닌 네프라인의 건너편에 위치한 이전부터 그곳에  자
리잡아
온 커다란 저택의 창문에도 스며들었습니다.
 오래된 저택답게 중후한 멋이 있는 곳이었죠. 하지만 어딘지 썰렁한 기운이 도는 저
택입니
다.
 봄부터 가을까지는 담쟁이 덩굴이 기둥을 타고 올라가 그런대로 아늑하게보였지만  
겨울인 
지금은 그런 담쟁이도 없어서 을씨년스러웠습니다.
 그 저택의 서편에서는 네프라인 마을이 한눈에 내려다보이는 창이 있었스빈다. 비록 
1층에 
위치한 방이었지만 저택의 지대가 높아서 네프라인의 저영이 잘 보인답니다.
 지금 그 창을 활짝 열어놓은 채로 한 여성이 마을을 내려다보고 있군요.
 초점없는 눈동자와 표정이 새겨지지 않은 얼굴이 하염없이 마을 쪽을 향하고 있습니
다. 그
것은 마음을 닫아건 자의 모습이었죠.
 단정한 붉은 머리칼과 백합처럼 우아한 자태가 그녀가 누구인지를 말해 주고 있었습
니다.
 바림이 찹니다, 미오라 왕비님.
 백색의 머리칼을 가진 노년의 사내가 그녀의 겉으로 다가왔습니다.
 깊은 눈과 굳건한 입에 역전 노장의 기백이 서려있는  사람이었죠. 어딘가 라우진 님
을 보
필하는 에네스와 닮아 보이죠?
 맞습니다. 그는 바로 에네스의 부친인 디코레뮤 씨였죠. 또한 도적 마을에서 라샤와 
결혼한 
후 행복하게 지내고 있는 키모스의 부친이기도 하구요.
 디코레뮤 씨는 젊은 시절에는 미도시르의 기사로서 수많은 전투에 참가한 경함이 있
었담니
다.
 하지만 지금은 미도시르의 마물과의 싸움에서  부상을 입은 후 은퇴하여 글루디아에  
이쓴 
자신의 저택에서 한가한 나날을 보내고  있었죠. 한 손에 든 지팡이가  부상당한 그의 
몸을 
지탱해주고 이쓴 것을 보니 그 말이 거짓은 아닌가 봐요. 
 디코레뮤 씨는 부드러운 숄을 미오라 님의 어깨에 걸쳐 주었습니다.
 하지만 미동조차 없이 미오라 님의 어깨에 걸쳐 주었습니다.
 하지만 미동조차 없이 미오라 님은 마을만을 바라보고 있군요.
 미오라 님...
 미오라 님께서 디코레뮤 씨의 저택에 온지 벌써 여섯 달이 되어갑니다.
 라우진 님께서 미도시르 제국의 수도  네탄딜로 떠나시면서 미오라 님을 디코레뮤  
씨에게 
부탁하고 가셨거든요.
 요양이 필요하다는 의사의 권유도 있고, 라우진 님이 오랫동안 글루디아로 돌아올 수 
없을 
듯하자 에네스가 자신의 부친에게 미오라 님을 부탁드리면 어떻겠느야고 제안했는데 
라우진
도 그 제안에 꽤 맘에 들었나 봐요.
 에네스의 아버지인 디코레뮤 씨는 국정에도  참여하지 않는 사람이라 정권 싸움에  
휘말릴 
염려도 없으니 적격이었죠.
 디코레뮤 씨는 아무 말도 없는 미오라  님을 바라보며 그녀의 고운 목소리를 들었던  
때가 
언제였는지 회상하고 있었습니다.
 라우진 님과 미오라 님의 결혼식이 떠오르는군요.
 라우진 님이 붉은 절망의 마왕 가베스를 쓰러드린 이후,  정식으로 인정을 받아 미오
라 님
과 식을 올리게 되었을 때 말입니다.
 화려하진 않았지만 밝고 경쾌했던 결혼식.
 그 때 미오라 님은 밝은 얼굴로 국민들에게 손을 흔들며 인사의 말을 했었죠. 그것이 
네프
라인에 있는 자신의 저택에 은둔해 살고 있는 디코레뮤씨가 들었던 미오라 님의 마지
막 목
소리였습니다.
 어쩌지 측은한 마음이 듭니다.
 그렇게나 행복해하셨었는데...
 다시는 그 미소를 볼 수 없을지도 모른다는 생각이 얼핏 디코레뮤씨의 뇌리를 스쳤습
니다. 
그와 함께 미소를 잃은 라우진님도 또올랐지요.
 에네스의 말에 의하면 민셸 왕자님을 잃고 미오라 님마저 이렇게  되시자 라우진 lsa
은 무
척이나 말이 없어졌다고 합니다. 더구나 미오라 님의 곁에 있고 싶다는 간절한 소망에
도 불
구하고 라우진은 지난 5년간 제국의 황태자의 명을 받아 무척이나 바빴지요.
 아싱하게도 전에는 글루디아에 대해 거들떠보지 않던 제국이 근래에 와서 여러 가지 
명을 
내리고 있었습니다.
 디코레뮤 씨는 에네스에게서 제국의 황태자가 무슨 일인가를 벌이고 있다는 말을 들
은 일
은 있었지만 그것이 어떠한 것이며 어떤 결과를 낳게 될지  전혀 예상할 수 없었습니
다. 그
렇기에 불안한 마음만 더욱 커져  가는 것이었습니다. 알 수 없는  것에 대한 두려움
이라고 
할까요? 디코레뮤 씨는 자신도 모르게 몸을 떨었습니다.
 미오라 님은 디코레뮤 씨의 마음을 아는지 모르는지 공허한 눈에 네프라인의 풍경을 
가득 
담고 있었습니다.
 하늘이 쾌청한 게 좋은 날씨로군요.
 조금 춥긴 하지만 눈내린 들판이 아름다운 풍경을 그려내고 있습니다.
 이런 날엔 마차를 타고 달리면 시분 전환이 되죠.
 디코레뮤 씨는 대답없는 미오라 님을 향해 가볍게 한 마디 던졌습니다.
 오늘은 마을이라도 한 번 돌아 보시겠습니까?
 불안한 마음을 떨어버리기라도 하려는 듯  디코레뮤 씨는 쾌활한 표정을 지으며  물
었습니
다.
 민셸 왜 이렇게 늦었어?
 네프라인 마을의 뒤편에 위치한 공터에서 세 아이가 민셸을 기다리고 있었습니다.
 구 중 민셸보다 두어 살 나이가 많음직한 소년이 민셸이 숨을 헐떡이며 달려오는 것
을  보
고는 손을 입가에둥글게 대고 왜쳤습니다.
 미안, 미안
 민셸은 하연 입김을 토하며 소년들의 앞에서 가쁜 숨을 몰아 쉬었습니다.
 뒤쫓아오던 아이는 어느 틈엔지 민셸의 두터운 머플러 속으로 들어가고 없었죠. 
 머플러는 가나지아가 만들어준 것이랍니다. 때문에 모양은 형편없었지만 꽤 따뜻해서 
민셸
이 즐겨 사용하고 ㄴ했죠.
 우린 또 네가 약속을 잊어 버린 게 아닌가 했어.
 공터의 나무 그루터기에 앉아 있던 또 다른 소년이 민셸을 향해 다가왔습니다.
 나이는 민셸과 비슷해 보이는군요. 아주 귀여운 인상은 아니지만 일곱 살 어린이의 
얄뒟은 
눈매가 특유의 장난기를 감추고 있었습니다.
 처음에 민셸을 발견하고 소리친 소년과 많이 닮은 것을 보니 둘은 형제가 아닌지 모
르겠네
요.
 약속을 잊을 리 있겠어? 아빠가 늦잠을 자는 바람에 아침을 늦게 먹었거든.
 민셸이 함빡 웃어 보였습니다.
 하지만 민셸의 말을 들은 아이가 머플러 속에서 요동을 쳤습니다.
 아니 민셸 님 아침에 늦게 일어자신 것은 민셸 님이 아니십니까? 왜 애궂은 폐하 탓
을  하
지는 거죠?
 조용히 해. 그런 기밀은 함부로 주설하는 게 아니라구
 민셸이 당황하며 머플러 속에 있는 아이에게 슬그머니 주의를 주었습니다.
 그런데... 남의 탓하기 좋아하는 젊은 마왕과 함께 살아서  민셸도 물든 것일까요? 
젊은 마
왕의 교육 방식이 조금은 걱정됩니다.
 예? 지금 뭐라고 했지?
 민셸이 아이를 향해 속삭인 소리가 들렸던 모양인지 한 소년이 물었습니다.
 아, 아니 아무것도 아냐
 진땀을 흘리면서 능청스럽게 웃는 민셸.
 오빠, 오빠
 민셸보다 훨씬 어린 나이로 보이는 작은 여자애가 민셸의 옷깃을 잡아끄는군요. 
 귀여운 소녀입니다.
 빨간 머플러를 차려입은 모습이 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 귀엽네요.
 세리나가 얼마나 널 기다렸는지 몰라, 질투날 정도였다니까
 민셸과 비슷한 나이의 소년이 꼬마 여자아이를 가리키며 장난기가 함뿍 어린 표정으
로 말
했슴니다.
 말을 들어 보니 여자애는 소년의 누이 동생인 모양입니다.  그럼 민셸을 기다리고 있
던 이
들은 서로 형제였던 걸까요?
 하하하... 오래간만이야, 세리나
 민셸이 작은 여자애의 뺨에 입을 맞추며 인사했습니다.
 일곱 살 소년이 하는 인사치고는 조금 조숙한 인사법... 분명키모스가 가르친 것일  
겁니다. 
아니면 아류엔이나...
 그제들을 제외하고 저런 인사법을 가르칠 사람은 도적 마을에 없잖아요?
 오늘 이렇게 민셸이 잠자는 숲밖에 있는  아이들을 만난 것은 예전에 한 약속  때문
이랍니
다.
 무슨 약속이냐구요? 그거야 만나서 놀기로 한 약속이지 뭐긴 뭐예요? 그 나이대의 애
들은 
들판에서 마음껏 뛰어놀아야 튼튼해 진다니까요.
정령계의 마법제련술사 아르하나즈의 마물들에 의해  도적 마을이 습격을 받던 날,,  
민셸은 
네프라인까지 혼자 가보기로 결심을 했었습니다.
 그리고는 네프라인에서 한 아저씨를 만났죠. 민셸이 젊은 마왕을 따라 네프란인에 간
혹 왔
을 때 뵌적이 있는 아저씨였습니다. 인상은 참 험악한 게 소도둑놈 같아도 마음만은 
비단결
인 아저씨. 
 예전에 가난 때문에 어린애를 유괴하려고 마음먹었던 적도 있었지만 지금은 마음을 
바로잡
고 성실한 생활을 하고 있는 좋은 아저씨입벂.
 아저씨는 민셸을 보자 자신의 집으로 데려가서 따듯한  코코아를 대접해 주었습니다. 
그리
고 아이들을 소개히켜 주었었죠.
 그 아이들이 바로 지금 민셸이 만나는 세 남매랍니다.
 나이가 나이인 만큼 장난치기를 무척이나 좋아하는 아이들이었기에 기발한 장난거릴 
잘 생
각해 내는 민셸은 곧 그들과 친해질 수 있었습니다.
 하루 종일 놀다가 헤어질 때가 되었을 때 민셸은 새해들어 세 번째 날에 다시 만나기
로 아
이들과 약속을 했었죠. 그리고 그약속한 날이 바로 오늘인 것입니다.
 나, 저번에 집에 돌아가다가 마물에게 잡혀서 혼났어.
 민셸이 자신이 겪은 일을 이야기하는군요.
 마물?
 아이들이 주의 깊게 듣기 시작합니다.
 응... 무지무지하게 크고 굉장히 무섭고... 그러니까... 저집처럼 커다란 거미였어.
 민셸의 안이하면서도 과장된 설명에 아이들이 숨을 죽이며 고개를 끄떡입벂.
 그 설명을 제대로 알아들었을까요...?
 뭐, 그 나이대의 어린이에겐 상상력이라는 훌륭한 도구가 있으니 민셸의 말을 제대로 
알아
들었을지도 모르죠.
 아이들은 나름대로 자신이 생각한는 무서운 생물을 상상하고 있었습니다.
 당근으로 된 머리에 피망 눈을 하고... 회초리를 손에 든 채 공부해 하고 소리치는 
마물을... 
음... 설명이 조금 이상하지만... 양해해 주세요. 저는 있는 그대로 묘사하는 것뿐이
니까요.
 아, 그러니까 생각났는데... 나, 너하고 뒷모습이 똑같은 사람 봤어.
 잠시 아무 말이 없던 가운데 한 아이가 손바닥을 치며 주위를 환기시켰습니다.
 나하고?
 민셸은 눈을 동그랗게 떴습니다.
 응 머리도 파랗고 짧은 게 분명히 너였다니까. 그래서  내가 착각하고 등을 탁쳤는데 
다른 
사람이었어.
 나두 봤어, 나두.
 오카의 말에 동의를 표하는 꼬마 소녀의 손이 앙증맞습니다.
 나, 그 얼굴 보고 기절할 뻔했어.
 소년이 하던 말을 이으며 심각한 표정을 지었습니다.
 왜?
 그게말야...
 무언가 말하기 꺼려지는 것이 이쓴지 목소리가 잦아들어  가는군요. 민셸은 소년의 
얼굴을 
빤히 쳐다보았습니다.
 완전히... 두꺼비야, 두꺼비...
 에?
 눈이 쫘악 찢어져 있고, 입도 엄청큰 게...
 흑시...
 얼굴은 펑퍼짐하고...
 설마...
 여하간 민셸, 너와는 생판으로 다른 녀석이었다구.
 여러분도 지금 저와 같은 생각을 하고 계십니까?
 그렇다면 틀림이 없겠군요. 아마도 그 아인 그 동안 줄곧 잊어 버리고 있던 대신의 
아들이 
아닐까요? 대신 일가가 겨울 동안 네프라인에서 휴가를 즐기고 있나보죠.
 헤에... 그런 사람이 있어?
 민셸이 재미있다는 듯 피식 웃었습니다. 그와 함께 아이들 모두 웃음을 터뜨렸지요.
 민셸의 머플러 속에 숨어 있던 아이만이 대신 아들의 얼굴을 떠올리며 식은땀을 흘리
고 있
었습니다. 다른 사람은 몰라도 아이는 대신의 아들을 본 일이 있으니까요.
 대신의 아들은 어디서나 끼는군요.
 처음에 젊은 마왕이 용사의 아들을 납치하러 갔을 때에도 그웃지 못할 유괴범 추적사
건 때
에도.. 대신의 아들은 숨은 저력을 과시합니다.
 앞으로도 계속 나올지 몰라요. 왠지 그럴 듯한 불길한 예감이 드는군요.
 그런 쓸데없는 소리 말고 빨리 놀자, 민셸은  저녁이 되기 전에 가야 하잖아. 시간이 
 없다
구.
 아이들 중에 민셸보다 나이가 많은 미츠가 주위를 환기시킵니다.
 민셸과 뒷모습이 닮은 대신의 아들 따위는 그들에게 중요한 것이 아니었죠. 빨리 돌
아가야 
하는 민셸이 가기 전에 실컷 놀고자 하는 생각뿐입니다.
 그런데 뭘하고 놀지?
 할 것은 많아, 이를 테면 공놀이라든가...
 둘째인 소렌이 손가락을 들어 보이며 자신이 가장 좃아하는 놀이 이름을 대자 민셸의 
머플
러 속에 있던 아이가 일순 움찔했습니다. 
 공놀이라는 말은 아이에게 가장 무서운 말들 중에 하나였죠. 걸핏하면 젊은 마왕과 
민셸은 
공놀이를 즐기곤 했었는데 그 때에 사용되는 공이 바로 아이였던 것입니다.
 발로 차이고 찌그러지고 뭉그러지는 아이의 모습은 정말이지 눈물 없이는 볼 수 없는 
풍경
이었지요. 아이는 사색이 되어서 들키지 않으려고 민셸의 머플러  속으로 깊게 파고 
들었습
니다. 그 바람에 머플러가 불룩거리며 움직였죠.
 어라? 민셸, 너 머플러 속에 뭐가 들었니? 뭔가가 움직였어. 
 눈썰미가 좋은 소년입니다.
 두터운 머플러속의 아이의 움직임을 간파하다니요. 역시 장래 검사지망생이 맞군요.
 순간 포착의 능력은 훌륭한 검사의 자질이랍니다.
 아... 이거?
 민셸은 더 이상 숨길 수 없다고 생각했는지 머플러 속으로 손을 집어 넣었습니다. 
 젊은 마왕으로부터 남에게 함부로 보이면 안 된다는 말을 수도 없이들었건만 민셸은 
벌써 
한참 동안 입이 근질근질했었지요.
 미... 민셸 님 안됩니다.
 아이가 품속에서 비명을 질렀건만 민셸의 귀에는 들리지 않았나봅니다.
 애처로운 일입니다. 아이의 말은 정말 아무에게도 먹히지 않는군요... 마치 가련한 
트로이의 
공주 카산드라 같습니다.
 예? 카산드라 공주를 모르신다구요?
 모르신다면 그다지 알 필요 없어요. 그리스 신화나 호메로스의 서사시 일리어드에 보
면 나
오는 불쌍한 예언자 공주일 뿐입니다.
 궁금하신 분들은 직접 찾아 보시길...
 민셸 님...
 아이가 더 이상 말할 틈도 없이 민셸은 머플러 속에서 아이의 매끈하고 아름다운 하
얀  동
체를 끄집어 내었지요.
 우리 집에서 기르는 새야.
 민셸이 싱글거리며 아이를 내밀었습니다.
 새...?
 세 아이는 동시에 고개를 갸웃거렸습니다. 이럿게 생긴 새를 본 일이 없었으니까요. 
 응, 우리 아빠가 그러는데 잠자는 숲에서만 사는 말하는 새래. 
으음...
 분명 젊은 마왕은 설명하기가  무척이나 귀찮았던 것임에 틀림없습니다.  그렇지 않
고서야 
아이를 새라고 소개했을 까닭이없지요.
 그런데 민셸이 아닌 누가 그런 말에 속을까요...?
 어... 그렇구나?
 세 아이가 동시에 입을 모아 대답합니다.
 으음... 어린이들은 순진해서 그 말을 곧이곧대로 입어 버리네요.
 그러니까 어른들 함부로 아이들에게 거짓말을 하면 안 돼요
 그런 면에서 마왕 아힌샤르는 어린이의 순진한 심성을 우롱한 나쁜 마왕이로군요.
 응, 집에서 아빠랑 나랑 이 새로 공놀이도 해.
 앗 아이의 안구 색이 새파래집니다.
 불길한 예감
 정말? 공이 없었는데 마침 잘됐네. 그걸로 공놀이하자
 예감적중
 아, 그러면 되겠다.
 민셸은 아무 거리낌 없이 아이를 두손에 잡고는 웃었습니다.
 으... 민셸 님...
 아이의 눈앞이 깜깜해집니다. 네 아이는 그런 아이를 바라보며 씨익웃었죠.
레모트 킥 나스키아 슛 화이렌 태클
 음음. 여기는 네프라인 뒤편 공터
 손에 땀을 쥐는 공방전이 벌어지고 있습니다.
 축구와 비슷한 경기인 토크에 열중하고 있는 소년소녀의 모습이 보이고 있군요.
 막내인 세리아까지도 열심히 뛰어다니며 공을 차고 있습니다.
 추운 날씨이건만 아이들은 오히려 땀을 흘리고 있군요. 그들의 발에 차이고 있는 아
이만이 
불쌍할 따름입니다.
 그나저나 화려한 백마법의 공격들이 펼쳐지는군요.
 아무래도 그이름들은 용사 라우진 님께서 마왕 가베스를 쓰러뜨릴 때 사용하셨다고 
전해지
는 백마법에서 따온 것을 거예요.
 어린애들은 용사의 이야기를 무척이나 좋아하잖아요?
 민셸만 하더라도 아버지라고 생각하는 아힌샤르가 마왕임에도 불구하고 용사 라우진  
님을 
무척이나 존경하고 있었으니까요.
 용사 라우진님이나 그 이전 시대의 용사 엑세군은  민셸에겐 영웅이었습니다. 엑세군
이 라
우진 님의 조상이라는 사실은 알만한 사람은 모두 아는 사실이었죠.
 엑세룬이 사용하던 검이 현재 라우진 님이  물려받으신 태양의 검 이라는 것도 잘  
알려져 
있답니다.
 태양의 슛
 으아아아아아
어어라?
 설명을 드리는 사이에 민셸의 발에 갚이 차인 아이가 하늘 높이 치솟아 오르고 있습
니다.
 눈물이 함께 흩날리고 있군요
 장관입니다.
 엑 마을 쪽으로 날아가 버렸어
 민셸이 재미없다는 듯 혀를 내밀었습니다.
 아무래도 찾기 힘들 것 같네요. 공터가 높은 둔덕에 위치하고 있기 때문에 굴러 떨어
진 공
은 마을의 구석까지 굴러갔거든요.
 물론 아이는 잘 알고 찾아올 수 있겠지만 아까의 상태로 보면 벌써 기절하고도 남았
을  거
예요.
 나 공차고 싶어
 세리아가 하얀 입김을 내뿜으며 민셸을 바라보았죠. 민셸은  세리아의 모습이 너무 
귀여워
서 그 애의 뺨을 쓰다듬어 주었습니다.
 걱정 마, 내가 너를 위해 꼭 공을 찾아올 테니짜.
 흐흠, 공주님을 향한 기사 같은 대사로군요.
 민셸은 아무래도 젊은 마왕과는 성격이 조금 다른가 봐요. 마왕 아힌샤르는 여자를 
싫어했
는데 민셸은 벌써 여자친구가 있잖아요?
 아무래도 친절애서 그런 듯하지만...
 그 때까지 술래잡기 하면서 기다려
 민셸은 손을 흔들어 보이며 친구들을 향해 말하고는 마을을 향해 달려갔습니다.
 아이를 찾는 것은 생각보다 어려웠습니다.
 시장 구석으로 굴러들어간 아이가 깐 양파 틈속에 기어들어 갔기에 더욱 그러했지요.
 아무래도 누군가가 양파인 줄 알고 양파를 가득 담은 통에 넣은 후에 그곳까지 운반
해  왔
나 봅니다. 여기는 공터에서도 저금 떨어져 있는 큰길가의 상점이었거든요.
 민셸은 열심히 아이를 찾아 헤맸습니다. 그러나 아이를 찾은  것은 한참이 지난 후의 
일이
었죠.
 아이야 여기서 자고 있으면 어떻게 해
 으음... 민셸도 젊은 마왕과 다름없는 단세포입니다. 자신이 아이에게 행한 짓을 기
억해  내
지 못하는군요. 
 젊은 마왕과 붕어빵입니다.
 아, 민셀이 서 있는 길의 저편에서 한 대의 마차가 달려오고 있습니다. 아니... 달리
는 것이
라기 보단 산책하는 속도로군요.
 척 보아도 귀족이 타는 마차입니다. 안락하게 보이는군요.
 그 마차는 네프라인의 큰길에 자주  모습을 나타내는 마차는 아니었지만 사람들은  
그것이 
누구의 마차인지 모두 알고 있었습니다. 바로 언덕 위의 저택에 살고 이쓴ㄴ 디코레뮤 
씨의 
마차였지요.
 오늘은 디코레뮤 씨만이 아니라 잠시 디코레뮤 씨의 저책에 묵고 계신 미오라 님도 
함께입
니다.
 미오라 님은 추위를 대비한 두껍고 따뜻한 옷을 입고  마차 밖을 바라보고 계시는군
요. 생
기없는 눈동자가 애처로운 느낌을 주지만 역시 미인은 미인입니다.
 어떻습니까? 역시 바깥 구경을 하니 조금 기분이 풀리시죠?
 맞은편에 앉아 있던 디코레뮤 씨가 미오라 님께 물었습니다.
 당연한 일이지만 대답은 도아오지 않았죠. 디코레뮤 씨는 쓴 웃음을 짓고 말았습니
다.
미오라 님은 디코레뮤 씨 뿐만 아니라 모든 사람들, 심지어 라우진까지 알아보지 못하
고 계
셨어요.
 그 증상이 디올 왕자님이 제국으로 가신 후 더욱 심해졌다고 하는 사람도 있지만 지
금으로
서는 어쩔 도리가 없었습니다. 민셸  왕자님을 잃은 후 미오라 님은  아무도 알아보지 
못한 
채 한마디 말도 입 밖으로 내는 일 없이 마치 인형과도 같은 삶을 살아오고 있었습니
다.
 지금도 마찬가지입니다.
 미오라 님은 마차밖으로 그 공허한 눈을  향한 그대로 디코레뮤 씨의 말엔 아무런  
반응을 
보이고 있지 않았습니다.
 자, 친구들이 기다리겠다. 어서 돌아가야지...
 일순 마차 밖으로 이렇게 중얼거리는 하얀 공을 가진  소년이 지나갔습니다. 그와  
동시에 
미오라 님의 눈동자에 일순 빛이 감돌았다고 느낀 것은 착각이었을까요.
 아닙니다.
 미오라 님은 창밖으로 고개를 내밀고 소년을 계속 주시했습니다.
 미오라 님?
 미오라 님의 갑작스런 태도에 디코레뮤 씨는 당황했죠.
 미오라 님께서 자리에서 일어나 마차의 창문 밖으로 몸을 내밀자 디코레뮤 씨는 미오
라 님
을 붙들었습니다. 미오라 님의 붉은 머리카락이 바람에 날렸지요.
 위험합니다, 미오라 님
 그때 디코레뮤 씨는 미오라 님의 목소리를 똑똑히 들을 수 있었습니다.
 작은 소리로 속삭이는 그 목소리를.
 민... 셸...
 역시 어머니여서 일까요?
 피는 물보다 진하다더니 미오라 님은 짧은 시간 스쳐지나간 민셸을 알아보았던 것입
니다.
 디코레뮤 씨는 미오라 님의 목소리를 듣자마자 지나쳐간 소년을 향해 눈길을 주었습
니다.
 작은 소년의 뒷모습이 보입니다.
 민셸 왕자가 살아 있다면 아마 저 또래의 소년이었을까? 유행에 따라 물들인 것인지 
멀리
서 보아도 선명한 푸른 머리카락이 민셸 왕자의 느낌을 그대로 보여 주고 있었습니다.
 혹시 저 소년과 만나게 한다면 미오라 님이 제정신으로 돌아 올 수 있지 않으까 하는 
생각
이 디코레뮤 씨의 머리에 갑자기 떠올랐지요.
 마차를 세워라
 디코레뮤 씨가 미오라 님을 자리에 무사히 앉히며 마부를 향해 소리쳤습미다. 그러자 
마차
가 멈추면서 마부의 조수석에 앉아 있던 하인 두 명이 마차의 창문 앞으로 다가왔죠.
 무슨 일이십니까?
 저기 보이는 소년을 저택으로 데려와 주게. 아무래도 미오라  님께서 저 소년을 만나
고 싶
어하시는 모양이다.
 디코레뮤 씨는 아직 보이는 소년의 뒷모습을 가리켰습니다.
 알겠습니다.
 하인들은 디코레뮤 씨의말에 조금 의아한 표정을 지었지만 아무런 반론없이 곧장 푸
른 머
리칼의 소년을 뒤쫓기 시작했습니다. 그들의 모습을 한 번 돌아본 후 디코레뮤 씨는 
저택으
로 돌아갈 것을 마부에게 명했지요.
 민셸...
 조금은 진정된 모습으로 앉아 계신 미오라 님의 입에선 민셸왕자의 이름이 새어나오
고 있
었습니다.
 하인들이 자신을 쫓아오고 있는지도  모르고 민셸은 부지런히 공터로  향했습니다. 
하지만 
일부러 그들을 골탕먹이기라도 하려는 듯 지름길로  돌아가는군요. 소렌에게 배워서 
네프라
인의 지리엔 빠삭한 민셸에겐 그 길이 돶터로 향하는 가장 빠른 길이었을 테지만 민셸
의 뒤
를 쫓는 하인들은 가지가지 고생을 다하고 있었습니다. 
 덤불을 기어들어가야하지 않나, 남의 집 정원을 가로질러 가야 하지 않나...
 생각보다 민셸의 발걸음이 빠른 까닭에 그들은 민셸을 불러세울 수도 없었습니다. 물
론 불
러 세웠다고 고분고분 말을 들을 민셸도 아니었지만요.
 급기야 그들은 민셀을 놓치고 말았습니다.
 민셸의 자취를 잃어 버린 것은 그들이 큰길로 나왔을  때의 일이었습니다. 그 큰길은 
공터
의 바로 아래쪽에 위치한 것이었지만 그들은 민셸이 어디로 갔는지 짐작할 수 없었습
니다. 
 제길... 그 꼬마, 어디로 사라진 거야?
 하인들 중 키가 조금 큰 사람이 머리에서 나뭇잎을 털어내면서 주위를 둘러보았습니
다. 조
금 짜증난 말투로군요.
 아, 저기 그 꼬마가 간다.
 다른 한 사람이 지나가는 꼬마를 손으로 가리켰습니다. 그의 손가락이 향하고 있는 
곳에는 
과연 푸른 머리칼을 한 소년이 길을 달려가고 있었지요. 
 어이 거기 가는 푸른 머리의 소년
 디코레뮤 씨가 초대한 아이라 감히 꼬마라고는 부르지 못하고 소년이라 부르며 하인
이 그 
아이를 향해 다가갔습니다.
 응?
 소년이 뒤를 돌아보았습니다.
 두둥
 순간 두 하인은 낯빛이 창백해져서 서로 얼굴을 마주 보았지요. 
 거기엔...
 거기에는...
 그러니까...
 두꺼비의 얼굴이 있었던 것입니다.
 두 사람은 간 떨어지게 놀랐습니다. 인간의 얼굴이라고는 도저히 생각할 수 없었습니
다. 어
떻게 인간이 두꺼비랑 저렇게 닮을 수 있을까요.
 아, 안 되겠어... 미오라 님께서 이런 얼굴을 보았다가는... 당장 저 세상으로 갈 거
야...
 두 하인은 동시에 같은 생각을 하고 있었습니다.
 앗 도련니임 혼자서 가시면 어떻게 합니까?
 갑자기 집사형의 사람이 소년의 앞에 나타났습니다.
 아, 이 사람은 일전에도 등장했던 일이 있었죠.  바로 대신 가의 집사 그렇다면 저  
소년은 
대신의 떡두꺼비 같은 아들이었군요
 어서 돌아가십시다. 아버지께서 기다리고 게신다구요.
 집사는 두 하인은 아랑곳 않고 대신의 아들을 데리고 유유히 사라지고 말았습니다
 사라지는발걸음이 유난히 빠릅니다. 잠시의 출현이었지만 그인상은 강하게 남는군요
 어떠헤게 된 거야, 이게?
 한 하인이 얼빠진 표정을 지었습니다.
 아냐. 봐, 아까 우리가 쫓던 애하고는 복장이 틀려. 그 앤 좀더 수수한 복장이었다
구...
 안도의 한숨과 비슷한 숨결을 토해내며 다른 하인이 말했습니다.
 아하, 그랬었지?
 하인들은 안도의 한숨을 내쉬었습니다.
 그들은 아까의 두꺼비 얼굴을 데려가지 않아도 된다는 사실을 몹시 다행으로 생각했
죠.
 그러고 보니 근처에 괴상하게 생긴 대신 부부가 인간이라 생각할 수 없는 괴물 아들
을  데
리고 휴양왔다고 하던데...
으음...
 그들은 동시에 고개를 끄떡였습니다. 소문이 사실이라는 것을  몸소 체험했다는 뜻인
가 봐
요.
 여하간 그들이 받은 충격은 생각보다 컸습니다. 대신의 아들은 정말 떡두꺼비 같은 
아이였
거든요. 
 그런데... 그 꼬마를 어디서 찾지?
 그러고 보니 민셸의 모습이 전혀 보이지 않는군요. 하인들이 대신의 떡두꺼비 아들을 
만나
는 동안 벌써 공터로 올라간 모양입니다.
 데려가지 않으면 안 되는데...
 한 하인이 초조한 듯 턱을 쓰다듬었습니다.
 디코레뮤 님께서 친히 초대한 꼬마를 놓치고 그냥 돌아간다는 것은 하인으로서의 자
존심이 
상하는 일입니다.
 아니... 하인으로서의 자존심이라는 것도 있었나?
 으음... 어쨌건 그랬습니다.
 그들은 민셸을 꼭 데려가야 한다는 사명감 비슷한 것을 가지고 있었죠.
 그것은 아무래도 여기까지 덤불과 눈더미  속을 헤치면서 민셸을 따라온 오기에서  
비롯된 
것일지도 모르겠습니다.
 세리나 그쪽으로 차면 안 돼
 갑자기 명랑한 목소리가 하인들의 귓전을 때렸습니다. 그와 동시에 하얀 공이 그들의 
발밑
까지 굴러 왔지요.
 그들이 서 있는 곳 옆에 높은 둔턱이 있었고 그곳에서부터 하얀 공이 굴러 떨어진  
듯싶었
습니다. 아무래도 그 둔턱 위가 네프라인 마을의 뒤편 공터이나 봐요.
 하인들은 영문도 모른 채 공을, 아니 공과 비슷한 축춧한 물체를 집어들었습니다.
 축축한 것은 아이의 눈물 때문이었지만 그들은 그것이 눈이 묻어서 그런가 했지요. 
참고로 
아이의 크기는 지금 축구공만한 크기로 변해 있었습니다.
 보통 때 마왕 아힌샤르의 머리칼 속에 숨어 있을 때에는 탁구 공만한 크기로 있다가  
흥분
하거나 여러 가지 감정의 기복이 생길 때엔 이렇게 부풀곤 하죠.
 그 때문에 민셸은 그를 더욱 재미있는 장난감 정도로밖에 생각하지 않는 듯하지만...
 정말 불쌍한 듯하지만...
 정말 불쌍한 아이입니다.
 아, 아저씨 공 좀 던져 주세요
 한 어린이가 둔턱 위에서 손짓을 합니다. 푸른 머리칼에 머플러를 두른 소년이었죠.
 아앗, 저 꼬마다
 하인들은 자신도 모르는 새에 소리쳤습니다. 바로 이제껏 그들이 쫓아다닌 소년이었
으니까
요.
 네?
 민셸은 그들의 행동에 어리둥절하여 눈만 동그랗게 떴습니다.
 저택에 사시는 우리 나으리께서 널 보자고 하시는데... 우리와 같이 가 줄 수 있겠니
?
 하인이 멀거니 서 있는 민셸에게 볼일부터 설명합니다.
 같이 가 달라구요
 당연한 일이지만 민셸은 고자세로 나오는군요. 
 아빠가 모르는 사람 따라가지 말랬는데...
 젊은 마왕이 그런 것도 가르치다니 놀라운 일입니다. 마왕도 그 정도의 주변머리는 
가지고 
있군요.
 아주 중요한 일이란다. 우린 수상한 사람이 아냐.
 수상한 사람이 자기가 수상한 사람이라고 말하는 거 본일 있어요? 거참 설득도 되게 
못하
네...
 민셸은 어쩌면 좋을지를 가만히 생각하고 있었습니다.
 숲으로 저녁 때까진 돌아가야  하는데다 오랜만에 만난 친구들과  많이 놀고도 싶었
지만... 
문제는 저 아저씨들이 아이를 돌려 줄 것 같지 않을 듯합니다.
 지금도 저렇게 두 손에 아이를 든 채 줄 생각을 안 하잖아요? 물론 하인들은 이야기
에  정
신이 팔려 그러는 것이었지만, 민셰에게 그것은 아이를 인질로 삼겠다는 태도로 보였
습니다. 
 좋아요, 아저씨 말대로 할게요.
 그래도 아이에 대해 의리는 남아 있는지 민셸이 고개를 끄떡이며 승낙했습니다. 사실 
아이
는 민셸의 소중한 장난김이자 친구였으니까요. 
 민셸의 말에 하인들은 얼굴에 희색을 띠었습니다.
 민셸은 친구들을 돌아보며 미안하다는 듯 고개를 저었습니다.
 오늘은 이만 놀아야겠어. 아무래도 아이를 구출해야 할 것 같거든... 이건 위험한 일
이라 너
희들은 낄 수 없어.
 하인들에게 들리지 않게 속삭이는 민셸의 말이 가관입니다.  자기가 첩보원이라도 되
는 듯
한 비장하게 이야기하고 있군요.
 싫어 나두 갈 거야
 안 돼 민셸이 바쁘대잖아 오늘 말고 다음 주에 또 만나서 놀자. 응? 세리나
 세리나가 세차게 도리질하며 매달리는 것을 미츠가 달래었습니다.
 그래, 세리나. 나 그 땐 선물 가지고 올게.
 민셸의 말에 세리나는 조금 위안이 되는지 고개를 끄떡입니다.
 꼭이야
 그래 약속할게.
 친구드과의 작별인사가 마무리되자 민셸은 약간 굳은 표정으로 둔턱을 뛰어내려갔습
니다.
 어린아이가 뛰어내리기엔 좀 높은 감이 있었지만 도적 마을의 소년인 민셸에게 그 정
도는 
아무것도 아니었죠.
 고맙다, 우리의 부탁을 들어 줘서.
 하인이 위화감을 덜어 주기 위해 싱긋 웃어 보였습니다만 민셸에겐 그것이 악당의 미
소로 
보입니다.
 아, 그런데... 네 이름은?
 다른 하인이 물었습니다.
제?
 예상치 못한 질문이 날아오자 민셸은 자기도 모르게 머뭇거렸습니다.
 새삼 로윈의 가르침이 떠올랐지요.
 외부로 나가서는 함부로 자신의 본명을  가르쳐 주지 않는 것이  관례야. 잘못하면 
정체가 
발각되거든...
 로윈은 완벽한 초보 도적을 위한 가이드였죠. 그런데 어린 민셸에게까지 그런 것을 
가르치
다니
 민셸은 잠시 생각했습니다. 로윈의 말에 따르면 본명을 대어서는 안 되고 ... 그렇다
고 마땅
히 댈 가짜 이름도 없고...
 이름이 뭐냐니까?
 민셸의 대답이 늦어지자 하인이 되물었습니다.
 하는 수 없지.
 민셸은 천연덕스런 표정을 지었습니다.
 라우진입니다.
 음...
 음음...
 그랬죠...
 민셀은 용사의 이야기를 너무나 좋아했죠. 그래서 자신이 푸른 머리칼을 가지고 있다
는 사
실을 자랑으로 여겼답니다. 뭐, 그것은 도적 마을 사람들에게도 아직까지 비밀로 하고 
 있는 
사항이었지만.
 하인들은 민셸의 말에 잠시 아무 말 없이 서 있었습니다. 이 꼬마가 자신들을 놀린 
것이라
고 단정짓기까진 꽤나 오랜 시간이 필요했습니다.
 저기... 그게 아니라 네 이름을 말해 줄 수 없겠니?
 그는 약간  짜증이 나는 것을 억지 미소로 감추며 물었습니다. 물론 민셸은 가짜 이
름이라
는 것이 발각났을 때를 대비한 이름도 이미 준비해 두고 있었지요.
 엑세룬이라고 해요.
천진난만한 목소리
 황당한 대답.
 휘둥그레지는 눈동자들.
 엑세군은 라우진의 조상으로알려진 푸른 머리칼으ㅢ 용사죠. 본래  태양의 검도 이분
의 것
이었다고 하니까 무척이나 훌륭했던 용사임에 틀림없을 겁니다.
 그런데 그런 이름을 자신의 이름이라고 턱하니 말하다니...
 어... 그, 그래...
 두 하인은 땀을 흘리며 더 이상 묻지 않았습니다. 더 캐물었다가는 무슨 말이 나올지 
두려
웠기 때문이었죠.
 민셸은 승리의 표정을 짓고 있습니다.
 자칫 잘못하다간 자신이 라우진의 아들, 민셸 왕자라고 할지도 몰라...
 그들은 서로 눈짓으로 이런 말들을 주고받았습니다.
 자... 그럼 그딴 것은 그만 생각하고 우리... 저택으로 가 볼까?
 한 하인이 애써 쾌활한 척하며 민셸을 돌아보았습니다. 민셸도 고개를 끄떡였지요.
 하지만 그 눈은 잡혀 있는 불쌍한 아이를 향해 있었습니다.
 뭐, 아이로 따지면 민셸의 발에 차이는 것보다 이렇게 죽은 척하는 것이 더 편한 일
이었을 
테지만요.
 민셸이 없네요?
 아류엔이 젊은 마왕의 오두막을 들어서면서 물었습니다.
 입에서 하얀 입김을 뿜고 있군요. 바깥 기온이 예상보다 찬모양입니다.
 아, 아류엔 민셸 녀석, 아침도 먹는 둥 마는 둥하더니 곧장 나갔어. 아이도 함께 갔
으니 괜
않을 거야. 가나지아도 어딘가로 나라 버려서 지금은 없어.
 마왕 아힌샤르는 막 점심식사를 끝냈는지 그릇들을 설거지 거리가 쌓여 있는 바구니
로 옮
겨가고 있었습니다. 앞치마를 두른 모습이 의외로 잘 어울리는군요. 전형적인 주부상
입니다.
 아... 그애요?
 아류엔은 그렇게 말하며 양해도 구하지 않고 식탁 의자에 앉았습니다. 그런데, 민셸
에게 무
슨 일...?
 마왕 아힌샤르가 짧게 물었죠.
 아니오... 오늘은 아힌샤르 씨에게 차나 얻어 마실까하고요.
 아류엔이 싱긋 웃었습니다. 그 웃는  모습 속에 의외의 뻔뻔함이  깃들어 있다고 생
각하며 
마왕 아힌샤르는 단풍나무차를 내왔죠.
 으음... 단풍나무차는 대체 무슨 맛일지 궁금합니다. 거기 사람들은 미각도 다른가 
봐요.
 뭐, 지렁이차가 아닌 것만도 감지덕지해야죠, 뭐.
 음... 정정... 후각마저 다른가 봅니다.
 아류엔은 찻잔을 두 손으로 받치고는 호 불었습니다. 조금 계집애 같은 행동이군요.
 그런데 무슨 일이야, 갑자기 차라니?
 마왕 아힌샤르는 못마땅하다는 듯 눈살을 찌푸렸습니다. 
 그도 그럴 것이 차는 이게 마지막이었거든요. 아껴 먹으려던  약간의 차가 아류엔의 
입 속
으로 흘러드는 것을 바라보며 마왕 아힌샤르는 아이고 피  같은 내 단풍나무차... 하
고 피를 
토하는 심정으로 마음 속 깊이 부르짖었습니다.
 쩨쩨한 마왕이죠?
 아니오...
 아류엔은 또다시 했던 말을 반복합니다. 오늘 그의 입을 아니오라는 말을 전세냈나보
죠?
그냥 차나 마시면서 얘기나 할까 하구요.
 참... 한가한 말입니다.
 하기사 이렇게 추운 겨운에는 집안에서 따뜻한 차나 마시면서  있는 것이 최고긴 하
죠. 그
런데 오늘의 아류엔은 조금 이상합니다.  평상시에는 아류엔이 혼자 마왕  아힌샤르의 
집을 
찾아오는 일은 드물었거든요.
 아힌샤르 씨가 부럽네요.
 아류엔이 나무로 된 찻잔을 내려놓으며 들릴락 말락하게 중얼거렸습니다.
 예? 내가 부럽다구요?
 의외의 말에 젊은 마왕은 어안이 벙벙했죠. 그런 젊은  마왕의 태도엔 아랑곳 않고 
아류엔
은 고개를 숙인 채 말을 이었습니다.
 마을 사람들의 태도... 아힌 씨가  마왕이라는 사실이 밝혀진 후에도  변하지 않았죠
? 그건 
아마도 아힌 씨가 마을 사람들을 전과 다름없이 대했기 때문일 거예요.
 아류엔의 입가에 옅은 미소가 새겨졌습니다. 조금 서글픈 느낌이 드는 미소로군요. 
 하지만 전 그러지 못하겠더라구요.
 아류엔은 지난번 로윈과 뉴의 결혼 및 취임 기념식 때 레하윈의 건국왕으로서의 정체
가 밝
혀진 이휴로 마왕 아힌샤르와는 달리 많은 양심의 가책에 시달렸던 모양입니다.
 아무래도 좀더 조심스러워져요. 이전처럼 허물없이 대하는 것이 두려워지구요. 아무
리 노력
해도 전과 같을 순 없는 거죠.
 이렇게 말하며 아류엔은 고개를 더욱 수그렸습니다.
 그 모습에 마왕 아힌샤르도 입을 다무는군요. 언제나 명랑하던 아류엔에게 보기 힘든 
모습
이라 어찌할 바를 몰랐던 것이죠.
 아류엔은 가슴에 깊은 슬픔을 채우고있기라도 한 듯 괴오뤄 하고 있습니다. 그 슬픔
이라는 
것이 정확히 무엇인지 아류엔을 제외한 어느 누구도 알진 못했겠지만...
 인간은...
 아류꿞ㄴ이 잠시의 정적을 깨고 입을 열었습니다. 어느 때보다도 낮은 목소리였죠.
 인간은 자신이 지은 죄의 힘으로 살아가고 있다고들 하죠. 죽음을 두려워하는 것은 
속죄하
지 못한 죄가 많기 때문이라고...  죄만 없담녀 죽음이란 편안한  잠에 불과하다고 여
길지도 
몰라요. 분명 죽음이란 그런 것일 테뇨. 영원한 존재에게로 돌아가는 깊은 잠... 어쩌
면 그것
이 살아 있는 자들에게 주어지는 최고의 상일지도 모르죠.
 젊은 마왕이 이해하기엔 다소 무리가 있는 내용을 아류엔은 중얼거렸습니다.
 아류엔이 말하는 것은 죽음에 대한 그의 생각이었죠 아류엔은 죽음이라는 것이 영원
한 존
재, 즉 자신을 만들어낸 창조자에게 돌아가는 것이라고 생각하는 모양입니다. 
 틀린 생각은 아니죠 우리는 모두 우리를 창조한 그분에게로 끊임없이 돌아가려고 하
는 존
재니까요.
 하지만 저는 너무 오랜 기간 그것을 거부해 왔었던 거예요. 아무리 몰랐다고는 하지
만...
 젊은 마왕은 아류엔의 말이 무엇을 뜻하는지 모르는군요.  이해하지 못해 고개만 이
리저리 
굴릴 뿐이었습니다. 우로 90도 꺽은 머리가 마치 앵무새 같습니다.
 분명... 그것은 깊은 잠과 같은 것일 거예요. 그 존재와 함께 더불어 사는 깊고 편안
한 잠과 
같은 것... 즉 당신들의 죽음과 같은 것일 테죠.
 아류엔의 입에서 뜻 모를 말이 튀어나왔습니다.
 아류엔은 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까요. 또  무엇 때문에 저렇게나 마음의 
갈피를 
잡지 못하고 방황하는 것일까요? 그리고 레하윈을 건국한 그가 레하윈에 머물지 못하
고 이
렇게 떠돌아 다녀야 했던 걸까요?도대체 무엇이 그의 마음을 한시도 평안하지 못하도
록 괴
롭혀 온 것일까요?
 아류엔은 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았습니다.
 그 모습에 젊은 마왕은 아끼던  단풍나무차 생각은 저멀리 접어 두고는 오른쪽 볼만 
긁적
거리고 있을 따름이었습니다.
 저기... 아류엔. 난 아류엔만큼 오래 살지도못했고 죽음에 대해 그렇게 깊이 생각해 
본 일이 
없어서 잘 모르겠지만 말야...
 어라? 웬일일까요?
 마왕 아힌샤르가 머뭇거리며 입을 열고 있습니다.
 난 계속 살고 싶고, 또 살아 있는 동안에는 행복하고 싶어. 하지만 행복해지기 위해
서는 많
은 노력이 필요하지. 그냥 자신과 주변 사람들의 행복을 위해 최선을 다하는거야. 그 
동안에
는 죽음에 대한 생각을 할 틈조차 없는걸? 난 지금 민셸과  이곳에서 사는 ㄱ서이 행
복해 . 
물론 이 행복에도 여러 가지 시련이 있겠지. 하지만 그냥 최선을 다하는 거야.
 젊은 마왕은 자시이 지금 무슨 말을 지껄이고 있는지 잘 알 수 없습니다. 그냥 횡설
수설한 
거죠.
 젊은 마왕은 무언가 중요한 말을 하고는 싶었는데 그것이 제대로 말이 되어 나오질 
않았습
니다. 그러다 보니 뜻을 알 수 없는 말이 되어 버렸군요.
 그런데 말을 들어 보니 젊은 마왕은 민셸과 사는 것이 행복한 가 봐요?
 민셸을 납치한 이유며 자신이 처음에 품었던 원대한 굼 따윈 벌써 잊어 버린 지 오래
인 모
양이죠? 아예 불새의 깃털은 찾을 생각조차 하지 않고 말이에요.
 아이가 들었다면 통탄했을 겁니다.
 요는 삶에 최선을 다하라는 것인가요?
 음.... 아류엔은 아힌샤르가 말하고자 한 요점을 깨달은 모양입니다.
 대단한 머리네요. 그 횡설수설에서 제대로된 결론을  끌어내다니. 아무나 할 수 있는 
 일이 
아닙니다.
 그렇군요... 그렇군요...
 아류엔은 잠시 고개를 끄떡이며 중얼거렸습니다.
 무언가 희망의 단서를 발견한 것일까요? 아류엔은 갑자기 탁자를 치며 일어섰습니다.
 바로 그거예요. 아힌샤르 씨 제게 모자랐던 것이 바로 그거였던 거예요. 이제야 알았
어요.
 예?
 아류엔은 한결 밝은 모습을 하고 있었습니다. 그는 마왕  아힌샤르의 두 손을 덥썩 
잡았습
니다.
 정말 고마워요... 잊고 있던 것을 깨닫게 해 줘서. 
 때로는 진심이 담긴 한 마디가 다른 사람에겐 큰 도움이 될  수도 있는 것입니다. 남
을 위
로하려는 마음이 그대로 상대에 전달되었기 때문일테죠.
 지금도 그렇습니다. 젊은 마왕의 횡설수설이 아류엔의 방황에 종착지를 제시한 셈이
죠.  물
론 그 방황의 이유를 아직은 알 수 없지만...
 아류엔의 급작스런 행동 변화에  마왕 아힌샤르는 어리둥전해하고 있었습니다.  단지 
그는 
아류엔의 얼굴에 미소가 깃드는 것을 보며 다행이라고 생각했을 뿐이었죠.
 젊은 마왕은 모르고 있었스비낟. 아류엔의 한결 성숙해진 그  미소 속에 시리도록 아
픈 이
별의 그림자가 드리워져 있다는 사실을 말입니다.
 아마 젊은 마왕과 아류엔이 대화를 나눌 때쯤이었을 거예요. 민셸이 디코레뮤 씨퇆 
저택에
서 길을 잃은 것이 말이에요.
 민셸이 두 하인을 따라 디코레뮤 씨의 저택의 너른 홀로 들어가는 데까지는 순탄하게 
진행
되었습니다. 그러나 하인들이 민셸만 남겨둔 채 디코레뮤 씨에게  보고하러 간 후가 
문제였
던 거죠.
 그 사이에 민셸은 탁자 위에 놓여 있던 아이를 데리고 유유히 도망쳤으니까요. 민셸
로서는 
낯선 사람을 만날 이유가 조금도  없었죠. 그리고 만나고 싶은 마음  역시 개미 눈곱
만치도 
없었고요.
 민셸이 사라진 루에 디코레뮤 씨와 하인들이 어떤  표정을 지었을지는 상상에 맡기겠
습벂. 
그것이 중요한 것이 아니니까요. 그리고 뻔하지 않겠어요?
 여하간 민셸은 무사히 홀에서는 빠져나왔습니다만... 그 후가 또 문제였습니다. 디코
레뮤 씨
의 저책이 생각보다 넓었던 것입니다.
 민셸은 길을 잃고 말았지요.
 체엣 대체 어디로 가야 나갈 수 있지?
 그... 글쎄요...
 사람들의 눈에 띄지 않게 조심조심 복도를 따라 걸으며 열심히 출구를 찾아 보았습니
다만 
출입구는 쉽사리 눈에 띄지 않았습니다. 그저 어두컴컴한 가운데  무수히 많은 문만이 
계속
되고 있을 뿐이었죠.
 하느 수 없지...
 민셸이 잠시 발을 멈추고 한숨을 쉬었습니다.
 아무 방이나 쳐들어가서 창문으로 빠져나가면될 거야...
 아... 그런 수가 있었군요?
 어차피 홀은 1층에 위치해 있으므로 지금 민셸이 있는 곳도 1층이겠죠 1층 창문으로 
빠져
나가는 거야 누구라도 식은 죽 먹기 아닙니까?
 민셸은 어느 방으로 들어가면 좋을까 하고 생각하며 방문들을 살펴보았습니다. 
 문들 가운데 색이 조름 다른 문이 있군요.  다근 문보다도 큽니다. 문에는 백합 같은 
것이 
새겨져 있는데 아무래도 이 방을 쓰는 사람을 위해 특별히 디코레뮤 끼가 신경을 쓴 
듯  싶
네요. 마치 시와 같이 흐르는 듯한 느낌의 장식..
 좋아, 어디...
 민셸은 방문에 귀를 대고는 안에서 인기척이 느껴지는가 살폈습니다.
 분명 그러한 것들은 로윈에게서 배운 것이겠지요.
 한참 귀를 대고 있었지만 아무런 소리도 들려 오지 않았습니다. 아무도 없는 모양입
니다.
  민셸은 방문을 소리가 안 나도록 조심스레열었스비낟. 예상대로 방 안은 무척이나 
조용했
습니다. 민셸은 살금거리며 안으로 들어섰죠.
 방 안의 장식은 화려하진 않았지만 단아하고 잘 정돈된 느낌이 들었습니다. 민셸은 
방안의 
분위기가 맘에 들었스빈다. 아니... 알 수 없는 친근감이 느껴졌다고나 할까요.
 민셸은 문의 맞은편에 위치한 커다란 창문을 보았습니다. 그것은 창문이라기보단 케
라스로 
통하는 문이었죠. 민셸은 씨익 미소지으며 테라스로 통하는 유리 뮨을 향해 다가갔습
니다.
 그 문의 왼편에 커다란 침대가 놓여 있었습니다. 아무래도  이 곳은 누군가가 사용하
는 침
실인 모양이네요.
...
 민셸이 유유히 테라스의 문고리를 잡으려 할 때였습니다. 민셸은 그 침대에 누군가가 
앉아
서 지신을 바라보고 있다는 사실을 깨달았죠.
 민셸은 너무 놀라 어쩔 줄 모르고 멀거니 서 있었습니다. 민셸을 바라보는 그 눈동자
는 아
무런 감정이 없는 듯했습니다. 민셸을 바라보는 그 눈동자는  아무런 감정이 없는 듯
했습니
다. 마치 인형의 눈과 같다고 할까요. 그 사람은  민셸만을 뚫어질 듯 쳐다보고 있었
습니다. 
예...?
 잠시 숨을 졸린 후에야 민셸은 그 눈동자의 주인을 알아볼 수 있었습니다. 그 사람은 
붉은 
머리칼을 가지 여성이었습니다. 그녀는 가만히 앉아 민셸이 방  안으로 들어올 때부터 
지켜
봤다는 듯이 민셸을 향해 끊임없는 눈길을 보내고 있었지요. 그녀는 바로 민셸 왕자님
을 잃
은 후 슬픔에 겨워 정신을 봉인해 버린 가련한 미오라 님이었습니다.
 바로 민셸의 친어머니였습니다.
 저기... 죄송해요. 아무도 없는 줄 알고... 
 민셸은 자신도 모르는 새에 미오라 님께 다가가서 사과했습니다. 그러나 미오라 님은 
여전
히 반응을 보이지 않는군요.
 저기...
 민셸은 계속 머뭇거렸습니다. 상대가 아무 말도 하지 않는 것이 너무나 거북했던 모
양입니
다. 민셸에겐 미오라 님이 지금껏 만난 사람들 가운데서  가장 아름다운 사람이라고 
느껴졌
습니다.
 핏줄 때문일까요?
 방안을 들어설 때부터 즈껴졌던 친숙함은 그 때문이었을까요?
 민셸은 미오라 님의 뺨에 미오라 님의 뺨에 손을 대었습니다. 따뜻한 체온이 손을 통
해 전
해져 왔습니다.
 민셸은 이유를 알 수 없는 안도의 한숨을 내쉬었죠. 그리고는 미오라 님을 향해 싱긋 
미소
지었습니다. 
 인형이 아니었제요. 아무 말씀도 없어서 인형인 줄로 알았어요.
 민셸의 미소를 보고 미오라 님의 눈가에 이슬이 맺혔습니다. 흘러내린 눈물을 보고 
민셸은 
당황했습니다.
 왜 그래요? 울지 마세요.
 그것은 아마도 기쁨의 눈물이었을 겁니다. 하지만 영문을 알 수 없는 민셸에겐 당황
스러웠
을 뿐이었죠.
 민셸은 그것이 사람들에게 얼마나 소망해 왔던 일인지  알지 못했습니다. 그렇지만 
미오라 
님의 마음의 벽은 아직 완전히 허물어지지는 않은 모양입니다. 미오라 님은 아직 전처
럼 상
냥한 눈길을 가지고 계시지 않군요.
 민셸 왕자님을 확실히 알아보지 못하시고 있는 것 같구요. 물론  5년의 세월 동안 많
이 자
란 민셸 왕자님을 알아보는 것은 어려운 일일 테지만...
 많이 쓸쓸하셨나봐요...
 민셸은 자신이 왜 이렇게 낯선 사람에게 끌리고 이쓴 것인지 알 수 없었습니다.
 울지 마세요. 제가 가끔 놀러 올게요... 네? 이렇게 약속
 민셸이 미소를 지으며 미오라 님의 새끼손가락에 자신의 손가락을 걸었습니다.
 어쩐지 가슴이 뭉클합니다.
 두 사람이 다시 만난 것이 벌써 5년 만인가요?
 민셸의 약속이 효과가 있었는지 미오라 님의 눈동자에서 흐르던 눈물이 멎어 있었습
니다.
 그들을 바라보는 아이만이 아무 말 없이  민셸의 머리칼 속에서 이 모든 상황을  지
켜보고 
있었죠.
 아이는 묘한 죄책감을 느꼈습니다.
 따지고 보면 자신의 성화 때문에 마왕 아힌샤르가 민셸  왕자를 납치했던 것이고, 그
로 인
해 두 모자가 서로를 알아보지 못하는 상태에서 상몽하게 된것이었으니까요.
 아이는 남몰래 눈물을 흘리고 있었습니다.  민셸에게 무척이나 미안한 감정이  들었
나봐요. 
하지만 사실을 말할 수는 없었습니다. 그러니 이렇게 말없이 눈물을 흘리고 있는 것이
었죠.
 저... 지금은 가 봐야 해요.  저녁 때까진 돌아가야 하거든요. 하지만  다음엔 꼭 오
래 놀아 
줄게요.
 민셸은 얼굴 한 가득 미소를 지으며 미오라 님을 바라보았습니다. 그리고는 뒤를 돌
아보지
도 않고 테라스의 문을 열고는 밖으로 뛰쳐나갔지요.

 민셸은 뒤를 돌아보았습니다. 미오라 님이 테라스에서 민셸이  가는 것을 바라보고 
있었습
니다.
 민셸은 두르고있던 머플러를 벗어 크게 흔들었습니다. 그리고는 마음 속으로 소리였
죠.
 꼭 다시 놀러 올게요
 그 마음이 미오라 님께 전달되었는지 아닌지는 저도 모릅니다. 그저 민셸이 그 후 뒤
도 돌
아보지 않고 곧장 숲으로 달려갔다는 이야기만 할 수 있겠군요.
 아, 석양이 지는 반대편 하늘에 그 밤의 첫별이 얼굴을 내밍었다는 것도 이야기해 드
릴 수 
있겠군요. 그리고 그 별 아래로 네프라인의 마을이 하나 둘 아스라한 연기를 피어오르
고 있
었다는 것을... 또한 그것은 너무나 아름답고 평화로운 광경이었다는 사실을...
 기억해 주세요. 비록 그 고요가  앞으로 매서운 폭풍이 몰아닥칠 징조였을지라도...  
그것은 
너무나 아름다운 노을이었답니다.
