        저녁만찬
    지은이:남주현
    출판사:자음과모음
 

    황천길
  말라빠진 우물가의 황폐함이 내 눈가에도 덕지덕지  들러붙어 있었다. 눈까풀을 테이프로 
붙여 고정시키지도 않았는데 도무지 내려와지질 않는 것이었다. 눈가가 따끔거려서 앞의 사
물을 보는 것도 힘에 겨웠다. 
 "황천길."
 "느닷없이 황천길이라니?"
 "죽어서 저승으로 가는 길이야."
 "그거야 다 아는 얘기지."
 "실제로 본 적은 없지?"
 "너는 본 것처럼 말하는구나."
 나는 얼큰하게 취기가 오른 채  어제와 똑같은 얘기를 반복하고  있었다. 아무리 반복해도 
시원찮았다. 나와 함께 술을 마시던 명규는 어제의 경호처럼  시큰둥한 표정으로 술잔을 입
에 갖다 대었다. 두어 잔을 연거푸 입에 털어 넣어도 타는 듯한 갈증은 해소할 수가 없었다. 
나는 열흘 치 식량을 한꺼번에  허겁지겁 목구멍 안으로 밀어 넣다가  급체한 사람 같았다. 
또한 심정은 끊임없이 허기진 상태에서  구걸하고 문전박대 당하는 거지와  비슷했다. 벌써 
닷새째 눈을 붙이지 못하고 있었다. 잠을 잘 수가 없었다. 눈을 감는다는 것이 용납되지  않
았다. 
 "나는 봤어. 그 황천길을..."
 "어디서?"
 "모르겠어."
 "싱겁긴... 그 동안 여행 다녀왔다는 얘긴 들었다."
 "아니지. 네가 들은 건 내가 돌아온 후에 정신이 약간 나간 것 같다는 얘기였을걸."
 가시돋힌 내 말에 명규는 한쪽 눈을 치켜뜨는 것으로 대답을 대신했다. 나는 바짝 말라 버
린 입술을 술로 적시면서 한숨을 내쉬었다. 무엇을 원해서 동료들을 찾아다니며 설득시키고 
있는지 나 자신도 모르고 있었다. 하지만 나는 꼭 말해줘야 한다는 생각에 사로잡혀 눈덩이
처럼 불어난 초조와 불알을 껴안고 전전긍긍했다. 차라리 미쳐서 날뛰는  게 더 속편 할 것 
같았다. 아무리 발버둥쳐도 헤어날 수 없었다. 
 "이상한 마을이었어."
 "네가 여행 중에 간 곳 말이냐?"
 "그래."
 "한번 들어나 보자. 얼마나 이상했는지."
 다른 동료들에게 대충 들어 봤을 얘기였겠지만 넋이 나간 듯한 내 몰골이 약간의 호기심을 
자극한 듯했다. 할 수만 있다면 영혼을  악마에게 팔아 녀석과 내 입장을 바꿔놓고  싶었다. 
나는 반밖에 남지 않은 술잔을  아쉬워하며 입에 털어 넣었다. 식도를  타고 내려가는 술이 
싸늘한 밤공기와 함께 휘몰아 들어왔다. 
 "그 마을을 처음 발견한 건, 내가 아니라 형이었어."
 "그래. 원주형도 그 얘기하더라."
 "...마을은 위치부터가 아주 이상했어."
  그랬다. 그 마을은 사람이 살 수 없을 정도로 황폐한 곳에 자리잡고 있었다. 우리는  서해
안의 좁은 비포장 도로를 타고 내려가다가 질척한 땅에 앞바퀴가 미끄러지는 바람에 다급하
게 차를 세웠다. 원주 형은 짜증 섞인 목소리로 도로 지도책을 펴 보라고 지시했다. 나는 그 
때부터 알았어야 했다. 언뜻 스치는 불안한 낌새의 원인이 무엇이었는지를.
 "여기가 어디야? 표지판이 이렇게 없어도 되는  거야? 어딘지를 알아야 여행을 하든  말든 
할 거 아냐."
 "아까 우리가 인지면이라고 써 있는 곳을 지나오긴 했지? 그럼 이쪽을 타고 내려왔을 테니
까... 봉락이라는 곳인가? 아니면 지산인가? 저쪽에 저수지가 있다면 봉락일 거야."
 워낙에 고약한 성격으로 소문난 원주 형이었기 때문에 나도  초조했다. 제법 밀도 높게 잘 
짜여진 지도였는데도 어디가 어딘지 구분하기가 힘들었다. 여러 갈래로 흩어진 비포장 도로 
사이를 잘못 들어선 것 같았다.  원래 혼자 계획했던 배낭 여행이었기에  내가 제일 피하고 
싶었던 원주 형의 깜짝 출연은  매우 탐탁치 않았다. 사귀던 여자와  서해안 쪽으로 여행을 
왔다가 무슨 이유에선지 한바탕 싸우고 여자는 먼저 훌쩍 올라가 버린 모양이었다.
 "너 요즘 서해안 쪽을 돌아다닌다며? 마침 잘됐다. 음성 확인하는 대로 나한테  연락해. 내 
핸드폰 번호 알지?"
 잠들기 전에 한 번씩 확인해 보곤 하는 호출 메시지를 듣는 순간 나는 눈앞에 암흑이 펼쳐
지는 기분을 맛보았다. 꼬박 하루를 할애해 가며 고민하다가 마침내는 매도 먼저 맞는게 낫
다는 심정으로 원주 형에게 전화해서 왜 이리 답이 늦냐는 호된 야단까지 선물받았다. 어렵
게 결심한 뒤늦은 유학을 앞두고 나 혼자 꾀했던 전국 일주는 그렇게 무참히 깨지고 있었던 
것이다.
  원주 형은 우리가 새로 구상한 사업의 중요한 일원이었고  간부였다. 대학 때부터 자타가 
공인하는 천재 프로그래머였던 다섯 명의 선후배가 머리를 맞대고 재미로 조금씩  시작했던 
개발사업이었는데, 예상외로 짭짤한 수입이 들어왔었다. 우리는 조심스럽게 사회를 향한  첫
걸음을 내딛었다. 그 중에 원주 형이 제일 나이가 많았고  자본도 풍부했다 원주 형은 명함
에 '대표'라는 타이틀을 거창하게 새겨 가지고 다녔다. 나머지 네 명은 원주 형의 의견에 묵
묵히 따를 수밖에 없었다. 그게 전부였다. 아무도 이의를  제기하는 사람이 없었다. 사실 요
즘의 취업 현황을 따져 보건대,  원주 형의 존재는 우리에게 구세주와  같다고 해도 과언이 
아니었다.
 "뭐하러 차 놔두고 힘들게 다리  품을 파냐? 그냥 나랑 돌아다니자.  너 유학 간다고 하는 
바람에 애들 분위기도 말이 아니다. 나도 골치 아파 죽겠다. 되는 일도 없고, 어디에 구멍이
라도 뚫렸는지 돈 나갈 일만 줄줄이 생기고..."
 굳어진 내 표정을 살피고 내뱉은 원주 형의 투정이었다.  내가 유학을 결심한 가장 결정적
인 원인은 원주 형에게 있었다는  것을 전혀 모르고 있는 모양이었다.  세심한 성격의 내가 
원주 형의 폭군이나 진배없는 거친 언행을 견뎌내지 못한 것은 당연했다. 하지만 원주 형은 
어떻게든 나를 붙잡으려고 안간힘을 쓰고 있었다.
 "바퀴가 헛돌아. 이거 정말 웃기는구만. 어디 파인데도 없는데 꼭 모래사장에 들어온 것 같
잖아. 뒤에서 한번 밀어 봐라."
 나는 시키는 대로 해야했다. 이미 몸에 밴 습성이었기 때문에.
 "어? 저기 사람이 온다. 여기가 어디냐고 물어 봐."
 머리를 차 트렁크에 박고 안간힘을 써가며 몇 번을 더 시도하다가 힘겹게 허리를 펴고  일
어섰다. 내 바짓자락은 튀긴 흙탕물로 질펀하게 젖어 기분 나쁜 감촉을 주고 있었다. 원주형
의 말대로 앞쪽에서 몸매가 얇은 여자 한 명이 걸어왔다.  우리 주변은 온통 흙탕물로 진득
하게 가라앉아 있었는데 여자의 걸음 걸이는 매우 날렵해  보엿다. 게다가 발목까지 내려오
는 긴 치맛자락에는 한 방울의 흙탕물도 튀어 있지 않았다. 나는 여자의 치맛자락을 주시하
면서 앞을 가로막고 우뚝섰다. 나보다 한 두 살 정도  어리게 보이는 해맑은 얼굴의 아가씨
였다.
 "실례합니다만, 여기가 어디쯤인가요?"
 최대한 친절하게 물어 보려고 애를 썼는데 내 목소리엔 이미 불만이 가득 담겨져 나도  모
르게 퉁명스럽게 튀어나갔다. 아차 싶어서 미안한 표정을 지으려는  찰나에 그 여자는 눌을 
동그랗게 뜨고 뒷걸음질을 치는 것이었다. 마치 우리가 같은 공간에 존재하는 줄은 전혀 몰
랐다는 듯이.
 "아가씨! 이 근처를 뭐라고 부릅니까?"
 무뚝뚝한 내 말투가 신경에 거슬렸는지 원주 형은 차에서 내려 싱긋 웃으며 여자의 시선을 
끌었다. 보통 어떤 여자에게든지 보여 주곤 하는 매력만점의 미소였다. 그래도 여자는  원주 
형의 미소에 답하지 않고 뒷걸음질만  치고 있었다. 원주 형과 나는  의아한 얼굴로 여자를 
눈으로 쫓을 수밖에 없었다. 여자는 분명 겁에 질려 있었다.
 "아, 저...!"
 재빨리 여자의 팔꿈치를 낚아채려던 원주 형의 계획은 아주 짧은 시간차로 어긋났고, 여자
는 이미 저만큼 앞쪽으로 되돌아 뛰고 있었다. 나는 멍한  표정으로 여자가 젖은 땅을 박차
고 뛰는 것을 바라보았다. 한 걸음만 내딛어도 찰박찰박 소리가  날 지경인 젖은 땅이 여자
의 발걸음에는 아무런 동요가 없었다. 나는 그것이 가장 궁금했다. 어떻게 해야 이 지긋지긋
한 흙탕물이 튀기지 않도록 걸울 수 있는 걸까.
 "야, 이제 어떡하지? 저 여자 약간 맛이 갔나 보다."
 원주 형은 자기의 매력만점인  미소에 무반응이었던 여자가 불쾌했던  모양이었지만, 내가 
보기에도 그 여자는 정상인 같지 않았다. 우리는 한동안 근처에 듬성듬성 자라고 있는 나무
의 가지를 잘라 차를 움직이게 해 보려고 공을 들였고 여전히 방법을 찾을 수가 없었다. 육
체적인 피로와 원주 형이 던진 스트레스로 나는 지쳐 있었다. 원주 형은 끊임없이 투덜거리
며 신경질을 부렸다. 라디오 수신도 되지 않았고 휴대폰도 소용이 없었다. 원주 형은 과장된 
포즈로 먹통인 휴대폰을 내팽개치려고 하다가 생각을 고쳐먹는 것 같았다. 고가의 휴대폰을 
집어던지기엔 틒을 연상시키는 길바닥이 너무도 불결해 보였기 때문이리라.
 "뭐 이런 곳이 다 있지. 어째 엊그제부터 계속 재수 없는 일만 생기냐."
 그 엊그제라는 것은 원주 형이 여자와 싸운 날을 가리키고 있는 것일 터였다. 나는 무거운 
눈두덩을 문지르며 입을 다물었다. 여행이고  뭐고 때려치우고 차라리 집으로  돌아가 편히 
쉬고 싶었다. 아무리 해가 짧아졌다고 해도 겨우 4시가 갓 지났는데 주변이 벌써 어둠에 파
묻히고 있었다. 어눌하고 축축한 습기가 스멀스멀 흙탕물에서 피어올랐다.
 "지금 네 시 맞지? 내 시계가 멈췄나?  어디 시간 좀 보자. 아이쿠! 이거  정말 네 시잖아. 
그런데도 왜 밤 아홉 시가 훨씬 넘은 것 같지? 여기는 새벽 한 시쯤이면 해가 뜨겠다."
 "이제 어떻게 하지."
 "뭘 어떻게 해. 뱃가죽이 등에 달라붙은 것  같다. 아까 그 미친 여자가 갔던 쪽으로  한번 
가 보자. 근처 어디에 마을이 있겠지, 뭐."
 "차는 이대로 놔두고? 형은 걷는 거 싫어하잖아. 굉장히 멀 것 같은데. 불빛이라곤 전혀 안 
보여."
 "원래 시골이 다 그런 거야. 아무렴 그 여자가 하늘에서 뚝 떨어졌겠냐. 조금만  걸으면 사
람 사는 곳이 나타날 거다."
 하지만 불행이도 원주 형의 주장은 맞지 않았다. 욕설과  불만을 쉴새 없이 쏟아내는 원주
형의 입을 틀어막고 싶을 정도로 오랫동안 걸었지만 사람의 흔적은 찾을래야 찾을 수 없었
다. 차에서 멀어진 지 짐짓 두 시간 가량을 지나고 있어도 눈앞에는 거리를 측정할 수 없는 
암흑만이 존재했다. 코 끝에선 비릿한 냄새가 가시지 않았다.
 "길을 잘못 들었나 본데... 다시 돌아가는 게 어때? 좀 으스스하기도 하고..."
 "임마. 애초부터 길은 잘못 든  거야. 성질 나서 어떻게 그냥  돌아가냐. 조금만 더 걸어보
자."
 매가 힘들었던 것은 뼈마디까지 쑤시는 다리의 통증이 아니라 원주 형의 잔소리였지만 나
는 아무 말 않고 그의 뒤를 따라 어기적거리며 걸었다.  그에게서 자유를 얻기 위해 시작한 
여행은 단 삼 일 정도에 종지부를 찍고 다시 목에 밧줄이 걸려 끌려 다니고 있었던 것이다. 
동료이자 동창이었던 친구들에게 여행지를 알려 준 것이 마냥 후회스러웠다.
 "드, 드디어 발견했다! 불빛이다!"
 이런저런 생각과 자포자기로 바짓자락에 흙탕물을  묻히는 재미로 걷던 내 눈에도  선명히 
불빛이 보이기 시작했다. 원주 형은 환호성을 지르며 나는 듯이 뛰어갔다. 하지만 나는 가만
히 서서 마을을 음미하듯이 바라보았다. 나도 모르게 바짝  곤두선 신경이 성급한 발걸음을 
억제시키고 있었다. 
  열 몇 채 정도 되는 자그마한 마을이었는데 어두운 주변의 암흑 가운데에서 이상하리 만
큼 빛을 발했다. 마을 전체가 내뿜는 빛은 눈이 부실 지경이었다. 촘촘히 세워진 집들이  저
마다 불을 밝혔다 해도 그  정도의 밝기를 내지 못할 듯했다.  마치 연하장이나 크리스마스 
카드에서 볼 수 있는 그림처럼 환상적인 작은 마을을 보는  것 같았다. 실제로 사람이 사는 
곳이 아니라 액자 속의 아담한 그림을 감상하는 기분이었다. 나는 다시 되될아온 원주 형의 
손에 이끌려 억지로 발을 떼었다.
 "형. 저 마을 이상해."
 "지금 찬밥 더운밥 가리게 생겼냐. 너는 중요한  순간에 꼭 초를 치더라. 얼른 가서 밥  좀 
얻어먹자."
 "그게 아니라 사람이..."
  한창 저녁을 지을 시간이었는데도 음식 냄새는 맡을 수 없었다. 지긋지긋한 흙탕물투성이
의 땅바닥에서 나는 비릿한 습기만이  마을 어귀에 진하게 배어 있었다.  전혀 내키지 않은 
나와 반대로 신이 나서 재촉하는 원주 형을 설득시킬 힘이 내겐 없었다. 그는 내 손목을 꽉 
거머쥐고 망르 한가운데로 끌고 가는 것이 인생 최대의 목표인 듯했다.
  버려진 마을.
 내 뇌리에는 계속 같은 말이 떠돌았다. 생판 다른 차원으로 들어서 기분을 지울 수가 없었
고 그것을 뒷받침해 주듯이 사람의 그림자라곤 원주 형과  나뿐이었다. 몹쓸 전염병이 돌아 
폐쇄된 곳 같았다. 시골의 어느 곳에서나 볼 수 있는 마을이 아니었다. 대부분이 깔끔한  이
층 양옥집으로 개조되었고 외양간이나 경운기 같은 것은 놓여 있지 않았다. 그러나 곧 한두 
명씩 창문 너머로 빼꼼히 얼굴을 내미는 것이 눈에 띄었다.  나는 그제야 크게 한숨을 쉬며 
안심할 수 있었다.
 "안녕하세요!"
 원주 형은 마치 선거 요원처럼 넉살좋게 웃으며 커다랗게 인사말을 건넸다. 딱히 누군가에
게 한 인사였다기보다는 동물원의 원숭이를 구경하는 듯한 몇 명의 마을 사람 모두에게 던
진 인사였다. 사람들은 흥미로운 것을 발견한 아이들처럼 하나 둘씩 창문으로 목을 빼어 늘
였다. 그 중에는 열려진 대문 사이로 몸을 반쯤 숨긴 아까 그 아가씨도 섞여 있었다.
 "어디서 오셨수?"
 우리와 가장 가까이 위치한 집의 창문에서 두툼하게 살찐 중년 남자가 먼저 입을 뗐다. 원
주 형은 그 말을 기다렸다는 듯이 냉큼  뛰어가 중년 남자를 위로 올려다보며 환하게 웃었
다. 소극적인 나로서는 죽었다 깨어나도 못할 정도로 야무진 행동이었다.
 "서울에서 내려오다가 길을 잃었지 뭡니까. 차가 도랑에 빠진 것도 아닌데 꼼짝도 안 해서
요. 시간도 너무 늦었고 배도 고프고 해서 염치 불구하고 신세를 지려고 찾아왔습니다."
 조리 있는 상황 설명을 듣던 중년 남자는 대충 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그러
나 밑으로 내려와 우리를 손수 맞이할 생각은 전혀 없는  것 같았다. 우리를 구경하고 있는 
다른 사람들도 도움의 손길을 내밀 기미는 보이지 않았다.
 "가끔 그런 사람들이 찾아오곤 하지. 어쩌나. 우리 집엔 빈방이 없는데."
 "창고라도 좋습니다. 길바닥에서만 자지 않게 해 주십시오. 땅이 너무 질퍽해서  누울 수도 
없군요. 하하."
 재치 잇는 농담이라고 생각했는지 원주 형은 말을 마치면서 호탕하게 웃었다. 그런데 어정
쩡하게 서 있는 내 모습과 호들갑을 떨고  있는 원주 형이 아무리 우스꽝스럽다 해도 너무 
냉담한 반응이었다. 원주 형의 짧은 웃음은 마을의 허공에 잠시 머물렀다 사라졌다. 그는 헛
기침을 하고 주변을 둘러보았다. 마을 전체에 흐르는 고요한 정적이 다른 마을들과 사뭇 다
르다는 것을 그제야 인지하는 듯했다.
 "사정이 딱하게 되었으니 도와 줘야겠긴 한데... 미숙아. 수고스럽겠지만 이분들 저녁식사를 
차려드리련? 주무시게 방도 내 드리려무나. 너는 여기 와서 우리 현정이랑 자면 되겠다."
  중년 남자는 비대한 살이 붙은 목을 움직여 두 채 떨어진 곳을 행해 말했다. 부드럽게 달
래는 말투가 움척 어울리지 않았지만 우리는 남자의 시선을 따라 한 곳으로 집중했다. 거기
엔 한쪽 눈과 한쪽 볼과 한쪽 귀, 한쪽 손만 내보이고 있는 그 아가씨가 숨어  있었다. 반쯤 
열린 대문 뒤로 겁먹은 한쪽 눈동자가 두려움을 가득 담고 우리와 중년 남자를 번갈아 보며 
잠깐씩 머물렀다.
 "아, 저, 아가씨...! 아까 낮에 뵈었던 분이죠? 우리 기억 안나요?"
 원주 형이 미숙이라는 여자에게 아는 체를 하자마자 갑자기 마을의 분위기가 술렁이기 시
작했다. 미숙은 동그란 두 눈을 더 크게 뜨고 중년 남자에게 도움을 청하는 듯한 표정을 지
었다. 중년 남자는 굳어진 얼굴로 그녀를 내려보다가 다시 억지 미소를 지어 보였다.
 "손님들 봐드리고 건너오라니까. 현정이가 좋아할 거야."
 그녀는 천천히 고개를 끄덕이고 우리의 시선을 일부러 피하면서 잡고 있던 대문을 열어 주
었다. 안으로 들어와도 좋다는 표시 같았다.  원주 형과 내가 그녀의 집으로 들어가는  것을 
마을 사람들은 숨을 죽이고 주시하고 있었다. 따끔한 시선이 수도  없이 내 등에 날아와 꽂
혀지는 걸 느낄 수 있었다. 비교적 둔감했던 원주 형도 신경이 쓰였는지 힐끔거리며 뒤쪽을 
돌아보았다.
 "여기 웃기는 동네 같다. 아침에 눈뜨자마자 떠나자."
 나는 처음으로 원주 형의 의견에 진심 어린 찬성을 했다. 우리는 낯선 분위기와 이상한 불
안감에 떨기 시작했다. 잘 정돈된 집안으로 안내해 주는 그녀도  알 수 없는 두려움에 떨었
으며, 마을의 공기는 숨막힐 정도의 무거운 침묵으로 떨고 있었다.
 "고맙습니다. 혼자 사세요?"
 원주 형은 그녀가 내민 타월을 받아들고 손을 대충  씻으면서 은근한 말투로 물어 보았다. 
정신 나간 여자라는 낙인을 간단히 지웠나 보았다. 나는  집안을 돌아다니며 전화가 어디에 
있는지 찾느라 정신이 없었다. 하지만  불행히도 전화기가 있던 흔적조차 발견하지  못했다. 
그녀는 원주 형의 말을 듣지 못하는 듯 묵묵히 밥통에서 밥을 퍼내고 있었다.
  그녀의 집은 세 개의 방과 욕실이 딸린 아늑한 구조였지만 따스함은 느껴지지 않았다. 그
녀가 정말 이곳에 살았다는 것을 증명하는 것이라곤 모락모락 김이 나는 밥통과 반찬거리들
을 넣어 두는 냉장고 정도였다.  하지만 그것마저도 그녀가 오늘 하루  종일 식사를 했다고 
믿겨지지 않을 만큼 깨끗하고 가지런히 놓여져 있어서, 언제 어느  때고 손님이 왔을 때 대
접하려고 일부러 준비해 놓은 것처럼 보였다. 창문 틈새에는 먼지 하나 앉아 있지 않았다.
 "전화기는 없나요?"
 "네."
 그녀는 기어 들어가는 목소리로 내 눈을 피하며 대답했다.
 "왜요? 다른 집에도 없을까요? 급히 연락해서 차를 고쳤으면 좋겠는데요."
 "이 마을엔 전화가 필요없거든요. 필요하시면 이웃 마을에 가 보세요."
 "이웃 마을요? 어디쯤에 있는데요?"
 "좀 많이 걸으셔야 할 거예요. 정 급하시면 차는 나중에 찾고 그냥 전화를 먼저 하지 그러
세요."
 "아까 우리가 있던 곳 기억하시죠? 거기서 여기까지도 무척 멀었는데 이 정도  거리만큼에 
이웃 마을이 있나요? 아니면 훨씬 더 먼가요?"
 "그게 아니고 거기는..."
 "미숙아. 현정이 왔다."
 중년 남자의 목소리가 현관을 들어서자 아주 작은  안타까움이 그녀의 눈동자를 흔들었다. 
그녀는 매몰차게 입을 다물고 중년 남자의 손을 잡고 나타난 계집아이를 맞이했다. 나는 이
웃 마을이 어디에 위치해 있냐고 더 이상 묻지 않았다. 왠지 그래야 할 것만 같았기 때문이
었다. 원주 형은 원하는 식사를  마음껏 즐긴 후여서인지 매우 만족스런  미소를 띠고 중년 
남자와 눈인사를 주고받았다.
 "딸아이가 미숙 언니 보고 싶다고 하도 보채서 아예  데리러 왔죠. 식사가 다 끝났으면 씻
고 편히 주무십시오."
 "방 하나만 빌려 주셔도 과한데 아예 집 한 채를 통째로 빌려 주시니 몸둘  바를 모르겠습
니다. 나중에 사례는 충분히..."
 "아닙니다. 미숙이는 원래 우리 집에서 더 많이 지내는 걸요. 편한 밤 되십시오."
  중년 남자는 원주 형의 틀에 박힌 인사치레에 답하고, 아직 잠이 덜 깬 딸아이-억지로 잠
을 깨워서 데리고 나온 게 분명해  보이는-와 그녀를 데리고 사라졌다. 나는  그녀와 한 번 
더 눈이 마주친다면 뭔가 얻어낼 힌트가 더 있겠다고 생각했지만, 그녀는 주저하지 않고 그
들과 함께 돌아섰다.
  그녀가 내게 전하려 했던 말은 분명한 의미가 있었다. 그녀는 마을을 두려워했고 중년 남
자에게 뭔가를 강요받고 있었다. 작은 마을 전체가 수상한 기운의 소용돌이 속에 잠겨 있는 
것 같았다. 폭풍 직전의 고요. 지나치리 만큼 흠잡을 것 없는 마을에서 나는 곧 불행이 들이
닥칠 것을 예감하고 있던 것이다.
 "형. 이 마을에 전화가 없대."
 "그럴 수도 있겠지. 별걸 다 신경 쓰네. 피곤하니까 눈 좀 붙이고 내일 생각하자."
 "아무리 시골이라도 전화 한 대 없는 마을이 어딨어? 그리고 여긴 텔레비전이나  라디오가 
전혀 안 보여."
 "수신이 잘 안 되는 지역인가 보지.  텔레비전 대신에 책이 저렇게 많지 않냐.  미숙이라는 
여자는 텔레비전을 바보 상자라고 생각하는 사람인가 보지. 젊은  나이에 여자 혼자서 이런 
집을 갖고 있다면 과부이거나 이혼녀일 가능성이 높겠다."
 "..."
  그녀에 관한 여러 가지 추측을 이리저리 해 보던 원주 형은 이내 깊은 잠이 들었다. 그러
나 나는 쉽게 눈을 붙일 수 가 없었다. 어느 마을에나 돌아다니는  흔한 강아지 한 마리 보
이지 않은 점과 그녀의 현관이 원주 형과 내 신발에만 흙탕물이 묻어 더럽혀졌다는 것이 내
내 마음에 걸렸다. 게다가 마을의 주변에는 논과 밭도 없었다. 갯벌 위에 억지로 세워진  마
을이라고 쳐도 근교의 도시로 출근하기 위해 쓰이는 자동차 한 대 보이지 않는다는 점도 이
해하기 힘들었다. 나는 어둠 속을 응시하다가 몸을 뉘었다. 더 많은 것을 생각하다가는 모든
게 뒤죽박죽이 되어서 결국 혼란만 남을 것 같았기 때문이다.
  몸이 새털처럼 가벼웠다. 공중을 붕붕 떠다니는 기분으로 마을을 거닐고 있었다. 환한  불
빛 속에 잠긴 마을을 둘러싸고 뽀얀 새벽 안개가 피어올랐다.  나는 차가운 밤 공기를 들이
마시며 평온함을 만끽했다. 주변엔 아무도 없었다. 그것이 오히려 내겐 매우 익숙하게  느껴
졌다. 아니다. 앞쪽에 누군가 서 있다. 그 사람은 하얀 두루마기를 걸치고 내게 천천히 손짓
하고 있었다. 나는 그 사람을 자세히 보려고 눈을 찡그렸다. 점차 다가갈수록 그 사람이  내
게 어서 오라는 손짓이 아니라 가라고 재촉하는 뜻이었음을 알 수 있었다.
 "저리 가. 얼른 가."
 "...? 삼촌?"
  어렸을 때 내가 그렇게도 좋아하며 따르던 삼촌이었다. 잘 생긴 얼굴과 훤칠한 몸매가 눈
에 띄었다. 나는 반가움이 앞서서 더  빨리 뛰어가려고 다리를 움직였다. 하지만 공중에  뜬 
상태여서인지 속도를 낼 수 없었다.
 "삼촌이 여기 웬일이세요?"
 "어서 가라니까. 빨리 가."
  삼촌은 뚜렷한 윤곽의 얼굴에 노기를 띠며 호령하듯이 말했다. 나는 이해가 가지  않았다. 
정말 보고 싶었던 그리운 사람이었는데 왜 내게 화를 내는지 알 수 없었다. 그래도 나는 어
서 삼촌의 손을 잡고 재회의 기쁨을 나누고 싶었다. 그러나  내가 삼촌의 손을 잡으려 하자
마자 그는 한 발자국을 뒤로 물러서며 벌컥 화를 냈다.
 "감히 어딜 오겠다는 게냐. 얼른 썩 돌아가지 못할까?"
 "어... 왜 그래요, 삼촌. 저 승재예요. 모르시겠어요?"
 나는 당황해서 머뭇거렸다. 삼촌은 이미 세  발자국이나 멀리 떨어져 있었다. 내가  가까이 
가려 하면 할수록 세 배쯤 훨씬 뒤쪽으로 물러섰다. 삼촌은  하얀 안개에 휩싸여 자꾸만 멀
어져갔다. 왜인지 나를 측은하게 여기는 표정을 띤 채 안타깝다는 듯 손짓하며 뒤로 가라고 
말하고 있었다. 나는 멀어지는 삼촌을 아득하게 바라보면서 생각에 잠겼다. 왜 나를 못 오게 
하는 걸까.
 "빨리 가거라. 빨리 가."
 삼촌의 목소리는 깊은 지하에서 말하듯이 가늘게 메아리쳐서 울려 퍼졌다. 순간 머리를 스
치고 지나가는 장면이 있었다. 내가  아주 어려서 학교를 다니지 않고  있었을 때 아버지의 
바짓자락을 붙들고 목놓아 울었던 적이 있다. 사람의 몸속에 그렇게 많은 눈물이 고여 있다
는 것을 처음 알았을 정도로 끊임없이 통곡하며 울었다. 아버지는 내 작은 손을 꽉 잡고 남
몰래 어깨를 떨며 눈물을 참고 있었다. 아버지를 비롯한 집안 어른들은 어린 나를 달래느라 
어쩔 줄을 몰랐다. 나는 삼촌을 가둬 둔 커다란 상자를 열려고 발버둥쳤다. 왜 삼촌이  상자
에 누운 채 차가운 땅 속으로 묻히고 있는지 이해할 수 없던 나이였던 것이다. 어렸을 때의 
내가 떠오르자 갑자기 등골이 서늘해지는 기분이었다.
 "삼촌...? 삼촌은..."
  말이 끝나기가 무섭게 삼촌은 감쪽같이 사라졌다. 내 어린시절의 대부분을 차지했던 삼촌
의 존재가 그렇게 황망히 사라질  줄은 예상치 못한 일이었다. 이미  망자가 되었을 삼촌이 
나타난 것이 그제야 섬뜩하게 느껴졌다.
 "삼촌!"
  나는 삼촌에게 어찌된 일인지 영문을  묻고 싶었다. 하지만 내 목소리는  허공에 울릴 뿐 
삼촌에게 전달되지 못했다. 나는 좌우로 서서히 몸을 돌려 주변을 살폈다. 왠지 뿌연 안개속
에 나 혼자 서 있는게 아니라는 생각이 들었기 때문이었다. 나는 오싹해오는 서늘한 기운에 
눌려 눈썹을 움찔거렸다. 잠이 든 내가 여자의 집에서 어떻게 나왔는지 궁금했다. 나도 모르
게 몽유병을 앓고 있었을 수도 있었다.
 "원주 형!"
 안개 속에서 불투명하게 빛나는 마을의 정경은 환상을 안겨 주었다. 나른하고 편안한 기분
이 어쩌면 꿈속일지도 모른다는 착각을 불러 일으켰다. 마을  사람들은 무표정한 얼굴로 한
두 명씩 대문을 빠져 나와 모여들고 있었다. 그 속에는 원주 형도 있는 것 같았다. 나는 그
들 속에서 원주 형을 찾으려고  애썼다. 마을 사람들은 내가 그들  사이를 헤집고 다니도록 
내버려 두고 있었고, 나도 그들의 넋 나간 표정을 염두에 두지 않았다. 하지만 내가  찾고자 
했던 원주 형은 보이지 않았다.
 "나는 남편이 저쪽에 있어요. 아이들은 모두 결혼해서 잘살고 있죠. 남편을 위해서 방을 하
나만 만들었어요."
 내 옆을 지나가면서 한 아주머니가 다른 마을 사람에게 말을 걸고 있었다. 그 사람은 아주
머니의 별 의미 없는 말에 고개를 끄덕여 주고 있었다. 여전히 차가운 표정이었다. 물론  말
을 하는 아주머니도 입만 달싹거리며 움직일 뿐, 눈에는 냉기가 감돌았다.
 "신혼 기분 나겠군요."
 "네. 어서 남편이 있는 곳에 도착했으면 좋겠어요. 한 가족끼리 다정하게 사는 걸  보면 얼
마나 부러운지 몰라요."
 "그렇겠지요. 그 사람들은 무척 운이 좋은 거예요."
 별안간 나는 지금이 현실이라는 것을 깨달았다. 그들 속에서 팔 다리를 허우적거리며 같이 
움직일 때 언뜻 내 볼과  손바닥을 스쳤던 마을 사람들의 피부는  끔찍할 정도로 차가웠다. 
그들은 마치 움직이는 냉동 인형 같았다. 아까는 몰랐지만 자세히 들어보니, 목소리도  목울
대에서부터 자연스럽게 흘러나오는 것이 아니라 어딘가에서 녹음해 틀어 주는 소리와  흡사
했다. 그들은 일제히 삼촌이 서 있던 곳과 반대되는 쪽으로 조금씩 움직였다. 질퍽거리는 땅
바닥은 그들의 행진에 전혀 불편을 주지  않았다. 불안이 엄습해왔다. 나는 전력을 다해  그 
여자의 집으로 질주했다. 다행히도 그들과 다른 방향에 위치해 있어서 어느 누구도 내 존재
를 눈치채지 못했다. 그들과 달리 내 바짓자락은 흠씻 젖어들었다.
 "형! 원주 형!"
 초조한 마음과 두려움이 파도처럼 밀려들었다.  머릿속은 온통 뒤죽박중이었다. 신발을  채 
벗지도 못하고 원주 형이 누워 있을 방문을 힘겹게 열었다.  그러나 원주 형은 자리에 없었
다. 나간지 꽤 시간이 흐른 듯 원주 형이 누웠던 이불은 차갑게 식어 있었다. 어디로 간 것
일까. 마을 사람과 섞여 있어서 발견하지  못했을까. 그런데 마을 사람들은 이 야밤에  무얼 
하려고 떼를 지어 움직이고 있는 것일까. 시계는 새벽 2시를 넘어서도 있었다. 어릴 때 돌아
가셨던 삼촌이 나타났던 것도 현실이었단 말인가. 눈으로는 방  안 구석구석을 핥으며 샅샅
이 뒤져 보고 있었지만 원주 형의 흔적은 온데간데 없었다. 현관에는 구두가 가지런히 놓여
져 있었다. 나는 밖의 마을 사람들의 수상한 움직임을 현관에 선 채로 지켜보았다. 어림잡아 
서른 명 남짓해 보였다. 노인에서 아이까지 연령층도 다양했다. 그 중에는 현정이라는  딸아
이의 손을 잡고 나온 중년 남자의 살찐 몸도 언뜻 보이는 것  같았다. 나는 더 이상 기다리
지 않고 그들의 뒤를 밟아 보기로 마음먹었다. 원주 형이 세상에서 없어져 버렸으면 좋겠다
고 생각한 적도 있었지만 이런 것을 원한 건 아니었다.  마을에는 사이비 종교 집단처럼 음
산하고 야릇한 분위기가 흘렀다. 마을을 휘감고 도는 눅눅한  공기가 사람들을 마취시켜 미
치게 했는지도 모른다. 나도 모르게  자다가 나와서 삼촌을 만난 것처럼  원주 형도 지금쯤 
어딘가를 헤매고 있으리라. 심장이 터질 듯이 부풀어올랐다. 단숨에 그들을 쫓아갔으나 원주 
형의 흔적은 그림자도 발견하지 못했다. 나는 절망적인 기분이었다. 무표정하고 창백한 마을 
사람들이 점점 무서워지기 시작했다. 원주 형을 어디에 숨겼느냐고 물어 볼 엄두가 나지 않
았다. 그들이 한 발자국을 뗄 때마다 나도 같이 움직였다. 조금씩 앞쪽으로 가면서 그들  속
에 혹시나 섞여 있을지 모르는 원주 형이 눈에 띄길 기대하는 게 고작이었다.
  그들은 숲으로 향하고 있었다. 북동쪽으로 서서히 행진하면서 무슨 말인가를 끊임없이 중
얼댔다. 입술은 거의 움직이지 않고 말하기 때문에 귀를 귀울여야 했다. 그저 쓸모없는 잡담
인 것 같았지만 이미 겁을 집어먹은 내 귀에는 예사롭게  들리지 않았다. 그들이 말하는 한 
마디마다 내가 모르는 그 어떤 것이 도사리고 있을 것  같았다. 그것은 절대로 내게 이로운 
것이 아닌게 분명했다. 어두운 숲은 그들을 기다리고 있었다는  듯이 가지들을 바람에 흩날
리고 있었다. 귀신의 곡소리 같은 아찔한 바람 소리가 귓전을 때렸다. 절펀한 땅 속의  양분
을 먹고 자란 나무들은 기이한  모양을 이뤘다. 마을 사람들은 매우  익숙한 걸음으로 나무 
사이를 빠져나갔다. 그들과 같이 섞여  있지 않았다면 끝도 없이 암흑  속을 헤맸을 정도로 
짙은 어둠이었다. 마을을 비추는 희미한 불빛이 저 멀리로 보였다. 
 목적지에 도착했는지 그들의 발걸음이 돌연 멈추어졌다. 나는 한치 앞도 보이지 않는 어둠 
속을 응시했다. 그들은 무표정하게 한 곳을 바라보고 있었다. 나는 맥박이 자꾸만  빨라지고 
있었다. 불안한 예감이 통증처럼 예리하게 가슴을 찔러댔다. 어둠에 익숙해지자 차츰 사물이 
드러났다. 그것은 밝은 색의 옷을 입고 있는 한 사람이었다. 나는 저 사람이 삼촌은  아닐까 
생각했다. 그러나 마을 사람들이 서서히 그 사람을 향해 움직이자 삼촌의 뚜렷한 얼굴이 아
닌 매끈한 차림의 원주 형이 보였다.
 "원주 형!"
 미칠 듯이 뛰어대는 심장을 억누르며 소리쳤다. 일순, 마을 사람들은 하나 둘씩 나를  향해 
고개를 돌렸다. 그들의 얼어붙은 듯한 표정이  내 숨통을 죄는 기분이었다. 원주 형은  소릴 
듣지 못한 듯 멍한 얼굴로 허공에 시선을 던지고 있었다.
 "원주 형! 정신차려! 나야!"
 나는 있는 힘을 다해 소리질렀다. 어서 이 기분 나쁜 마을에서 벗어나고 싶었다. 그러나 원
주 형은 요지부동이었다.
  그 때였다. 어디서 나타났는지 얼음 조각처럼 차가운 손이 내 어깨를 와락 움켜쥐었다. 겁
에 질려 꼼짝 못하고 있는 나를 향해 마을 사람들이 점점 모여들고 있었다. 그 중에서 유난
히 반짝이는 눈으로 응시하고 있는 살찐 중년의 남자와 그 딸아이가 소리 없이 웃는 모습이 
눈에 들어왔다.
  "뛰어요!"
 내 어깨를 움켜쥔 손에 힘이 들어가고, 나는 거짓말처럼  고분고분하게 그 명령에 따라 움
직였다. 예의 그 비릿하고 축축한 공기가 콧속을 비집고  들어왔다. 숨이 끊어질 듯했다. 나
를 중심으로 모여드는 마을 사람들을 헤치고 손목이 잡힌채 정체불명의 사람을 뒤쫓아 무작
정 뛰어가는 내 모습은 얼빠진 미친놈과 다를 바 없었다. 어깨와 다리가 심하게 후들거리고 
있었기 때문에 속력이 붙지 않았다. 허공에  둥둥 떠서 제자리걸음을 하고 있는 것  같았다. 
하지만 마침내는 마을 안으로 들어올 수 있었다. 지겹도록 긴 시간을 달려온 기분이었다. 나
는 그제야 비로소 내 손목을 부서져라 잡고 있는 사람의 얼굴을 확인했다.
 "미숙 씨?"
 "그래요. 정말 바보 같은 짓이었어요."
 미숙이라는 여자는 아주 차갑게 내뱉듯 말했다. 나를 바라보는 시선조차 얼음 송곳처럼 싸
늘했다. 숨을 고르느라 정신없는 나와는 반대로 그녀는 편안하게 잠을 자고 방금 일어난 사
람 같았다. 손을 대면 그대로 얼어붙을 것 같은 낮은 체온을 제외한다면 말이다. 나는  주위
를 경계하며 또 다른 사람들이  나를 잡으러 오진 않는지 둘러보았다.  환하게 밝힌 마을은 
기이한 분위기를 자아내고 있었다. 그녀와 단둘이 있기엔 너무나 적막하고 황량했고 어쩐지 
으스스한 기분을 안겨주었다. 나는 의아한 시선을 그녀에게로 돌렸다. 그녀는 나를 주의  깊
게 살펴보다가 한숨을 내쉬었다.
 "어서 도망가세요. 당신이라도 살아야죠."
 "그게 무슨 말인지..." 그리고 원주 형도 같이 가야지 왜 저만 가라는 겁니까?"
 "그 사람은... 이미 늦었어요. 당신들이 처음에 있던  그 장소로 돌아가세요. 자동차는 없어
졌겠지만 그쪽으로 계속 뛰어가면 돼요. 그곳이 밖으로 나갈 수 있는 유일한 곳이에요. 날이 
밝으면 길이 바뀔 거예요. 그 땐 나가고  싶어도 못 나가요. 밖으로 통하는 길이 언제  어떻
게, 어디에 생기는지 아무도 모르거든요."
 "처음부터 차근차근 설명해 줘요. 그리고 나는 원주 형과 꼭 같이 나갈 겁니다."
 "정말 말이 안 통하는군요. 어리석은 사람들..."
 그녀는 진심으로 나를 측은하게 여기는 눈빛이었다. 구제불능 고집불통이라는 말을 듣더라
도 그녀의 말만 듣고 무작정 도망갈 수는 없는 노릇이었다. 나는 불안했다. 내가 바라지  않
는 상황이 전개되고 있었고 무슨 일이 벌어지고 있는지 짐작도 가지 않았다. 마을이 너무나 
두려웠다. 마을은 나와 원주 형이라는 이방인을 통째로 집어삼킬 태세였다. 
 "제발 그냥 내 말대로 따라 줘요. 여긴 무서운 곳이예요. 얼른 떠나요."
 "원주 형과 함께가 아니라면 나는 여기서 한 발자국도 움직일 수 없습니다."
 "...할 수 없군요. 따라오세요."
 그녀의 눈동자가 몇 번 흔들리더니 더 이상의 망설임  없이 앞장서서 걸었다. 귀신에 홀린 
것처럼 나도 그녀의 뒤를 뛰다시피 하며 쫓았다. 그녀는  우리가 도망왔던 그곳으로 걸음을 
향하고 있었다. 새 한 마리, 벌레 한 마리 찾아볼 수 없는  이상한 숲. 그 숲을 향해 성큼성
큼 걷고 있었다. 어딘가에서 마을 사람 중의 한 명이 덜컥 내  목덜미를 잡힐 것 같아 오금
이 저려왔다.
 "괜찮아요, 지금은. 당신이 아까처럼  소리지르지만 않으면 돼요.  이번에도 그런 어리석은 
짓을 한다면 더 이상 도와 줄 수 없어요."
 "나는 지금 어떤 일이 벌어지고 있는지 알고 싶습니다."
 굳어진 내 음성에 그녀는 잠깐 걸음을 멈추었다. 하지만  곧이어 더 빠른 걸음으로 앞질러 
가 버렸다. 무섭도록 고요한 숲은 소름을 돋게 했다. 차라리 그녀와 어색한 대화를 나누는게 
나을 것 같았지만 그녀의 차가운 표정을 미루어 짐작컨대 어림도 없었다. 그저 묵묵히 그녀
의 뒤를 헉헉대며 쫓는 게 내가 할 수 있는 전부였다.
 "이제 숨도 크게 내쉬지 마세요. 저 사람들은 소리에  민감해요. 그냥 보기만 하세요. 직접 
눈으로 확인하라구요. 당신이 지금 어떤 지옥에 와 있는지를 말예요."
 "예?"
 서늘한 여운을 남기며 그녀는 나무 뒤에 바짝 붙어 서서 턱 끝으로 마을 사람들의  중앙을 
가리키고 있었다. 이마에 식은땀이 송글송글 맺히기 시작했다. 긴장 때문에 어깨가 떨려와서 
진저리를 칠 지경이었다. 아직 내 눈에는 원주 형의 모습이 보이지 않았다.
 "이미 늦었군요. 보지 않는 게 더 나을 것 같지만..."
 그녀는 앞쪽을 주의 깊게 바라보다가 고개를 돌렸다. 일부러  애써 보지 않으려는 것 같았
다. 어둠 속에서 간신히 사람들을 분간할 수 있게 되자마자 눈에 띈 건, 구름에  가려졌다가 
나온 손톱만한 달빛을 받아 유난히 번들거리는 질펀한 땅바닥이었다. 땅바닥이 머금은 습기
는 마을 사람들이 모인 저 너머로 암흑에 가려져 있었지만 분명 보송보송하게 메말라 있어 
보였다. 아니, 달빛은 흙탕물의 경계선을 확연하게 드러내 주고 있었던 것이다. 나는 마른침
을 삼키며 조금 더 앞으로 다가가려고 몸을 숙였다. 다음  순간에 눈앞에 펼쳐진 장면을 한
동안 이해할 수 없어서 나는 멍하니 보기만 했다. 그녀가 내 팔을 붙잡지 않았으면 나는 비
틀거리면서 그대로 엉덩방아를 찧고 뒤로 넘어졌을 것이다. 
  모여 잇는 마을 사람들과 축축한 땅바닥의  경계선 바로 앞에 원주 형이 있었다.  아니다. 
그것은 원주 형이 아니었다. 원주 형의 동공은 맥이 풀려 있었다. 하지만 깊은 최면에  걸린 
사람의 그것과는 달랐다. 흰자위에 곤두선 붉은 핏줄이 내게도 보이는 듯했다. 단순히  얼이 
빠진 상태가 아니라 같은 얼굴  모양이지만 전혀 다른 인격체로 느껴진  것이다. 원주 형은 
서서히 메마른 땅 앞으로 조심스럽게 한 발자국씩 다가섰다. 마을 사람들은 침을 삼키며 당
장 달려들어 잡아먹을 듯이 원주 형을 바라보고 있었다.
  원주 형의 오른발이 메마른 땅에 먼저 닿았다. 그 때 내가 본 것은, 메마른 땅이  마치 스
펀지처럼 원주 형의 오른 발을 빨아들이고 있는 모습이었다. 원주 형은 무표정인 채로 다시 
왼발을 들어 메마른 땅으로 옮겨 놓았다. 이번에도 그만큼의 넓이로 쑤욱 들어가 곧이어 축
축한 땅으로 변형되었다. 얼음이 녹아 땅을 적시는 것 같았다. 그녀가 특별히 지정해 준  장
소가 아니었더라면 나는 원주 형이 늪 같은  땅 밑으로 꺼져 들어가는 것으로 잘못 보았을 
것이다. 형은 흡수당하고 있었다. 형이 가진 살갗과 뼈와 근육 모두를 땅이 모조리 들이마시
고 있었다. 그래도 원주 형은 고통을 느끼지 못하는 듯 무표정으로 여전히 앞으로 전진하고 
있었다. 형의 몸이 녹은 그  자리마다 보송보송하게 메말라 있던 보통  땅에서 마을 전체에 
깔려 있던 눅눅한 습기의 땅으로 변해갔다.
  원주 형은 정말 녹고 있었던 것이다. 자신의 육신으로 메마른 땅을 촉촉이 적시고 있었다. 
원주 형은 어깨까지 땅 속으로 녹아 들어가면서도 이리저리 몸을 움직여 앞으로 향했다. 땅
은 원주 형이라는 양분으로 자라는 끈적끈적한 생물체 같았다.  형의 머리 꼭대기까지 모조
리 빨려 들어가는 것을 마을 사람들이 환희에 찬 표정으로  바라보고 있었다. 형의 몸을 녹
인 땅바닥이 더욱 번들거렸다. 
 "이제 더 넓혀졌어요. 저 길은 앞으로 계속 저렇게 넓혀질 거예요."
 "당신은... 형이 저렇게 될 것을  알면서도... 그것보다, 형은 죽은  겁니까? 아니죠? 밑으로 
끌려 들어간 거죠?"
 "아뇨. 죽은 거예요. 저 사람을 구하려면 당신이 희생당하는 걸요. 제가 아니었으면 당신도 
저렇게 목숨을 잃었을 거예요. 절 비난하지 마세요."
 "그럼 지금 우리가 서 있는 이 땅도..."
 "그래요. 모두 우리의 육신으로 이뤄진 땅이에요. 아직도 못 느꼈나요? 여긴 살아  있는 사
람이 한 사람도 없어요. 당신만 빼면... 나도 어떻게 내가  이곳에 왔는지 몰라요. 사고가 있
었고 눈을 떠 보니 이곳이었어요. 사지가  뒤틀린 채로 누워 있던 내 몸이  땅 속으로 녹아 
들어가는 걸 느꼈죠. 흡수당하는 거였어요. 그  때도 저 사람들이 나를 저렇게 내려다  보고 
있었어요. 아마도 저 사람들이 나를 메마른 땅 위로 옮겨다 놓은 것 같았어요.
  이 사람들이 어떻게 모이게 되었는지는  아무도 몰라요. 마을은 처음부터 저렇게  있었고, 
우린 우리의 의지대로 집을 짓고 소일거리를 하며 지내죠. 각자가 원하는 대로 모든 사물이 
생겨나더군요. 편리한 능력이었지만 얼마 지나지 않아서 그다지 필요한 능력은 아니라는 것 
깨달았아요. 먹지도 잠을 자지도 않은 상태에서 집이나 음식이 무슨 소용이 있겠어요.  이곳
에서는 무엇을 해도 즐겁지 않아요.
  그러던 어느 날... 어떤 외부인이 찾아왔어요. 마을 사람들은 이 땅이 죽은 사람뿐만  아니
라 산 사람까지도 흡수한다는 사실을 알게 되었어요. 마을의 경계선을 그런 식으로 자꾸 늘
리는 거죠. 마을은 우리를 원하는 곳까지 데려다 줄 거예요. 사람들은 우리가 언젠가는 행복
한 곳으로 도착하게 될 거라고 믿고 있어요. 이곳은 천국이 아니거든요. 그야말로  무료하고 
따분하기 짝이 없는 곳이죠.
  어떤 이는 연옥이라고도 말해요. 하지만 우린 그냥 이 길을 황천길이라고 부르고 있죠. 이 
마을 사람들은... 자신들의 추억이 어린  장소라든가 아니면 가족이 살고  있는 곳까지 가길 
원해요. 가서 사는 것을 지켜보고 그들이 언젠가는 이 마을로 와서 같이 살기를 바라죠.  모
든 게 허무해서 그래요. 여기엔 더 이상의 희망이 없거든요. 그리고 그 끝을 아무도 몰라요. 
영원히 이렇게 사는 수밖에 없죠. 어서 길을 넓혀 원하는  곳까지 가는 것만이 유일한 희망
이에요.
  우리가 외부인을 억지로 끌어들일 순 없어요. 그리고 우리가 외부에 일부러 이 마을의 존
재를 알릴 수도 없구요. 다만, 우리의 존재 자체를 조정할 수는 있어요. 당신의 형이라는 분
은 친구들에게 전화 통화라든가 언뜻 자신의 모습을 내비추기도 할거예요. 자기가 죽었다는 
것을 인정하기 싫을 테니까요. 그저  실종된 것뿐이에요. 가족과 친구들이 슬퍼하는  모습을 
보는 건 무척 괴롭죠. 이 마을 근처에서 사고를 당한  사람들만을 기다리기엔 너무 오랜 기
간이 걸려요.
  간혹, 마을 사람들을 생전에 괴롭혔던 자들이 유인되어 이곳으로  오는 경우도 종종 발생
하죠. 살아 있는 사람들이 오면... 마을이 저절로 최면을 걸어요. 마을 사람들의 유일한 염원
에 스스로 취하는 거죠. 그 강렬한 염원대로 자신의 몸을 던지는 거예요. 길을 만들기  위해
서. 어디가 끝인지 모르고, 위치가 어딘지도 모르는 마을을 움직이기 위해서요. 마을이 우리
를 조종하고 있는 거예요. 우리에겐 아무런 잘못도 없어요."
  마을의 습기가 무겁게 짓누르고 있었다. 그녀가 말을 하는 동안 숲은 숨을 죽이며 헐떡였
다. 눈앞의 현실을 나는 과연 어떻게 받아들여야 하는가. 게다가 내가 뻔히 보는 앞에서  원
주 형은 목숨을 잃고 있었다. 무슨 일이 벌어지는지 눈치챘더라면 나는 내 몸을 던져서라도 
형의 죽음을 막을 수 있었을까.
  사실 이것이 현실이 아니라는 이율배반적인 믿음이 더 강했다. 내가 겁쟁이에 비겁하다는 
사실을 수긍할 만한 용기도 없었고, 눈을 뜨면 모두 정상으로 돌아와 있을지 모른다는 억지
가 나를 지배하고 있었다.
  귀신 소굴 같은 이 마을에서 도망쳐야 한다는 조급함 때문에 더욱 초조해졌다. 그녀의 무
표정하고 싸늘한 눈빛이 내 심장을 파고드는 것 같았다. 나는  마을 사람들이 하나 둘씩 마
을로 되돌아오는 것을 바라보며 흠칫 놀라 뒷걸음질을 쳤다.  하지만 그녀는 차가운 손으로 
내 등을 떠밀고 있었다.
 "갑자기 도망가지 말아요. 그냥 그대로 있어도 돼요. 소리만 내지 않으면 아무도 몰라요."
 그러고 보니 마을에 처음 왔을 때도  그랬던 것 같았다. 원주 형이  커다랗게 소리를 쳤고 
우리는 끊임없이 중얼대며 우리의 존재를 알리고 있었다. 그제야 모든 것이 이해가  되었다. 
왜 진작 그것을 몰랐을까. 이 쥐죽은 듯 고요한 마을에  유일한 생명체는 괴이한 형체의 나
무뿐이라는 것을.
 "사람들이 모두 마을로 돌아가면 있는  힘껏 달리세요. 뒤도 돌아보지 말구요.  당신이라도 
살아야 해요. 마을에 묶인 저주는... 아무도 풀지 못해요. 마을 사람들을 원망하지 말아요."
 "그럼... 원주 형은 이제 어떻게 되는 겁니까?"
 "조금 후에 직접 확인하시죠. 못 보던 집이 생겼을 거예요. 그 사람이 같이 있고 싶은 사람 
수만큼의 방이 비어 있겠죠..."
 그녀의 음성엔 절망과 허무가 뒤섞여 있었다.  나는 그녀의 집에 방이 세  개 있었던 것을 
기억하고 있었다. 
 "그래요. 결혼한 지 2년 만에 아기를 낳고 사고를 당했어요. 친정이 이쪽이었죠. 남편과 아
기는 무사히 잘 살고 있어요."
 한숨 섞인 그녀의 말과 함께  마을 사람들이 싸늘한 표정으로  흔적을 나기며 지나쳐갔다. 
그들이 내 존재를 모른다는 것이 신기하기도 했지만 행여나 나를 발견할까 봐 갓므을 졸인 
채 몸을 움츠렸다.
  그들의 뒷모습이 점점 멀어지자 배웅을 해 주었던 그녀는 쓸쓸함이 배어 있는 눈으로 내
게 지시하고 있었다. 어서 도망가라고... 그러나 나는 원주 형이 마을에 지었을 집을  확인하
지 않고는 못 움직일 것 같았다. 그래야만 원주 형을  구하지 못한 나의 비굴함이 조금이라
도 덜어질 테니까. 
 "나는 처음부터 당신들을 구하고  싶었어요. 하지만 당신들은 오히려  더 당당하게 마을로 
침입해 왔죠. 그 다음엔 당신이라도 구해야겠다고 마음먹었고 나는 최선을 다했어요. 전에도 
이런 일이 몇번 있었지만... 그래서 마을 사람들은 나를 좋아하지 않아요. 황천길이 만들어지
는 데 방해되는 여자일 뿐이니까요. 이제 당신의 선택이 남았어요. 당신이 이 마을에서 하룻
밤을 더 지새우게 된다면 분명 살아남기 힘들 거예요. 살아  있는 사람들은 무슨 소리건 낼 
수밖에 없어요. 당신은 당신대로 희생될 테고 나는 또다시 그들의 냉대를 견뎌야 할 거예요. 
이제 당신 마음대로 해요. 마을에 햇살이 비추는 시간은 단 세 시간 정도뿐이에요. 이제  두 
시간 후면 날이 밝겠군요. 황천길은 또 다른 외부인을  기다리며 시시각각 위치를 바꿀거예
요. 나는 이만 돌아가겠어요."
 "잠깐..."
 그녀는 다음에 나올 내 말을  예상하는 것처럼 비웃음을 머금으며  싸늘하게 뒤돌아 섰다. 
그녀에게 하고 싶었던 말이 무엇인지 나도 모르고 있었다.  어떻게든 이곳에서 도망쳐 살아
남겠다는 욕망이 더 강했기 때문에 그녀에게서 내 양심의 가책을 덜어 줄 상냥한 말 한  마
디를 기대했는지도 모른다.
  그녀가 가 버린 숲은 한층  더 무섭게 다가왔다. 소리에 민감하다는  말을 떠올리고 나는 
한껏 몸을 움츠려 마을로 들어섰다. 사람들이 모두 제각기 집안으로 들어가 버려서 처음 우
리가 왔을 때처럼 고요한 적막이 흘렀다.
  나는 얼마를 더 기다린 후에 그녀의 집 바로 옆에 커다란 삼층 양옥이 들어서 있는  것을 
목격했다. 욕심이 많던 원주 형답게 적어도  예닐곱 정도의 빈방이 있어 보였다. 원주  형이 
그곳에서 마을의 다른 사람들처럼 넋 나간 표정으로 영원히 머문다고 생각하니 정신이 아득
해졌다.
  돌아서는 찰나에 새로 생긴 집의 일 층 창문에 사람의  모습이 비춰졌다. 나는 침을 삼키
며 그를 자세히 바라보았다. 원주 형이 틀림없었다. 예의 그 매섭도록 차가운 무표정으로 아
무런 동요 없이 창문 밖을 내려다보고 있었다. 나는 원주  형이 나를 발견하기 전에 도망쳐
야겠다고 생각했다.
  걷잡을 수 없는 죄책감이 나를  내리 눌렀다. 처음 왔던 곳으로  되돌아가는 발걸음은 천 
근이나 된 듯 무겁기만 했다. 그녀의 말대로 우리가 타고 왔던 자동차는 흔적도 없었다.  이
제 사람들의 살덩이가 녹은 진득한 땅바닥을 어서 빨리 벗어나고 싶은 생각뿐이었다.
  간신히 메마른 땅이 보였을 때 나는 다시 한 번 더 그  마을을 보려고 고개를 돌렸다. 믿
을 수 없는 일이 벌어지고 있는 마을. 육신을 희생한 영혼만이 살 수 있는 마을. 그들은 그
곳을 황천길이라 부르고 있었다.
  "네 말을 그러니까 원주 형이 그 마을에서 죽었다는 얘기냐?"
 "그래."
 "그 마을은 사람들을 잡아먹으며 계속 움직이고?"
 "그래."
 "그리고 나보고 그 말을 진지하게 받아들이라구?"
 "..."
 기대를 하고 말한 것은 아니었다. 하지만 녀석은 너무도  무참하게 내 말을 무시하고 있었
다. 명규는 너무나 진지한 표정의 나를 마주 대하며 술  마시는 게 불편했는지 내내 과장된 
웃음을 지었다. 경호를 비롯해 다른 동료들도 나를 슬금슬금 피해 다녔다.
  그들은 원주 형에게서 여전히 전화가 오고 있으며 일을 지시하고 있다고 했다. 어떤 이는 
원주 형이 여자와 호텔로 들어가는  모습을 목격했다고 말하기도 했다. 나는  혼란스러웠다. 
원주 형의 집에서는 그가 실종되었다는 사실을 전혀 모르고 있는 것 같았다. 그래서 마침내 
설득을 포기했다. 잠깐 동안 내가 귀신에 홀렸는지도 모를 일 아닌가. 내가 확신할 수  있는 
것은 아무 것도 남아 있지 않았다.
  나는 보이지 않는 시선을 유난히 의식하며 살고 있었다. 마지막으로 본 원주 형의 황망하
고 공허한 그 눈빛이 언제나 나를 따라 다니는 느낌을 떨쳐 버릴 수 없었다. 나는 초췌해졌
고 의욕을 상실해갔다.
  며칠 후, 원주 형의 심부름을 다녀온다면서 경호가 사라졌다. 편집증 환자처럼 주변의  인
물마다 체크를 게을리하지 않고 있었기에 가장 먼저 알 수  있었다. 경호도 명규와 같이 내
가 황천길에 대해 경고를 했었지만  코웃음을 칠 뿐이었다. 어쩌면 원주  형이 유인해서 그 
마을로 끌어들였을 거라는 예감이 들었다. 그리고 예감은 적중했다.
  나는 그 후로 미친 듯이 원주 형의 주변인들을 찾아  얘기하고 또 얘기했다. 그들은 측은
한 눈빛으로 나를 바라볼 뿐 동요하는 기색이 없었다. 나는 절망했다. 분명히 사람이 없어졌
는데도 실종되었다고 믿는 사람들은 단 한 명도 없었다. 그러는 사이에 다른 동료들도 차례
차례 자취를 감추었다. 나는 방에 틀어박혀 꼼짝하지 않고  전화를 통해서만 외부와 연락을 
취했다. 이제 남은 것은 명규뿐이었다. 명규가 사라지기 하루 전까지만 해도 나는 애원을 하
다시피 전화에 매달렸다. 그리고 다시 절망했다. 물론 명규의 실종도 명규네 식구들은  개의
치 않고 있었다.
  마을이 우리 집 바로 코앞으로 다가와 있는 악몽에 매일같이 시달렸다. 원주 형과 동료들
의 퀭한 두 눈, 차가운 체온의 양손이 시시각각 내게 덤벼드는 것 같았다. 마을을 다녀온 후
로는 마음 편히 누워 본 적이 없을 정도였다. 하루에도 수십 번씩  그 마을 사람들을 본 것 
같아서 덜컥 가슴이 내려앉기도 했다.
  나 혼자 세상과 격리되어 저주받고  있는 생각이 들었다. 나는 때로는  집에서 멀지 않은 
포장마차나 자그마한 술집에 들어가 넋두리처럼 그 황천길과 마을 사람들에 대한 얘기를 늘
어놓았다. 사람들이 나를 미친놈으로 취급하는 것엔 이미 익숙해져 있었다.
  그러던 어느 날, 사람들이 찾아왔다. 그들은 눈을 차갑게 번뜩이며 나에게 적의를  드러내 
보였다. 마치 하찮은 버러지를 보는 듯한 눈빛이었다 그들이  땅을 기어다니라고 한다면 당
장이라도 그대로 주저앉아 정말 기어다닐 수도 있을 것 같았다.  그들은 구김 하나 없는 제
복을 차려 입고 거만해 보이는 모자를 깊이 눌러쓰고 있었다.
 "당신을 살인 용의자로 체포합니다."
 멍한 표정의 내게 구속 영장을 보이며 우악서럽게 양팔을  거머쥐었다. 나는 뭐가 뭔지 영
문도 모르는 채로 경찰서에 끌려가서 조사를 받았다. 물론 처음부터 그 이상한 마을에 대해 
언급한 것은 아니었다. 그러나 그들이 원주 형과 내가 같은 여행지를 택한 순간부터의 일을 
너무나 집요하게 캐물었기 때문에 피할 수가 없었다. 나는  내가 보고들은 그대로 다큐멘터
리를 찍는 것처럼 상세하게 말해 주었다. 잠자코 듣고 있는  그들의 표정은 어떤 변화도 없
이 묵묵부답으로 일관되었다.
  어두컴컴하고 비좁은 취조실에선 쾌쾌한 냄새가 났다. 나는 그것이 이전에 조사받은 범법
자들이 저지른 범죄의 냄새라고 단정지었다. 습기라곤 눈을 씻고 찾아 봐도 없는 그 공간에 
떠돌던 건조한 냄새가 딱딱한 의자와 책상에 층층이 가라앉아 있었다. 피곤에 절은 형사 하
나가 내 앞에서 담배연기를 연신 뿜어대며 한숨을 자주 내쉬었다. 좀더 호흡을 원활하게 할 
수 있도록 도와 주고 싶었지만 어쩔 도리가 없었다. 그들은 내가 손가락 하나라도 움직이면 
곧 총을 쏠 살벌한 기세였다.
 "조원주 씨와 그 외의 동료들에게 불만 같은 건 없었나요? 가령 예를 들어 그 사람들이 이
승재 씨를 따돌렸다거나... 최근 들어 당신이 동료들을  자주 찾아다녔다는 사실이 밝혀졌습
니다. 그리고 당신과 접촉했던 사람들은 모두 실종되었소. 그 황당한 마을 얘기는  그만두고 
우리 이제 본론으로 들어갑시다. 당신의 엉터리 같은 시나리오에는 이제 질렸소."
 "이런 빌어먹을! 그 마을은 정말 있었단 말입니다! 왜 내가  거짓말을 하고 있다는 겁니까. 
무슨 이유로 미친놈 취급을 받으면서 그런 얘길 지어낸다는 거예요!"
 극도로 흥분한 상태여서 저절로 얼굴이 벌겋게 상기되었다. 나는  화가 나서 숨을 헉헉 몰
아쉬며 초조하게 서성거렸다. 내가 흥분하면 할수록 더욱 더 깊은 수렁 속으로 빠져 들어가
는 결과가 되었다. 나는 주의  깊게 호흡을 조절하고 차분한 표정으로  되돌아 와서 조그만 
목재 의자에 앉았다. 형사는 내 얼굴을 빤히 주시하더니 무겁게 입을 열었다.
 "이승재 씨. 당신의 시나리오를  여태껏 참고 들어주었던 것은  나름대로 당신을 동정했기 
때문이오.그러나 이제 나도 한계에 도달했단 말이오. 위에서는 어서 사건을 결말지으라고 성
화고 실종자들의 가족은 밖에서 아우성이오. 우리도 과도한 업무  때문에 지친 상태고 흉악
범들은 지금 이 순간에도 몹쓸 짓들을 서슴치 않고 있단 말입니다. 이제 당신의 그 마을 얘
기는 넌더리가 나도록 반복해 들었으니 이쯤에서 그만하고 어떤 경위로 조원주 씨를 살해했
는지, 동료들을 죽였던 흉기는 무엇이었는지 털어놓는 게 어떻겠소."
 "내가 원주 형을 살해했다는 증거는 어디에 있습니까."
 "..."
 나는 이를 갈며 물었다. 원주 형과 비슷한 연배로 보이던 젊은 형사는 피로에 지쳐 핏발이 
선 눈으로 나를 한동안 바라보았다.
 "의외로 경기도에 있는 야산에  버렸더군. 당신이 말했던 그  마을은 훨씬 아래쪽이었는데 
말이오. 어쩌면 수사망을 피해 서울 근교를 이용했는지도 모르지. 등잔불 밑이 어두운  법이
니까."
 "지금 무슨 말을 하고 있는 겁니까?"
 "조원주 씨를 살해하고 시체는 어디에 숨겼는지 몰라도 조원주 씨의 혈액이 낭자하게 묻어 
있는 자동차가 발견되었단 말입니다. 경기도 야산의 호숫가 바로 앞에서요. 차를 호수에  빠
트릴 시간은 차마 없었던 모양이지요? 운전대에는 당신의 지문이 선명하게 찍혀 있었고 자
동차의 앞 범퍼는 사람을 치인 흔적으로 찌그러져 있었습니다.  바퀴 틈새마다 핏자국이 말
라붙어 있었소. 주원주 씨와 나머지 동료들의 시체를 대체 어디로  날려 보린 거요? 그리고 
그들을 그렇게까지 죽음으로 몰고 갔던  이유는 무엇이었소? 언론에선 당신을 엽기적  연쇄 
살인마로 몰아가며 재판 결과를 주목하고  있소. 졍신병자 행세를 하며  빠져나갈 생각으로 
황당한 마을 얘길 자꾸 꺼내는 것 같은데 며칠 간 내가 판단한 바로는 당신은 지극히  정상
이오. 판사 앞에서 그런 마을 얘길 해봤자 정상참작은 되지  않을 테니 사형을 면키 어려울 
거요. 조금이라도 형벌을 덜려면 아예 속 시원히 털어놓는게 피차 좋을 것 같은데...?"
 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 형사는 말을 끝내고  기력이 다 빠져나간 사람처럼 책상을 
버팀목으로 삼고 간신히 앉아 있는 듯했다. 그는 숱 없는 머리를 쓸어 넘기고 내 얘길 들을 
각오를 새로이 하는 뜻으로 자세를 고쳐 앉아 고물 노트북 모니터에 시선을 고정시켰다. 
  결국 나는 똑같은 마을 얘기와 똑같은 상황 설명을 할  수 밖에 없었고, 취조실에서 풀려
나올 때는 여느 유명인 못지않게 번개처럼 번쩍이는 플래시를 받으며 어디론가로  이송되었
다. 벌떼처럼 몰려든 기자와 취재진들은 나의 단독범행인지 아니면 모방범죄인지 일정한 잣
대 없이 중구난방으로 질문을 던져대었다.
  이리저리 떠밀려 간신히 혼자 있는 시간이 주어진 것은 그로부터 한참 뒤였고, 정신을 차
려 보니 차가운 쇠창살이 벽하나를 가득 채우고 있는 감옥 안이었다. 어둡고 축축한 그곳은 
마을의 질펀한 땅을 연상시켰다. 온몸에 소름이 돋기 시작했다. 나는 곰팡이 냄새가 나는 허
름한 침상에 걸터 앉아 멍하니 천장을 바라보았다. 벽도  잿빛이었고 바닥도 천장도 눅눅한 
잿빛이었다. 다만 손바닥만한 창문 틈으로 보이는 하늘은 눈이 부시도록 파랬다.
 '대체 어떻게 된 거지...?'
 원주 형의 복수라고밖에는 생각할 수가  없었다. 눈앞에서 처참한 그  형의 죽음을 방관한 
죄값을 달게 치러야 하는 운명이라면 달리 빠져나갈 방법도 없었다.
  나는 몇 번의 조사를 더 받고 정신감정을 꼼꼼히 받은 후에 정신병원으로 또다시 옮겨졌
다. 내가 살인을 저지를 마땅한  이유를 발견하지 못한데다가 전과 기록  하나 없는 깨끗한 
시민이었다는 것이 사형을 면한 이유였다. 게다가 내가 자주 들렀던 술집이나 포장마차에서 
넋두리처럼 그 마을 얘기를 꺼냈던 것도 내가 미쳤다는  사실을 훌륭하게 뒷받침해 주었다. 
울어야 할지 웃어야 할지 갈피를 잡을 수 없는 순간이  눈 깜짝할 사이에 벌어지고 있었다. 
나는 사방이 튼튼한 쇠로 막혀 있는 병원  건물 안에서 최대한으로 움직일 수 있는 한정된 
범위를 배정받았다. 그것은 기껏 해 보았자 화장실까지의 짧은 거리였지만, 그 이전에는  그
나마의 자유초차 주어지지 않았다. 두터운 철문 속에 침상 하나와 대소변을 처리할 수 있는 
지저분한 오물통 하나로 견뎌야 했던 것이다. 그러나 나는 잘  참아 내었고 병원 측 감시원
들은 나를 더 이상 극악무도한 흉악범으로 취급하지 않았다.  그들은 이따금씩 내게 농담을 
던지기도 했고 바둑판을 들고 와 한가로이 시간을 때우기도 했다.

    전설의 돌탑
  "어지간하면 전화하지 않으려고 했는데, 아무리 생각해 봐도 이상하거든. 전화  듣는 즉시 
여기로 좀 와줘. 부탁한다."
 고교 동창인 상봉의 목소리를 들으며 나는 자동응답기 버튼에서 손을 뗐다. 목소리가 심상
치 않았다. 약삭빠른 나와는 다르게 상봉은 여전히 교향을 지키며 작은 초등학교 교사로 재
직 중이었다. 같은 고향이라고는 하지만 내가 자라났던 마을과  상봉의 마을은 한참 떨어진 
거리였다. 녀석과 우리 집 사이에는 도립 공원이 가로막고 있었고, 그 사이엔 이름이 알려지
지 않은 작은 산과 온천까지 자리하고 있어서 거리가 꽤 되었다.
 턱없이 높게만 보였던 서울의 대학에 대입 원서를 내던날,  상봉과 나는 서로 열심히 살아
서 누가 더 크게 웃을지 내기 하자고 했엇다. 그 내기는 까마득히 잊은 채 나는 꽤 큰 규모
의 잡지사에 입사를 했고, 바로 한 달 전에 여름 기획  특집 기사를 위해 우연히 고향을 내
려갔다가 상봉과 재회를 하게 된 것이다. 나는 계획했던 대로  무녀를 만나 취재를 하고 멋
들어진 굿까지 연거푸 사진을 찍어대며 할 일을 다 하고 나서야 예전에 녀석과 했던 내기를 
생각해 내었다.
 녀석이 보잘것 없는 작은 초등학교의 교사를 맡고 있다는  소식은 매우 큰 충격을 주었다. 
게다가 해맑게 미소짓는 얼굴을 보고 있자니 왠지 허울만 좋은 나 자신이 초라한 기분이 들
기도 했다. 술잔을 기울이며 예전의 기억들을 나눈 지가 한  달 전이었는데 웬일로 다시 내
려 오라는 전화를 한 것일까.
 고향을 떠나서울로 다시 올라오면서 무작정  내 명함 하나만 달랑  쥐있었다. 아마도 내가 
제일 처음으로 휴가 신청을 한모양인지 눈초리는 곱지 않았지만 개의치 않고 고향을 향해어 
줬기 때문에 녀석의 연락처를 알 방법이 없었다. 무척 난감했다. 상봉의 마을과는  동떨어져 
있지만 고향에는 내 하나뿐인 누님이 살고 있었다. 혹시 누님에게  무슨 일이 생긴 것은 아
닐까?혈육이라곤 이제 나와 10년이 넘게 차이나는 누님 한 분밖에 없는데...
 마침 데드라인이 지난 후라 생각보다 훨씬 쉽게 휴가를 얻어낼 수 차를 몰았다. 누님은 결
혼을 하지 않고 작은 산의 절에서 지내고 있었다. 상봉이가  나 대신 남동생 노릇을 톡톡히 
하며 한 달에 한번씩은 찾아보겠다고 약속을 해줘서 안심하고  있었는데, 만일 누님에게 무
슨 일이라도 생겼다면 그 죄값을어떻게 치러야 한단 말인가.
  상봉의 마을보다는 누님이 계신 절을 먼저 찾았다. 눈에익은  주지 스님과 정중히 인사를 
나누고 누님은 어디 계시냐고 물었더니, 마을에 내려가 있다는 것이었다. 내 불안감은  점점 
더 심해졌다. 어렸을 때부터 내 뒷바라지만 하느라 몸이 쇠약한 누님. 수심이 가득한내 얼굴
을 보며 스님은 말했다.
 "일단 친구분을 먼저 찾아보시지요. 저희들도 김 보살님이 왜 마을에 내려 갔는지는 잘 모
르겠습니다. "
 운전대를 잡은 손에 땀이 고였다. 기분 탓인지는 몰라도  상봉의 마을은 전에 찾아왔을 때
에 비해 무척 어두운 기운이 깔려 있는 듯했다. 드문드문  세워진 가로등 불빛조차 밝게 비
추어 주지 못하고 있었다. 그 누구보다도  상봉을 만나는 것이 제일 시급했다. 차를  녀석의 
집 대문에 세우자마자 비틀거리는 몸짓으로 상봉이 있는 방문을  벌컥 열었다. 녀석은 그늘
진 얼굴로 나를 기다리고 있었다는 듯이 침착하게 맞이했다.
 "누나에게 무슨 일이 생긴 거지?그렇지?"
 "아냐. 일단 앉아 봐."
 "우리 누나... 병원에 있는 거지?무슨 병이이길'
 헐떡이며 말하는 나를 녀석은 꼼짝도 하지  않고 바라만 보고 있었다. 내  속은 터질 듯이 
부풀어올라 숨이 끊길 지경이었다.
 "누님은 지금 읍내 병원에 계셔. 무슨 병인지는 아무도 몰라. 누님뿐만이 아니라 우리 마을 
처녀 총각들은 모두가 병이 나 버렸어.의사들도 무슨 병인지 모른대. 누님은 마을  청년들이 
하나 둘씩 쓰러지는 것을 보고  안타까우셨는지 손수간병을 자처하고 나섰던  거야. 누님이 
병원에 입원한 것은바로 엊그제야."
 "뭐라고?그럼 나한테 바로 연락했어야지!서울에 있는 큰병원에라도  모시고 갔으면 좋았잖
아!"
 "너에게 연락한 건 누님께서 쓰러지자마자 바로였는걸."
 나는 그제야 아차 싶은 마음이 들었다. 마감시키느라고 일주일  동안 철야를 했던 탓에 집
에는 도통 귀가할 수가 없었던 것이다. 다리에 힘이 풀려 저절로 방바닥에 엉덩방아를 찧으
며 앉게 되었다.
 "이제 이 마을에 남은 총각은 나 하나밖에 없어,  병원에 지금 찾아가 보았자 아무리 가족
이라고 해도 면회 사절이야. 병원 측에서는 한꺼번에 팔팔한  청년들이 열병에 시달리고 입
원하다 보니 어쩌면 새로운 전염병인지도 모른다고 생각하는 모양이야."
 "증상은?"
 어설픈 의학 지식을 총동원할 마음으로 나는 다급하게 녀석을 재촉했다. 상봉은 무겁게 입
을 열며 담배 하나를 입에물었다.
 "그저 40도를 넘나드는 고열에 시달리는 것밖에는 없어.  그러다 보니 헛소리도 하고 음식
물을 넘기지도 못하지. 내내괴로운 숨소리만 들리고‥‥ 옆에서 지켜보는 일도 못할 짓이야. 
우리 학교는 임시 휴교에 들어갔을 정도거든. 마을이 발칵 뒤집혔어."
 녀석이 내쉬는 깊은 한숨에 나도 모르게 맥이 풀렸다. 계속 되어진 긴장 속에 단숨에 차를 
몰고 날다시피 해서 고향으로 내려왔으니 어찌 보면 당연한 현상일 수도 있었다. 내 안색을 
살피던 상봉은 조심스럽게 이부자리를 폈다. 나는 그저 멀거니 바라볼 수밖에 없었다.
 "너무 피곤해 보이는데 일단 눈을 좀 붙여. 의사 선생님한테는 내가 잘 말해 볼게, 네가 건
강해 보여야 안심하고 면회시켜 줄 것 아니겠어."
 "그저 열병에 시달릴 뿐이란 말이지? 다른 증세도 없고 더이상 악화되지도 않아? 그렇다면 
일사병일 수도 있잖아. 이번 여름은 시작부터 무더웠으니...
 "그게 아닌 것 같더라. 벌써 두 명이나 죽었거든. 그것도 에어컨이 팽팽 가동되는 은행이나 
큰 사무실에 갇혀서 근무하던 샌님 같은 녀석들이었어. 쨍쨍  내리쬐는 햇볕에는 단몇 분도 
노출되지 않았던 놈들이라구. 일사병은 아닌 것 같았어"
 "주, 죽어?"
 갑자기 왼쪽 가슴이 죄여 오며 날카로운 것에 찔린 듯이 아파 오는 것이었다. 나는 가슴을 
움켜쥐고는 녀석이 마련해준 이불 위로 굴렀다. 상봉은 깜짝 놀라서 내 어깨를 잡았다.
 "정신차려!"
 "아, 아냐... 너무 피곤해서 그래. 신경 쓰지마. 물 좀 가져다줄래?"
 한쪽 손으로는 윗주머니에서 약을 찾으며 애써 웃음을 지어 보였다. 직업병의 일종인지 언
젠가부터 나는 만성 심장질환 약을 매일같이 복용하고 있었다.  오늘은 하도 정신을 빼놓고 
다니는 바람에 약을 잊은 모양이었다.  내가 약을 입에털어 넣는 것을  보고도 녀석은 무슨 
약인지 물어 보지 않았다. 오히려 그것이 내게는 더 고맙게 느껴졌다. 단 하나 남은  누나마
저 친구에게 떠넘겨버리고 혼자 잘 먹고 잘 살겠다고 서울로 훌쩍 가 버린 뻔뻔한 내가  무
슨 염치로 아픈 기색을 내보이겠는가. 그것도 지금 이 상황에...
 "동이 터 오려면 얼마 남지 않았으니 좀 눈을 붙여 두도록해.자세한 것은 아침에 말하도록 
하자. 누님 뵙기도 전에 네가 먼저 입원하게 생겼다. "
 "너는?"
 "난 아까 낮에 잤어. 할 일이 좀 남아서 그러니까 먼저자."
 상봉은 드러눕는 내 몸 위로 勢은  이불을 덮어 주고는 불을 껐다.  왜소한 체격의 나와는 
다르게 우람한 녀석이라서 그런지 왠지  안심이 되는 것 같아 금세  잠에 떨어지고 말았다. 
몸이 마치 이불 속으로 빨려 들어가듯이 나른한 기분에 젖어든 것이었다. 하지만 나는 그리 
달콤한 잠을 이를 수 없었다. 잠을 자다가 간혹 상봉이 작은 촛불을 책상 위에 켜놓고 무언
가를 뒤적거리는 것을 확인하곤 다시금 잠에 빠졌는
데,자꾸만 가슴 언저리가 답답해져 오는 것이 아닌가. 눈을뜨고 싶었지만 마음먹은 대로  되
질 않았다. 나는 안간힘을 쓰며 상봉을 부르려고 입술을  움찔거려 보았으나 그것조차 쉬운 
딜이 아니었다.
 내 얼굴 위로 진득한 액체가 뚝뚝 떨어지는 느낌에 신경이 곤두섰다. 이게 윌까. 누가 내-
가슴 위를 발로 깔아뭉개고 있는 것만 같았다. 약을 분명히 먹었는데 왜 이리 답답할까.그리
고 이 스산한 기운은‥‥‥‥
 젖 먹던 힘까지 다 끌어 모아 가늘게 실눈을 뜨는 데 성공했다. 그리고 나는 내 가슴에 발
을 얹고 있는 존재를 본 순간 꿈일 것이라고 단정짓고 눈을 감아 버리고 말았다.
 '이건 꿈이야. 이건 꿈이다. 이건...'
 셀 수도 없이 마음 속으로 되뇌면서 방금 실수로나마  눈을떴던 것을 후회했다. 내 가슴을 
짓누르고 있던 인물의 처참한 몰골이 눈꺼풀을 열고 의식 깊이 새겨지고 있었다. 온몸을 피
의 바다에 담갔다가 건져 올린 것처럼 피투성이의 건장한 사내가 붉게 충혈된 눈을 부릅뜨
고 나를 내려다보고 있는 것이었다. 머리는 지저분하게 흐트러졌고,군복 상의와 찢어진 면바
지를 입고 있었다. 그의 손에는 방금 사람을 찌르고온 듯이 보이는 날카로운 죽창이 들려져 
있었다. 죽창의 끝은 검붉게 물들어 있는데 그것이 말라붙은 핏자국이 라는 것
을쉽게 알수 있게 했다.
 나는 몸서리를 치면서 얼른 꿈에서 깨어나야겠다는 말을 주문처럼 외웠다. 사내가 나를 잡
아먹을 듯이 노려보고 있다는 느낌이 피부를 통해 전해졌다. 묵직한 사내의 체중이 다른 발
로 옮겨지는 것까지 생생하게 느낄 수 있었다. 사내는 손에  들고 있던 죽창을 단단히 움켜
쥐고 나를 향해 내리꽃으려 하고 있었다.
 '안 돼!'
 나는 식은땀을 흘리며 소리 없이 외쳤다. 퍼등거릴 수 있는 자유조차허락되지 않은 악몽이
었기에 어쩔 줄을 몰라 눈썹만 파르르 떨 뿐이었다. 아무리  꿈 속에서 가위에 눌리고 있다
고는 하나, 갑자기 밀려드는 위기감이 본능을 일깨운 것 같았다. 어쩌면 내가 이대로 죽을지
도 모른다는 생각이 들었다. 나는 한껏 숨을 크게 들이마셨다. 죽음 앞에서 무기력한 내  자
신이 너무나 초라했다. 사람들은 나를 보고 심장이 약해 죽은 것이라고 말을 할 것이다.  내
가 본 사내는 죽음의 사신일지도 몰랐다. 그래도 고향에서 죽을 수 있다는 사실이
그나마 위안이 되는 순간이었다.
 "희웅아! 정신차려! 잠에서 깨란 말이야"
 사내의 죽창이 내 목을 향해 곧바로 꽃힐 찰나, 상봉의 우렁찬 목소리가 의식 안으로 밀려 
들어왔다. 가슴을 압박하던 사내의 체중은  거짓말처럼 사라지고, 상봉이 흔드는 대로  나는 
힘없이 비틀거리고 있었다. 역시 꿈이어서 다행이라며 깊은 안도의 한숨을 쉬는 나를  보며, 
상봉은 걱정스러운 표정으로 무겁게 입을 열었다.
 "너‥‥ 지금 그 남자 못 봤지?"
 나는 사내를 본 때보다 더 화들짝 놀라서 상봉을 마주 바라보았다. 가위에 눌리며 흘린 땀
에 흠뻑 절은 러닝 셔츠가 싸늘하게 식으며 소름을 돋게  하고 있었다. 등줄기를 타고 전율
이 일었다. 나는 눈보다는 귀를 의심하고 싶었다. 그렇다면  상봉도 그 사내를 보았고, 그것
은 단순한 흥몽이나 가위가 아니었단 말인가·.?
 나는 상봉이를 마주하고 않아 이를 딱딱 부딪히며 떨고 있었다. 내가 어느 정도 진정이 되
는 것을 기다렸다가 녀석은 차분하고 담담하게 말을 해 주었다.  창문 너머로 동이 터 오고 
있었다.
 "그러니까 그 사내가내 눈에 보이기 시작한 것은 네가 한달 전에 왔을 때 즈음이야. 네 부
탁대로 누님이나 오랜만에 찾아뵐 요량으로 절에 올라가고 있는데,  누군가가 내 옆을획 하
고 스쳐 뛰어가는 것 아니겠어. 하도 굉장한 속도로 가길래 굉장히 바쁜 사람이구나 했지.그
런데 우연히 땅바닥을 쳐다보다가 놀라고  만 거야. 그 사람이 지나간  자리에는 피가 묻은 
발 모양이 뚜렷이 나 있었어, 난  그 사내가 맨발이었기 때문에 뭔가에 찔린  줄 알고 뒤를 
쫓아가서 알려 주려고 했어. 하지만 그 길에는 아무도 없더라구 그것도 훤한 대
낮이었는데 말이지. 그 후로 나는 마을을 돌아다니고 있는 그 사내를 종종 볼수 있었어.  보
기에도 무시무시한 형상을 하고 죽창을  휘두르며, 마을 청년들을 쫓아다니고 있더라.  나도 
기가 막힐 노릇이었지. 내가 미쳤나 하는 생각이 들었어 사내가 죽창을 가지고 사람들을 향
해 휘두르고 있는데도, 정작 당하고 있는
사람들은 아무렇지도 않게 행동했거든. 어느 날은 우리 동창중 한 녀석 뒤에 서 있는 그 사
내가 보이기에 내가 물어 봤지. 저  피를 뒤집어쓴 남자가 안 보이느냐고. 그랬더니  오히려 
나를 바보 취급하면서 놀리더군,
 그런데 이상한 건, 낮에는 사람을 공격하고 있지 않은 모양이었어. 그저 위협 정도로  그치
다가 밤에 달려드는 것 같아. 그 사내 때문에 마을의  젊은 사람들이 열병에 걸렸는지도 모
르겠다는 생각은 하고 있었지만, 실제로 사람을  찌르는것을 본 건 나도 처음이야. 병이  난 
사람들에게 물어 조고 싶어도 어디 말 한 마디라도 나눌 수 있어야 말이지.
 네가 자고 있는 걸 확인하고서 책을 보고 있는데, 이  더운 여름 밤에 찬바람이 자꾸 들어
오더라. 어디 문이 열렸나 살피다가 깜짝 놀랐지. 너는 곤히 자고 있는 게 분명했지만  네가
슴 위로 사내가 발을 얹고 있는 거야. 마치 죽창으로  너를 찌르려는 것처럼‥‥ 서둘러 말
리려고 해도 내 손에 잡히는 사람이 아니었어.피비린내만코를찌르더라구.그래서 할수없이 너
를 깨운 거야. 내 생각대로 그 사내가 귀신이고, 그때문에 마을 사람들이 해를 입고  있다면 
당장 무슨 수를 내야지 큰일나겠어. 이미 두 명이 죽었으니 말이지. 네가 전에
내려왔을 때 취재했던 무당 있지?박 할머니 말이야.  그분께 내일 가 보려고 해. 누님 먼저 
뵙고 같이 가 보자."
 끔찍한 일을, 마치 텔레비전의 뉴스에서 아나운서가 그러듯이  한꺼번에 내뱉은 상봉은 내
가 갈아입을 옷을 꺼내 주었다. 나는 믿을 수 없다는 듯이 눈을 커다랗게 뜨고 상봉을 바라
만 보고 있었다. 녀석은 너무나 침착해 보였다. 그러나 상봉의 얼굴에 릴은 수심의 그림자가 
드리워지는 것을 놓치지 않았다.
 하나뿐인 누님을 만나는 데에는 녀석의 공이 지대하게 작용했다. 의사는 강경한 말투로 면
회를 시켜 줄 수 없다고 거절했고, 녀석은 땀을 흘린며 장장 한 시간 가량이나 설득을 했다. 
결국 먼발치에서 잠간 쳐다보는 정도로 허락을 얻어내고 병실 문을 연 순간,나는 마을의 젊
은이들이 이미 20명 남짓하게 입원해 있다는 사실에 놀라고  말았다. 누님은 열에들뜬 발그
레한 얼굴로 사물을 분간하지도 못하는 것 같았다. 거칠고 뜨거운 숨소리와 신음 소리로 병
실 안은 숨이 막힐지경이었다. 그것은 다른 병실들도 마찬가지였다. 참담한 심
정에 고개를 숙이고 문을 닫았다.  힘을 내라는 듯 상봉은 내등을  두드리며 다음 행선지인 
작은 산으로 이끌었다.
  무당인 박 할머니는 작은 산의 큰 바위 밑에 있는 당집에 기거하고 있었다. 굿을 해 달라
는 주문이 오거나 하면 직접찾아 내려가기도 했지만 보통은 한가했기 때문에 예상했던 대로 
쉽게 만날 수 있었다. 무구들이 너저분하게 걸린 방을지나 박 할머니의 방으로 향하는 동안, 
나도 모르게 상봉네 마을을 내려다보았다. 그곳에서는 마을을 한눈에  볼 수 있었기 때문이
었다. 아무리 보아도 정말 음산하고 어두운 기운이 마을을 감싸고 있는 듯했다.
 "또 뭣 때문에 왔어?"
 날카롭게 눈을 빛내며 박 할머니는 기다란 곰방대에서 담뱃재를 털어 내었다. 왠지 주눅이 
드는 것을 느끼며 우리는 가볍게 목례를 하고 다소곳하게 앉았다. 그리고 녀석은 자신이 마
을에서 본 사내와 병원에 드러누운 젊은이들에 대해 상세한  설명을 시작했다. 박 할머니는 
녀석보다는 입을 꾹 다물고 있는 나를 주의 깊게 살펴보는 것 같았다.
 "네가 그랬구나."
 "네?"
 느닷없이 나를 가리키며 박 할머니는 한숨을 쉬었다.
 "네 손을 봐라. 거기에 피가 묻어 있잖니."
 "어디가요? 안 보이는데?"
 손바닥을 뒤집어 보았으나 내 손은 깨끗했다. 영문을 모르는 나와는 반대로 상봉은 심각한 
어조로 내 손을 보며 말했다.
 "예. 손끝에 작은 핏자국이 보이네요, 할머니."
 "그것 봐라. 저놈이 그 돌탑을 건드린 게야."
 "돌탑...?"
 "산등성이 밑에 쌓여진 돌탑 말이야. 네가 건드렸지?네놈에 묻은  피가 그걸 말해 주지 않
느냐. 그 돌탑을 쌓은 사람들이 흘렸던 피눈물이 네 손에 또렷하게 묻어 있다, 이놈아."
 "!"
 순간, 전에 취재하러 왔을 때 마을의 뒤편 산등성 이에 있는 무덤가가 머리를 스쳤다. 드문
드문 자리잡고 있는 무덤가 중간쯤에 내 키만한 뾰족한 돌탑 끝이 무너지는 바람에 다시 주
워서 올려놓았었다. 할머니의 당집을 사진에 담으려고  됫걸음질치다가 그만 부딪혔던 것이
다. 그 돌탑은 어린아이 주먹만한 작은 돌들로 세워져 있었는데 오래 전에 쌓았기때문에 비
바람이 몰아쳐도 절대 무너지지 않는다는 신비의돌탑이었다. 어렸을 때에는 그 돌탑 주위에 
가서 놀면 안 된다고 어른들이 혼내킨 적도 있었는데, 의외로 너무 쉽게 돌
이 굴러 떨어지는 바람에 당황하며 두 시간 동안 힘들게  다시 쌓아 놓았던 것이었다. 그것
을 이 할머니는 어떻게 알았으며, 내 손에 묻어 있다는 피는 왜 나에겐 안 보이는 것일까.
 박 할머니는 어리등절한 내 표정을 보고는 고개를 저으며 혀를 찼다.
 "이 덩치 큰 녀석은 어렸을 적에도 내가 굿하는 것을 보고는 귀신이 나왔다고 금방 알아맞
히곤 했었지. 이놈은 가끔씩 원혼들을 보곤  하더라구. 하지만 굿할 때 내리는 신을  빼고는 
그 동안 만을엑 지신인 나타난 적인 없었어. 벌간 대낮이도  돌아다니는 귀신을 본 것은 이
번이 처음이니 이놈도 좀
놀랐을 게야.
 그게 벌써 몇 년 전이더라‥‥ 내가  그래도 젊었을 적이니까 한 30년은  되었구먼. 그 때 
우리 마을에 빨갱이보다 더 무서운 놈이 있었지. 그놈은 인간 백정이었어 나도 그놈을 보았
는데 살기가 너무 강해서 온몸이 저릿저릿해질 지경이었지. 그놈  눈에 보이는 사람들은 모
두가 죽었어. 아주 마을의 씨를 말리려고 작정한 놈 같았지."
 "미친 사람이었나?"
 내가 본 사내와 상봉이 근래에 자주 목격했다는 귀신이 동일 인물이라는 것을 인정하기 힘
들었다. 세상에 귀신이 어디있다는 것인가.
 "미쳐? 그렇지. 미치지 않고서는 사람을 그렇게 죽일 수 없지. 하지만 내가  보기엔 그놈은 
살인귀 자체였어. 그놈도 무척 순진한 시절이 있었던 모양인데, 이곳 저곳을 떠돌아다니다가 
우리 마을에 한 처녀를 좋아했었나 봐. 아예 눌러 살면서  그 처녀랑 혼인하려고 갖은 노력
을 다했지. 심지어는 처녀네 집에 머슴살이를 살다시피 했으니까. 아무리 달래도 그놈은  막
무가내였어. 죽어도 그 처녀랑 혼인하고  말겠다는 게야. 처녀도 그놈이 측은하긴  했나보더
만, 그 시절에 어디 자기 맘대로 혼인할 수가 있어? 부모님이 정해 주면 나 죽었네
하고선 그냥 시집갔지. 제 부모가 누군지도 모르는 떠돌이 총각한테 어떤 부모가 딸을 덜렁 
내 주겠어? 데리고 있다가 살살 달래서 떠나 보내려고 처녀의 부모들은 마음을 먹은 게야.
 하지만 몇 년이 지나고 처녀가 시집갈 나이를 꽉 채우고 있는데도 그놈은 요지부동이었어. 
처녀의 부모들은 몰래 그 처녀를 서울로 보내 버렸지. 친척이 아파서 간병해야 한다는 구실
을 만들어서 말이야. 다행히도 처녀는 서울에서 배필을 만나 혼인하고 잘 살았지. 문제는 마
을에 남아 있던 그놈이었어. 일 년이 지나고 이 년이  지나도 처녀의 소식은 들을수가 없으
니 오죽 마음이 탔을까. 여하간 서서히 포악해지기시작했지. 툭하면 술 먹고 돌아다니는  놈
을 보곤 했어. 그러다 그놈 귀에 처녀가 도망가서 시집 갔다는 소문을 듣게 된
게야. 그 다음날 아침에 처녀의 부모가 잔인하게 죽어  있었지. 그놈의 짓이 확실해 보였어. 
그놈은 툭하면 대나무를 잘라 끝을 뾰족하게 만들곤 했었는데 바로 그 죽창에 수십 번찔린 
자국이 있었거든,
 마을 사람들은 그놈을 잡으려고 산까지 이 잡듯이 뒤졌지만  찾을 수가 없었지. 그 때부터 
놈은 귀신처럼 대낮에는 숨어 있다가 밤만 되면 사람들을  죽이기 시작했어. 처녀가 시집간 
줄도 모르는 바보 멍충이라고 손가락질했던 젊은애들부터 죽어 나갔지 여기저기서 사람들의 
곡소리가 울렸어.지옥이 따로 없는 것 같더구나. 그래도 놈은 사람을 죽이는 걸 멈추지 않았
었지. 결국은 여기 이 상봉이 놈의 할아버지가놈을 잡아  왔었어 자식을 잃은 마을사람들은 
화가나서 돌로 쳐서 죽여 버렸지. 상봉이 할아버지는 그놈이  미쳤을 뿐이라며 말렸지만 아
무도 듣지 않았어. 만신창이가 된  그놈 시체를 무덤가 구덩이에 획  던져서 흙만덮어 버렸
지."
 "아·.! 우리 할아버지‥‥!"
 상봉이 녀석도 그 사실을 처음 알았는지 놀라워했다.  그러나 나는 녀석의 할아버님보다는 
사내의 최후가 더 마음에 걸려서 조급했다.
 "죽었는데 또 귀신이 되어서 돌아다닌 건가?"
 "그럼. 당연하지. 그놈은 마을 사람들을 증오했거든. 구명이는 확실히 메웠는데,  상봉이 할
아버지가 그렇게 하면 안된다고 사사건건 나서는 게야. 지금 생각해 보면 그 영감도 귀신을 
볼 줄 아는 사람이었어. 무덤을  잘 만들어 주고 그위로 마을  사람들이 정성스럽게 돌탑을 
쌓아 놓아야 놈이 다시 안 나타난다고 했지만 아무도 믿지  않았어. 생각만 해도 치가 떨리
는 놈을 위해 무덤에 돌탑까지 세워 주라니 누가
듣겠니. 그런데 그놈이 귀신이 되어 제일 처음 찾아간 곳이 바로 상봉이네 집이었지. 상봉이 
할아버지는 며칠간을 열에 들떠 시름시름 앓다가 그만 죽어 버린 게야. 마을 사람들은 그놈
의 짓이라고 생각하지 않는 것 같았어.그 때까지는 신이 내리기 전이라서 내가 어떻게 해볼 
도리가 없었지. 귀기는 느껴지는데 뭘 알아야 손을 쓰지. 상봉이 할아버지가 돌아가시고  나
서 전염병처럼 마을 사람들이 열병을 앓게 되었단다.
결국은 마지막으로 한번 돌탑을 쌓아 보자고 의견이 모아졌지.  안 그랬다가는 마을이 무덤
으로 변할 것만 같았으니 말이야.
 사람들은 이웃 마을에서 무당을 데려다 굿을 하고 그놈의  시체 위에 돌을 하나씩 쌓았어. 
자식을 잃고, 친구를 잃고...정말 피눈물을 흘리며 돌탑을  만든 게야. 사람들은 돌탑을 쌓으
면서 울부짖고 가슴을 쳤어. 놈이 죽자고 따라다녔던 처녀도 왔었지. 그놈이 무덤에서  나오
고 싶어도 부모를 잃은 처녀의 통곡 소리 때문에 겁나서  못 나왔을 정도였어. 그 다음부터
는 거짓말처럼 마을에 해괴한 일이 벌어지지 않았지.
 열병으로 금방 죽을 것 같은 사람들이 씻은 듯이 나아서 걸어다녔거든. 왜 진작 상봉이 할
아버지의 말을 듣지 않았는지 후회했지만  이미 때는 늦은 게야. 그런데  돌탑을 쌓은 후에 
누가 일부러 쓰러뜨리려고 해도 안 넘어지더니 무슨 조화로 그게 그리 쉽게 무너졌누...
 "그래서 제가 그 사내를 봉인했던 돌탑을  건드렸기 때문에 귀신이 나와 사람을  해친라는 
말씀인가皇?그럼 이제 저는 어떻게 해야 되죠?"
 나는 돌탑에 얽힌 전설을 들으며 숨을 헐떡였다. 심장이 죄어오는 것 같았다. 내 누님도 나
의 이 작은 실수 때문에 병원에 누워 있다는 말이지 않은가.
 "처녀를 데리고 와."
 "예?"
 "그놈이 제일 무서워하는 그 처녀를 데리고 오라는 말이야. "
 밑도 끝도 없이 그 처녀를 무슨 수로 찾으라는 것인지 기가 막힐 뿐이었다. 게다가 마을에
서 가장 오래 살고 있는 사람은 박 할머니였다. 보기에도  소름이 돋는 사내에 대한 소문은 
이미 마을에 남아 있지 않았다. 살인귀로 변한 사내가 마을 사람을 무참히 살해했고, 게다가 
떠도는 귀신이 되어 열병에 걸리게 한사람도 많았으니 자연히 마을을 지키던 사람들의 숫자
는 줄어들 수밖에 없었다.
 "혹시 그 처녀가 서울의 어느 곳에 살고 있는지 알 수 없을까? 아니면 생사 여부라도..."
 내 머릿속은 병실에 누워 가쁘게 숨을 몰아쉬고 있는 의식불명의 누님 모습으로 가득했다. 
원인도 모르는 열병에 목숨을 잃을 수 있다 하니 지푸라기라도 잡아 볼 심산이었던것이다.
 "내가 천리안이라도 갖고 있는 줄 아는  게냐? 어떤 여편네의 서방이 계집질을 하고  있는
지, 아니면 사업이 망하는지 따위나 점칠 줄 알지 이렇게 앉아서 그 먼 곳까지 어떻게 내다
보라는 게이? 하여간 그 처녀가 아니면 그 어떤 방법도 안된다는 것만 명심하거라. 더 이상
은 뭐라고 해 줄 말도 없구나.그러기에 그돌탑은 왜 건드려 가지고...쯧."
 볼일이 끝났으면 가 보라는 듯이 박 할머니는 획  돌아앉았다. 우리는 서로 얼굴을 마주보
며 한숨만 내쉬었다. 밖으로 나오니 햇볕이 너무 강렬하게 내리쪼이고 있어, 오늘 밤도 편히 
잠들긴 틀린 것 같았다.
 "먼저 그 처녀가 다녔음직한 소학교를 찾아 보는 게 어때? 아니면 읍사무소에 전출 신고가 
되어 있을지도 모르잖아. 그쪽부터 시작해 보자. 이름 석자는 다행히도 알게 되었으니...
 암담해하는 나를 보며 상봉은 일부러 쾌활하게 말을 건넸다. 어려운 상황일수록 힘이 나는 
모양이었다.
 "정말 그 할머니가 옳다고 믿는 거이?  어쩌면 의사의 말대로 새로운 전염병일 수도  있잖
아. 예전에 있었던 마을의 참변은 미친 살인광이 날뛰었던 거고 우연의 일치로 이렇게 됐을
지도 몰라... "
 나는 체질적으로 미신 따위를 믿지 않는 편이었다. 무당이굿을 취재할 때에도 단지 한국의 
무속이라든가하는식의토속신앙에 대해 어설프게 취재했을 뿐, 별로 신빙성 있는 소재라고는 
생각하지 않았다.
 "그럼 그 느려터진 의사들이 병의 원인을 밝혀낼 때까지 우리는 손가락이나 물고 구경하자
는 얘기냐? 원인을 밝혀냈다고 해도 치료법은 또 어느 세월에 개발하고? 지금 헐리우드 영
화를 찍는 것도 아닌데 무슨 꿈같은 얘길 하고 있는 거야. 그 동안 누님이 갑자기 악화되면 
어쩔래?"
 녀석의 말이 맞았다. 박 할머니 말대로 그 처녀를 찾지 않는다면 속수무책인 채 저절로 이 
일이 해결되기를 기다리는수밖에 없었다. 결국 나는 고집을 꺾고  사내를 잠재을 처녀를 먼
저 찾는 것에 동의했다.
 우리는 우선 읍사무소에 들려 상봉의  친구를 불러냈다. 사정 얘기를  대충 끝내고 이름을 
대자 그 친구는 고개를 끄덕이며 긍정적인 반응을 보였다. 먼지가 뽀알게 앉은 서류 뭉치들
을 한 묶음 꺼내 와서  귀찮아하지도 않고 처녀의 이름석자를 찾아  주는 것이었다. 연거푸 
고맙다는 인사를 하고 주소를 추적하기 시작했다. 처녀가 제일 처음으로 전출 신고를 한 곳
은 내가 다니는 잡지사와 멀지  않은 곳이었다. 우리는 아예 읍사무소  친구 자리에 자리를 
잡고 앉아서 계속 전화 버튼만 눌러대었다. 얼마나 이사를 자주 했는지 하마터면
꼬리를 놓칠 뻔했으나, 처녀와 결혼한  남편의 이름으로 간신히 알아내게 되었다.  읍사무소 
직원 특유의 딱딱한 어투와 먼 친척이라는 경찰관까지 동원한 것은 말할 나위도 없었다.
 저녁 무렵이 다 되어서야 처녀의 남편이라는 사람과 통화를 할 수 있었다. 우리는 그 전화
번호가 맞는지 몇 번이나 거듭 확인을 하고서야 상봉의 집으로 돌아왔다. 맥박이 힘차게 뛰
기 시작했다. 이제는 드디어 그 처녀의 도움을 받을 수있을 테고, 내 누님을 비롯한  마을의 
젊은이들도 모두 목숨을 건지게 되었으니 얼마나 다행스러운 일인가.
 "여보세요."
 "아, 예· 실례지만..."
 심장이 약한 나로서는 가슴이 벅차 올라서 말을 이을수가 없었기에 상봉에게 대신 전화를 
걸라고 시켰다. 녀석은 심각하면서도 차분한 어조로 대화를 끌어 나갔다. 하지만 곧  녀석의 
얼굴에 그림자가드리우기 시작했다.
 "그게 어딥니까? 자세한 위치를 좀..."
 녀석은 고개를 끄덕이며 메모리에 지도를 그리고 있었다. 나는 윗주머니의 약을 꺼내 입에 
털어 넣으며 힐끔거렸을 뿐이었다. 수화기를 내려놓는 녀석의 표정은 매우 어두웠다.
 "뭐래? 어디 나가셨대?"
 "희웅아."
 "왜? 무슨 일인데?"
 "한 달 전에... 돌아가셨대."
 진작에 약을 먹어 두길 잘했다는 생각이 들었다. 기가 찰노릇이었다. 그 고생을 하면서  겨
우 여기까지 쫓아왔는데 이게 무슨 꼴인가.
 "그럼, 무덤」끈 혹시 그 처녀의 瑞라도 같이 묻어 주면 그귀신이 잠잠해지지 않을까?"
 내 딴에는 그럴듯한 방안을 생각해낸 것인데 녀석은 한숨을 쉬며 고개를 가로 저을 뿐이었
다.
 "고인의 희망대로 화장시켰다던데. 우리는 한 시간 가량을 그렇게 앉아 있었다.  날은 더욱 
어
두워졌고, 벌써 열대야 현상이 시작되고 있었다. 오늘 만큼은 편안히 누워 잠을 자고 싶은데 
이미 마을은 기분 나쁜 정적에 쉽싸여 다가을 불행을 예고하고  있었다. 죽창을 손에 든 사
내를 한 번만 더 만난다면 나는 그 자리에서 즉사할지도모른다는 생각에 불안해졌다.
 "어떻게 하지..."
 별 뾰족한 수가 없었다. 누님의 얼굴을  보고 싶었지만 낮에 잠깐 만났을  때 하도 의사가 
매몰차게 내모는 바람에 다시 병원을 찾아갈 엄두가 나지 않았다.  상봉은 수심 어린 내 얼
굴을 바라보다가 결심을 한 듯이 벌떡 일어섰다.
 "어딜 가려고?"
 "박 할머니."
 나는 무릎을 탁 치며 같이 일어섰다. 그 할머니라면 다른 묘안을 갖고 있을지 누가 아는가. 
그러나 녀석과 함께 마을어귀까지 걸어  나오면서 나는 후회를 했다. 한치  앞을 내다볼 수 
없을 정도로 캄캄한 밤이었고 어디선가 바람이 구슬프게 울어대고  있었다. 솔직히 겁이 더
럭 났다는 표현이 맞을지도 몰랐다. 나는 계속 앞뒤를  두리번거리며 떨리는 목소리를 가다
듬었다.
 "그 사내... 죽창을 가진 남자 귀신 말이야. 그 남자를 너는 볼 수 있다고 했지?"
 "만약‥‥ 만약에 내 앞에 나타난다면..."
 "알았어. 알려 주지 않을게"
 내가 할 말파 반대로 대답을 하며  녀석은 묵묵히 앞장서서 걸었다. 왜  녀석이 내게 알려 
주지 않겠다고 말했는지 나는 나중에서야 알 수 있었다. 그 사내가 나타난다고 한들 사람의 
손에는 잡히지 않으니 녀석이 도을  수 있는 방법은 아무것도 없었다.  게다가 사람이 잠을 
잘 때만 공격한다고 했는데 멀정하게 걷고 있는 내가 잠들  리 없지 않은가. 사내가내 뒤에 
있다고 알려 주는 것이 도리어 내 심약한 마음에 기름을  붓는 격이나 다름없을 터였다. 그
래도 난 안심할 수가 없어서 계속 사방을 두리번거렸다. 바람이 내 옆을 스치기만
해도 그 끔찍한 몰골의 사내가 죽창을 들고 맨발로 달려드는 같아서 움찔하기 일쑤였다. 마
치 내 등뒤에서 턱 하고 피묻은 손을 어깨에 얹을 것 같았다.
 녀석이 갑자기 걸음을 멈췄다 정신을 차려 보니 벌써 박할머니의 당집이었다. 불이 환하게 
켜져 있어 천만다행이라고 생각했다. 가뜩이나 괴팍한 성격에 곤히  든 잠을 깨웠다고 불호
령을 맞을 것 같았기 때문이다. 그런데 할머니는 기다렸다는 듯이 문을 열어 불청객을 맞이
했다. 안타까운 표정으로 우리의 얘기를 듣다가 마지막 부분에  가서는 손뼉을 탁치는 것이
었다. 좋은 방안이 있냐고 여쭤 봤지만 할머니는아무 대답 없이 신방 안으로 들어가 물건을 
챙기셨다.
 어두운 밤길을 걷는 것은 내게 그다지 환영할 일이 아니었다. 하지만 나는 상봉과 밖 할머
니의 뒤를 바짝 쫓아 무덤가로 가고 있었다. 어디선가 죽창이 허공을 가로질러 내 목을찌를 
것만 같은 불안을 씻을 수 없었다. 찡통 같은 무더위속에 비오듯 흐르는 땀을 연신 닦아 내
며 산등성이 중간에 위치한 돌탑을 찾아 올랐다. 무덤을 뚫고 손이 불쑥 튀어나오는 환영이 
보이기도 했다. 내 앞에 걸어가고 있는 두 사람은 그런  것에 아랑곳하지 않고 돌탑을 향해 
걸음을 계속했다.
 사람의 키만큼이나 높이 쌓인 돌탑. 내가 무너뜨렸던 윗부분은 다시 무너져 있었다. 박  할
머니는 흥미롭다는 듯이떨어져 있는 돌 몇 개를 주워  들여다보았다. 상봉은 할머니가 시키
는 대로 챙겨 왔던 물건들을 질서정연하게 꺼내 놓았다.  나는 그들을 물끄러미 쳐다보면서 
멀찌감치 떨어져 있었다. 돌탑 밑에 그  끔찍한 사내의 유골이 누워 있다고 생각하니,  감히 
가까이 갈 엄두가 나지 않았다.
 "뭐해! 이리 와서 안도을 게냐?"
 박 할머니는 못마땅한 눈초리로 나를 노려보았다. 나는 고개를 저으며 한 걸음 더 뒤로 물
러섰다. 어디선가 코를 자극하는 비릿한 냄새가 신경을 곤두세웠다. 그들이 무엇을 하고  있
는지 자세히 보지 못했다. 그저 구경
꾼일 뿐이었다. 사각사각‥‥?
 신경이 날카로워져서 등뒤의 나뭇가지들이  움직이는 소리에도 바짝 긴장을  했다. 분명히 
사각사각거리는 소리와 발자국 소리를 들었는데 뒤돌아보면 아무것도 없었다. 마치 내가 공
포 영화의 주인공이 된 기분이었다. 나는 어쩔 줄을 몰랐다. 아예 등뒤를 불안하게 하지  않
기 위해서는 벽 같은 것이  받쳐 주면 좋았으련만 그것은 내  바람일 뿐이었다. 생각해보니 
오늘 하루종일 음식이라곤 구경도 못했다. 빈 위장이 뒤틀리기 시작했다. 도대체 저들은  무
얼 하길래 분주히 움직이는 것일까. 그 때, 느닷없이 내 눈앞을 가로막는 자가 있었
다. 그는 바람을 몰고 다니며 내 옆을 스쳤다.
 "으앨"
 엉겁결에 소리를 버럭 지르고 엉덩방아를 찧었다. 심장이 날카로운 것에 찔린 것처럼 아팠
다. 나는 왼쪽 가슴을 손으로 움켜쥐고 눈앞에 펼쳐진 광경을 멍하니 쳐다보았다.  나를스치
고 지나갔던 사람은 박 할머니와 상봉이 있는 곳으로 뛰어가다가 내 비명 소리에 뒤돌아보
았다. 흠칫 놀란 나를 향해 그는 모습을 분명히 드러내었다. 끈적거리는 붉은 피를후두둑 떨
어뜨리는 죽창. 토할 것 같은 역한 피비린내 그리고 잔혹해  보이는 사내의 표정‥‥ 그 사
내가 나를 향해 죽창을 힘껏 높이 올렸을 때 나는 눈을 감고 말았다. 의식이 아
득해지고 있었다.
 "그만 자고 일어나! 벌써 해가 중천에 떴다, 이놈아_"
 옆구리를 차이며 나는 정신을 차렸다. 나를  業던 박 할머니는 무복도 갖춰  입지 않은 채 
굿을 했는지 땀을 닦고 있었다. 상봉은 어지럽게 널려진  무구들을 챙기며 나를 건너다보았
다. 겸연쩍어하며 풀잎을 털어 내고 일어서자,내 몸을 덮었던 상봉이의 웃옷이 스르륵  떨어
졌다.
 "어떻게 그 상황에서 잠을 잘 수 있는지 신기하다. 잘 잤어?"
 웃옷을 멍하니 들고 서 있는 나를  향해 녀석이 쾌확하게 말했다. 간밤에  잠이 들었을 때 
상봉은 자상한 성격답게 밤이슬을 자신의 웃옷으로 막아 준 것 같았다. 하지만 나는 분명히 
기절했었다. 어떻게 그 사내를 맨 정은으로  볼 수가 있겠는가 말이다. 두려움에 쉽싸인  채 
잠들 만큼 내 신경은 무디지 않았다. 하지만  여기서 무어라 해도 나는 할 말이 없었다.  아
니, 하기도 싫었다.
 "이게 뭡니까?"
 박 할머니가 물건들을 다 거둬들이고 마지막으로 뭔가를 태우고 있었다. 짚으로 만든 인형 
같았다. 호기심이 생겨 그것이 무엇인지 내가 물었다.
 "이젠 그 살인마가 나타나지 않을 게야. 평생 소원을 들어줬으니."
 "예?"
 "이 돌탑 앞에다 신방을 차려 뒀거든. 이게 그놈이고‥‥ 저것이 그  처녀야. 영혼으로나마 
합치게 해 뒀으니 원한이 남지 않겠지."
 텔레비전에서 본 적이 있었다. 사고로 죽은 처녀 총각들을 결혼시켜 영혼을 달래는 내용이 
방영되긴 했지만 그것이 눈앞에서 펼쳐졌다니  신기했다. 박 할머니의 굿이  효력을 발생한 
것은 그로부터 일 주일 후였다. 그 동안 單박 누님을  간병하고 점점 나아지는 모습을 목격
하면서 나는 영혼의 존재를 믿게 되었다. 정말 잊을 수 없는 체험이었다. 여름 휴가를  모두 
써 버리고도 아깝지 않았다. 상봉은 더 이상 그 사내의 모습이 보이지 않는다고 했다.  누나
도 씻은 듯이 나아서 언제 그랬냐는 듯이 생기 있는 모습을 보여 주었다. 마음이 홀
가분해지는 기분이었다. 할머니가 굿을 할 때 사내가 나타나지  않았느냐고 넌지시 물어 畿
지만 녀석은 보지 못했다고 한 마디로 잘라 말했다. 아무래도  내가 헛것을 본 것이라고 단
정지어 버렸다.
 "내 생각대로 고열에 시달렸던 사람들은 한결같이  그 사내의 죽창에 찔리는 꿈을  畿다고 
하더라. 그건 누님도 마찬가지였어."
 상봉은 이젠 한시름 덜었다며 너털웃음을 지었다. 나는 휴가에서 얻은 경험을 토대로 이번
에야말로 영혼에 대한 기사를 써  봐야겠다고 마음먹으면서 서울로 돌아왔다.  누님은 다시 
절로 들어가셨다. 이번 기회에 서울로 같이 올라가자고 말해 봤지만 스님들과 함께 있는 것
이 더 좋다며 거절했기에 혼자 올라와야 했다.
 내가 쓴 '영혼의 실체'라는 기사는 반응이 매우  좋았다. 그리고 단조롭기 까지 한 평화가 
계속되었다. 마감이 끝나고 한잔 걸치자는 제의도 무시한 채 집으로 오는 발걸음은 왠지 무
거웠다. 몸이 좋지 않은 듯해서 서둘러 돌아와 보니 상봉의 목소리가 자동 응답기에 또다시 
녹음되어 있는 것이었다.
불길했다. 나는 전화기에 맨달려 녀석의 음성에 귀를 기울였다.
 "누님이 또 이상해. 어서 내려오는 게 좋을 것 같다. 이번엔 전처럼 간단하게 끝날 일이 아
냐. 전에 박 할머니와 함께 돌탑이 더 이상 무너지지  않을 정도로 단단히 고정되어 있는걸 
확인했었는데 엊그제 밤에 윗부분 반이 날아가 버렸어.내 힘으로도 끄덕 없었는데...  어제는 
내가 몰래 돌탑을 지키고 있었더랬어. 그 사내가
다시 나오는 건 아닐까 해서 말이지. 그런데‥‥ 누님이 어둠속에서 나타나 돌탑에 얹힌 돌
을 마구 헤집는 게 아니겠니. 누님의 눈은 이상하리 만큼 반짝이고 있었는데‥‥ 나는 그때 
누님의 몸에 숨어 있던 존재를 볼 수가 있었어. 죽창을든  사내를 봐도 놀라지 않았는데 누
님을 보고는 깜짝  놀라서 도망치다시피  해서 집으로 왔지.   누님의 몸에  숨어 있던  존
재‥‥ 믿어지니? 서슬이 퍼랗게 증오를  내뿜는 그 반짝이는 卷  소름이 끼치더라. 우리가 
그 사내와 결합시켜 주었던 처녀의 영혼‥‥ 그래, 바로 그 여자였던 거야. 마을은 다시  술
렁이기 시작했어. 앞으로 무슨 일이 벌어질지 상상도 못하겠어, 이승에서부터 좋아하지 않았
던 남자를 저승에서 엮어 준 우리가 어리석었나 봐. 엊그제 돌탑의 반이 날아갔는데, 우연인
지 모르지만 그 날 박 할머니도 돌아가셨어...


    죽음을 부르는 여자
  "저 여자, 정말 죽이는데!"
 길거리를 오갈 때 곁눈질로 흘끔거리는 남자들이 내게 하는  말이다. 그럴 때마다 나는 한 
줄기 바람이 단정하게 빗어 내린 긴 생머리를 흩날려  주기를 바란다. 가느다랗지만 완만한 
곡선을 이루는 내 턱선 바로 밑에서  찰랑거리는 머릿결이 햇빛에 반짝반짝 빛나기를  바란
다. 남자들의 엉큼한 시선은 머리에서만 머무르는 것이 아니다. 나의 길고 곧게 뻗은 다리와 
말라 보이지 않은 적당한 두께의 팔과 완벽한 곡선을 그리는  허리, 티셔스를 찢어 버릴 것
처럼 팽팽하게 부푼 젖가슴과 하얗게 빛이 나는 목덜미 까지도 남김없이 끈적하게 훑고 지
나간다. 그들이 애타게 보고 싶어하는 얼굴은 커다란 선글라스로 숨겼다. 
  선명한 붉은 입술은 도발적이고 오똑한 콧날은  그들의 감탄을 자아내게 하는 데  손색이 
없다. 한여름의 찌는 듯한 더위는 나를 조금도 지치게 하지 않는다. 이마엔 한 방울의  땀도 
맺혀 있지 않다. 나는 명동 거리 한복판에 있는 오피스텔 건물 앞에서 멈추었다. 일부러  굽 
높은 구두를 신고 상당히 먼 거리를 걷는 것은 나름대로의  이유가 있다. 나는 움직여야 했
다. 쉴새없이 움직이고 움직여서 티끌만한  군살이라도 용납하지 말아야 했다. 되도록  빠른 
걸음으로 많이 걷는 것은 건강에도 좋지만, 조금의 근육이  살아 숨쉬도록 종아리를 방치하
는 것도 나쁘지 않다. 최근에 안 사실인데, 물렁거리는 일자형의 다리 곡선보다는 아주 약간
의 근육이 있는 다리가 오히려 건강미를 보여 주어 선정적으로 보인다.
  너무 흔하지 않은가. 적당한 키를 갖고 있는 여자의 다리라는 것은. 예쁜 다리 곡선은  그
렇게 풀어진 근육이 아니다. 조금만 서 있어도 금세  퉁퉁 불어 울퉁불퉁해지는 나약해빠진 
다리가 아니라는 뜻이다. 나는 사랑한다. 한 치의 허점도 없이 꽉 조여진 내 온몸의 근육을. 
그렇다. 나는 이렇게 살아가야 하는 것이다. 정확한 시간에 맞추어 수면을 취해 피부를 쉬게 
해 주어야 하고, 적당한 운동과 식사로 몸을 돌보아야 하고, 음악과 책으로 끊임없이 머리를 
채워야 한다. 지금 내가 해야 할 일은 '파파'를 만나는 일이다. 그는 환갑을 훨씬  넘긴 할아
버지나 다름없지만, 내게는 세상에 단 하나 남은 인간다운 존재이다. 
  32층리 오피스텔 건물은 언제 보아도 웅장하다. 나는 이런 느낌을 좋아한다. 내가  도저히 
거부할 수 없도록 순식간에 압도하는 거대한 에너지를 이다지도 차갑게 뿜어내고 있지 않은
가. 현관을 지나 엘리베이터 안으로 들어설 때까지, 무려 14명이나 되는 남자들의 시선을 받
았다. 그들은 배꼽이 훤히 다 들여다보이는 짧은 티셔츠와  팬티인지 바지인지 구분이 안갈 
정도로 깡충 올라간 청반바지에 눈을 휘둥그렇게 뜨며 입맛을 다셨다. 물론 그들 속에는 적
군도 숨어 있다. 피로가 잔뜩 묻은 얼굴을 진한 화장으로  덕지덕지 발라 감춘 젊은 여자들
이 아니꼬운 표정으로 내 몸을 껄끄럽게 훑어 내린다. 비웃을 수밖에 없다. 이런 시선을  받
기 위해 내가 얼마나 피땀어린 노력을 하는지 그녀들은 죽었다 깨어나도 절대로 모른다. 어
찌 감히 비교할 수 있겠는가. 더위와 땀으로 범벅이 된  표정에 긴장감마저 자취를 감춘 초
라한 몰골과 나의 완벽하리 만치  생기발랄한 모습을. 나는 그런 여자들과  한 순간도 같이 
있고 싶지 않았다. 그래서 일부러 여자들이 없는 엘리베이터  앞에 멈춰서 참을성있게 기다
렸다. 다리와 허리와 가슴에 뜨거운 시선을 보내는 남자들을 향해 가끔씩 싱긋 웃어 주기까
지 하면서 귀에 꽂은 이어폰으로부터 흘러나온  음악에 고개를 끄덕여 가며 박자도  맞추었
다.
  세 명의 남자. 모두가 이십대 중, 후반으로 보이는  넥타이 족이었다. 아마도 이 오피스텔 
안에 수도 없이 있는 벤처기업 사원이거나 외근을 나온  회사원이겠지. 두명은 나보다 키가 
컸고, 한 명은 나보다 작았다. 어지간 한 여자들보다 키가 큰 편인데다가 높은 힐까지  신고 
있어서 나보다 키가 커 보이려면 적어도 180cm 이상은 되어야 했다. 불행히도 작은 남자는 
173cm 정도 되어 보였다. 네 명이서 나란히 엘리베이터를 탔다. 작은  남자가 버튼 옆에 붙
어서서 내가 몇 층을 누르는지 기다리고 있었다. 
 "30층 눌러 주실래요?"
 허스키하고도 낮은 목소리로 속삭이듯 말을 했다. 세 명의 남자들이 숨을 들이마시는 것을 
알 수 있었다. 나도 모르게 회심의 미소가 입가에  어린다. 남자들이란 단순한 것이다. 여기
서 말하는 단순함이란 어린아이들과 같은  순수한 반응을 의미한다. 나는  그래서 남자들이 
좋다 그들은 아주 작은 행동에도 즉각적인 반응을 보여 주어 나를 만족시킨다.
 "고마워요."
 작은 남자의 귀에 바짝 입술을 밀어 붙이고서 낮게 속삭이고는 팔로 그의 허리를 잠깐  감
았다가 다리 한쪽을 슬쩍 사타구니 안으로 밀어 넣었다. 물론 귓속말을 하려다가 균형을 잃
은 것처럼 실수로 위장한 고의적인 행동이었다. 뜨거운 열기가 그의 사타구니에서 느껴졌다. 
작은 남자는 황홀한 눈빛으로 나를 올려다보았다. 다른 두 명의  남자는 그 작은 남자가 부
러워 죽겠다는 표정을 지었다. 작은 남자는 그 짧은 틈을  이용해 나를 부축해 주는 척하면
서 내 어깨를 끌어안으려는 대담한 시도를 했다. 그러나 겨우  그런 하찮은 남자에게 내 몸
을 만질 기회를 줄 리가 없었다. 나는 얼른 몸을 떼고 기계적인 미소를 지은 다음 엘리베이
터의 정중앙에 자리를 잡고 아래턱을  도전적으로 내밀었다. 작은 남자는  허공에 휘둘려진 
손이 몹시 쑥스러운 듯 잔기침을 하면서 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 오피스텔 건물의 30층
까지는 임대를 내 주었지만, 31층에는 건물을 총괄적으로 관리하는 오피스텔 자체의 사무실
이 자리를 잡았고, 32층엔 건물주의 파라다이스가 존재했다. 하지만 일반인들에게는  30층까
지만 출입이 허용되었다. 내가 가는 곳은 32층. 물론 파파가 이 웅장한 오피스텔의 건물주는 
아니다. 그가 마음을 먹는다면 이런 건물 몇 개쯤은 충분히 짓고도 남을 테지만, 지금의  그
는 너무나 나약하고 혼란에 빠져 있는 상태였다. 다리 양쪽에 동등하게 실었던 몸의 무게를 
오른쪽으로만 지긋이 옮겼다. 엉덩이를 받치고 있던 허벅지의 살집이 한쪽으로 쏠리면서 허
리 근육이 미세하게 꿈틀하며 움직였다. 세 명의 남자들은 자신들이 가는 층의 버튼도 누르
지 않고 나를 감상하는 데에 모든 시간을 허비하고 있었다.  움푹 파인 티셔츠의 목 라인이 
젖가슴의 위 부분을 봉긋하게 들여다 보이도록 단단히 한 몫  해내었다. 키가 큰 두명의 남
자는 내 가슴의 위쪽을, 키가 작은 남자는 애 가슴 언저리와 허리와 배꼽을 침을 삼키며 바
라보았다. 나는 꼿꼿하게 세웠던 목 근육을 조금 느슨하게  풀었다. 작게 한숨을 내쉬자, 가
슴이 한 순간 출렁였다. 그들은 어떠한  작은 움직임도 놓치지 않고 훔쳐보았다. 내  콧등과 
도톰한 입술, 투명한 피부와 희고 고른 치아를 삼켜 버릴 듯 바라보는 것이다. 엷은  홍조를 
띠어야 할 뺨은 백짓장처럼 하얗게 빛이 났다. 그것만큼은 내 노력으로도 되지 않았다.
 "오히려 그런 게 네 매력이다. 창백한  아름다움은 아찔한 자극을 주는 법이다. 너무  신경 
쓰지 말거라."
 파파가 나를 위로하며 해 주었던 말이  떠올랐다. 이 남자들도 내 얼굴을  보며 그런 말을 
해 줄까. 하지만 그들이 어떤 찬사를 퍼붓든, 나는 상관하지 않는다. 내게 중요한 사람은 오
로지 파파 단 한 명이면 족했다. 내게 유일하게 기쁨을  주는 존재이자 나를 새로 태어나게 
해준 조물주이다. 나는 파파를 진심으로 존경했다.
 "음... 음, 음..."
 워크맨에 연결된 이어폰으로 퀸의 'Another One Bites  The Dust'가 흘러나왔다. 이 강한 
리듬의 흐름에 흥이 겨워 나는 콧노래를 부르고야 만다.  조금씩 몸을 흔들어대면서 어깨도 
비틀었다. 묘한 숨소리가 엘리베이터 안을 가득  메운다. 작은 남자는 연신 땀을 닦아  내었
다. 큰 남자 두 명도 볼을 타고 땀이 흐르고 있었다. 나는 한 손으로 손가락을 퉁겨 딱딱 소
리를 내며 리듬을 맞추었다. 긴 다리 끝의 뾰족한 굽으로  콩콩 구르면서 리듬을 타고 몸을 
흔들어대며 춤을 추기 시작한 것이다. 뽀얀 앞가슴이 흔들렸다. 검정의 레이스와 망사로  이
뤄진 아르마니의 작품 안에 내 알몸이 감싸여 있었다.
 "너는 충분히 가치가 있는 여자다. 명품다운 명품을 아는 자만이 그것을 취할 작겨이 있는 
게다."
 '억'하고 비명이 나올 정도로 비싼 옷과 보석으로 나를 치장해 주며 파파는 그런 말을 하곤 
했다. 예전의 나는 꿈도 꾸어보지 못할 만큼 사치스러운 선물이었다. 베르사체, 아르마니, 버
버리... 시골에 처박혀 아무것도 모르는 얼뜨기 처녀가 그런 것들을 어찌 접해 볼 수 있었을
까. 파파는 구세주였다.
  나는 몸을 좀더 자극적으로 흔들었다. 고개까지 끄덕거려 가면서  한 바퀴를 빙글 돌기도 
했다. 흥에 겨워 춤을 추다 보니 어느 새 30층에 도착해 있었다. 그 때까지 비좁은 엘리베이
터를 호텔 나이트의 스테이지로 활용해 마음껏 흔들던 나는 살짝 감았던 눈을 천천히 떴다. 
남자 세 명은 내 춤에 넋을 잃고 있던 모양이었다. 그들은 얼이 빠진 표정으로 다음 동작을 
기대하고 있었다. 그들에게는 나와 같은 완벽한 여자를 접할 기회가 앞으로도 영원히없을게 
분명했다. 나는 고개를 옆으로 흔들어  머리를 찰랑이게 만들었다. 고급스러운 향긋한  샴푸 
냄새가 그 좁은 공간을 가득 채웠고 그들은 그것을 한껏 들이마셨다. 양옆으로 크게 입벌린 
엘리베이터 문 밖으로 오른발을 내딛으면서, 그들이 혼자 있는  고즈넉한 시간에 누구를 떠
올리며 자신들의 단단해진 그것을 감싸쥐고 마스터베이션을 할지 상상을 해 보았다. 당분간 
나는 그들의 상상 속에서 영왕으로 군림할 수 있을 터였다. 그들은 엘리베이터 문이 자동으
로 닫히지 않도록 연신 열림  버튼을 눌러가며 내 뒷모습을 주시했다.  어쩌면 그들은 내가 
돌아서서 그들 중의 한 명에게 살짝 윙크하기를 기대했는지 모른다. 
  또각또각 울리는 구두굽 소리는 매우 경쾌하다. 나는 30층 복도를 몇 걸음에 지나 비상구 
통로로 접어들었다. 그 때까지도 그들은 엘리베이터 안에서 마냥  내 모습만을 바라보고 있
었다. 팽팽하게 조여진 엉덩이가 걸을 때마다 완만한 곡선을 환상적으로 만들어내어 그들의 
침샘을 자극했을 수도 있다. 그들은  저마다 용건이 있는 이 건물의  사무실보다 복도 끝에 
위치한 공용 화장실을 먼저 찾아 들어갈지도 모른다. 야릇한  쾌감이 전신에 부드럽게 퍼졌
다. 입가에 미소를 머금은 채로 여섯  개의 눈동자와 결별을 했다. 계단을 올라서면서  왠지 
나도 그들에게 전염이 된 것처럼 실낱같은 미련이 자꾸만  시선을 잡아끌었다. 그러나 나는 
갈 길이 바쁘다. 나를 애타게 찾고 있을 파파를 만나려면 잠시의 지체도 없어야 한다.  서둘
러 표정을 숨기고 32층으로 들어서기 전에 화장이 흐트러지진 않았는지 꼼꼼하게 점검했다.  
 파파는 끊임없이 노력하는 사람을 좋아하는 성격이었다.  나도 그것에 충분히 길들여져 있
었다. 숨을 들이마시고 육중한 나무문을  살짝 밀었다. 소중히 가꿔야만 가능해지는  특유의 
윤이 반들반들하게 감칠맛을 내었다. 마치 자동문인 것처럼 스스르  열리고 그 안의 화려한 
거실이 나를 반겼다. 그리고 나의 파파가 눈을 들었다. 
 "한나... 이제야 왔구나."
 "좀 늦었어요. 죄송합니다."
 나는 깍듯하게 고개를 숙여 사과를 한 후에 눈을 들었다.  물론 고작 3분 정도가 늦었다는 
것을 나도 알고 있었다. 하지만  이런 작은 예의 하나까지도 세심하게  신경을 써야 완벽한 
아름다움이 빛을 발하는 법이다. 파파는 절친한 친구인 이  오피스텔의 건물주와 담소를 나
누고 있었던 듯했다. 건물주는 파파보다 두어 살 정도 더 많았지만 훨씬 핸섬했다. 당연하지
만 그것은 그가 10년이나 20년쯤 더 젊었을 때의 얘기이다.
  그들은 시원한 등나무 흔들의자에 앉아 조금씩 앞뒤로 흔들어가며 베란다를 통해  들어오
는 에어컨 바람을 즐기고 있는 중이었다. 베란다에는 온갖 희귀한 식물들이 햇빛을 듬뿍 받
고 무럭무럭 자라며 상쾌한 산소를  열심히 만들어내고 있었다. 베란다  바깥쪽에 에어컨을 
설치한 것은 이 식물들이 일종의 공기 정화 작용을 해낼  수 있다고 믿기 때문이었다. 그리
고 그 생각은 잘 맞아떨어졌다. 확실히 다른 곳의 에어컨  보다 신선하고 청결한 바람이 정
신을 맑게 해 주고 있었다. 
  나는 적당한 거리를 두고 그들의 중간쯤에 자리를 잡고 앉았다.  내 흥미를 끈 것은 그들
의 친밀한 담소 자리에 나 이외의 사람이 있다는 사실이었다. 그제야 발견하고 황급히 가벼
운 눈인사를 건넸지만 상대방은 별다른 반응이 없었다. 나는 적지 않게 당황했다. 그는 옛날 
아프리카 부족의 주술사와 같은 차림새를 하고 있었다. 온통  새카만 먹칠을 뒤집어쓴 것처
럼 어디가 몸통이고 팔인지 구분이 안 갈 정도로 살갗이  검은 흑인이었다. 가끔씩 눈 흰자
위가 이리저리 굴러가지 않았다면 나는 그저 거무죽죽하고 커다란 목각 공예품으로  착각했
을 것이다. 그는 의자에 앉지 않고 테이블 밑으로 깔려 있는 카펫 위에 책상다리를 하고 앉
아 있었다. 무척 불편하게 보였지만 그는  개의치 않는 것 같았다. 파파와 건물주보다  훨씬 
많은 나이를 먹은 것처럼 얼굴에는 쪼글쪼글한 주름이 선명하게  잡혀 있었다. 그대로 강력 
접착제를 뒤집어쓴 것처럼 조금의 변화도 없는 표정인데 어떻게 그런 주름들이 생겼는지 의
아스러웠다. 내가 호기심을 드러내며 노골저긍로 그를 살펴보자, 파파는 호탕하게 웃으며 설
명해주었다.
 "파파가 아주 오랜만에 만난 옛 친구다. 서아프리카에서  온 친구인데 우리말은 대충 알아
들으니 너무 부담스러워할 필요는 없어."
 이름을 가르쳐 줄 생각은 전혀 없어  보였다. 그리고 더 이상의 설명도  할 필요가 없다고 
생각하는 모양이었다. 나는 궁금증에 몸이 달 지경이었지만 억지로 눌러 참았다.
 "여전히 예쁘구나, 한나."
 "고맙습니다."
 건물주는 파파가 부러워 죽겠다는 표정을 지으며 나와  파파를 번갈아 쳐다보았다. 아무리 
가벼운 찬사라도 나는 매우 감사하게 받아들이고 답례를 잊지  않았다. 그리고 지루한 침묵
이 이어졌다. 아프리카 흑인 노인은  파파가 일어나서 음료수를 새로 잔에  채워 줄 때까지 
눈곱만큼도 움직이지 않았다. 그저 파파와 건물주가 나누는 세상  얘기를 묵묵히 듣고 있을 
뿐이었다. 그들이 침묵하면 눈 흰자위의 움직임도 같이 침묵했다. 그는 아직 나와 시선이 마
주치지도 않았다.
  파파는 그의 침묵이 매우 자연스러운 듯, 건물주와 평소처럼  자유롭게 얘기를 나누고 음
악을 감상하며 베란다의 식물들이 뿜어낸 신선한 공기를 들이마셨다.
 "한나. 이번이 마지막이 되지 않도록 최선을  다해 주길 바란다. 난 그러리라 믿고  있지만 
말이야."
 전혀 예상치 못한 때에 불쑥 메모지 하나를 내밀고 파파는 싱긋  웃었다. 그는 그 일을 부
탁할 때면 항상 그래왔듯이 격려의 의미로 내 어깨를 툭툭 치고 머리를 살짝 어루만져 주었
다.
 "옷이 무척 잘 어울리는구나, 한나. 머리도 예쁘게 손직했고.  너는 내게 기쁨을 주는 유일
한 여자야."
 파파는 나를 일으켜 세우고 느끼지 못할 정도로 가볍게 끌어안았다. 짜릿했지만 너무 짧은 
순간이었다. 나는 아쉬움으로 눈을 빛내고 고개를 끄덕이면서 건물주에게 인사를 했다. 이제
는 내가 그 공간에서 퇴장할 때가 된 것이다.
  흑인은 쪼글쪼글한 눈가에 주름을 잡더니 내 쪽을 향해  눈동자를 굴렸다. 물기라곤 하나
도 찾아 볼 수 없는 매우 건조한 눈빛이었다. 그는 내 눈인사를 받고도 묵묵부답이었다.  애
초에 그것이 몸에 밴 습관인 모양이었다. 파파는 불편한 왼쪽  다리를 이끌고 나를 문 앞까
지 배웅해 주었다. 그의 눈빛은 언제나 나를 전율케 만들었다. 나보다 약간 작은 키와  적당
히 군살이 붙은 몸이었지만 파파에게서는 여느 남자에게서 찾아 볼 수 없는 매력이 풍겼다. 
그것은 하루아침에 얻을 수 있는 흔한 매력이 아니었다. 파파는  남들보다 몇 곱절 많은 고
통을 이겨냈고 오로지 스스로의 힘으로 엄청난 것들을 일구어  왔다. 파파를 고통으로 밀어
낸 사람들은 그가 쓰러졌을 때 발로 짓이기는 잔인성을 서슴없이 내보인 극악무도한 무리들
이었다. 하지만 파파는 이를 악물고 견뎠고  그래서 오늘날의 그가 존재할 수 있었다.  나는 
파파의 고통과 인내의 시간들을 아주 잘 알고 있었다. 그리고 그것은 나의 고통이기도 했다. 
나도 파파가 아니었다면 길거리에 피를 흘리고 쓰러진 채 이미 저승을 떠돌고 있는 신세가 
되었을지 모르는 일이었다. 파파와 나는 서로 그런 고통들을 잘 이해하고 있었다. 그것은 그
와 나를 이어 주는 가늘고 질긴 끈이 되어 묘한 관계를 형성시켰다.
  자꾸만 과거로 흘러가려는 상념을 떨쳐 버리고 나는 단정하게 걸어나와 파파의 여윈 뺨에 
입을 맞추었다. 나와 파파 사이를 육중한 문이 가로막는 순간부터 내 은행의 계좌에는 눈이 
튀어나올 만큼의 액수가 불어나 있을 게 분명했다. 파파는 내가  맡은 일을 한 치의 어긋남 
없이 수행하는 데 어려움이 없도록  신경을 써 주었다. 너무 많은  액수라고 아무리 거절을 
해도 파파는 막무가내였다. 내겐 돈보다는 파파의 다정한 눈길 한  번이 더 큰 힘이 되는데
도 불구하고 말이다.
 '검은 벤츠. 가든호텔 625호.'
 파파가 건네 준 네모 반듯하게 접혀진 메모지에는 그 외에도 그 남자가 자주 가는  사우나
라든가 스포츠센터의 위치와 시간까지 자세히 적혀 있었다. 나는  그것을 머릿속에 외워 두
고 라이터를 켜서 불을 붙였다. 그리고 엘리베이터 옆의 재떨이에 떨구고 완전히 타서 없어
질 때까지 기다렸다가 확인한 후에  돌아섰다. 이젠 내가 파파를 위해  맡은 일을 시작해야 
하는 것이다.
  다음 날 오전 11시 30분. 가든호텔 주차장 앞.
 어처구니없게도 그 남자는 매우 잘생긴 외모를 갖고 있었다.  나는 몇 번이고 머릿속에 새
겨 넣었던 메모지의 내용을 떠올려서 확인을 거듭했다. 40대 초반이라고는 도저히 볼 수 없
는 환한 인상과 해맑은 웃음에 나는 무척 당혹스러웠다. 온 신경이 마비될 지경으로 기어를 
잡은 손에 힘을 주었는데, 그 남자는 내 상태를 마치 알고 있는 것처럼 태연하게 차로 다가
왔다. 일부러 가벼울 정도로 스쳤지만 운전사를 쓰지 않고 본인이 직접 운전한다는 사실 하
나만으로 충분히 놀라고 있었다. 파파가 지목하는 대상은 항상 운전사가 딸린 부자들이었기 
때문이었다. 차가 아주 가볍게 흔들렸지만 나는  개의치 않았다. 언제 어느 때 접촉  사고가 
일어나도 전혀 이상하지 않을 정도로 호텔 앞은 붐볐고 때마침 호텔 바로 옆 백화점은 세일
이 한창이었다.
 "다친 곳은 없습니까?"
 차창 밖으로 노크를 콩콩 하면서 그 남자는 나를 향해 그렇게 말했다. 나는 커다랗게 한숨
을 쉬고 매우 미안한 표정의 가면을 쓴 후에 차창을 내렸다.
 "어쩌죠. 초보 운전이라 서툴러서..."
 "처음엔 다 그렇죠. 다행히 다친 곳은 없어 보이니 일단 차를 옆으로 뺄까요?"
 나는 허겁지겁 고개를 끄덕이고 초보 티를 내면서 그의 자상한 지시에 따라 차를 도로  옆
으로 세웠다. 물론 그의 검은 벤츠엔 손톱만큼의 흠집도 없다. 손상을 입은 쪽은 오히려  내 
쪽이었다. 범퍼가 약간 찌그러져 있었다. 만약 호텔을 막 빠져 나오는 그의 차를 들이받았다
면 상당히 골치 아픈 일이  벌어졌을 수도 있었다. 무엇보다 호텔  주차장 요원의 잔소리가 
성가셨겠지.
 "어떡해요. 전 이런 일은 처음이라..."
 나는 말꼬리를 흐리며 차문을 밀고 나왔다. 될 수 있는 한 우아하고 세련되게 늘씬한 다리
를 천천히 일으켜 세우고 그와 정면으로 마주섰다. 그는 내  몸을 감싼 옷차림을 매우 놀라
운 눈으로 재빠르게 훑고 이내 침착한 표정으로 되돌아왔다. 다른 남자들에 비해 굉장히 빠
른 반응이어서 나는 내심 긴장하지 않을 수 없었다. 나는 거의 벗고 있다고 해도 과언이 아
닐 정도로 매우 짧은 원피스를 입고 있었다. 가슴은 조금만 숙여도 안이 훤히 다 드러날 정
도로 깊이 파여 있었고 치마 끝은 간신히 팬티를 가릴  만큼만 내려와 있었다. 그러나 결코 
천박해 보이지 않았다. 그리고 얼굴 윤곽이 다 덮일 만큼 큰 선글라스를 잊지 않았다.  나는 
붉게 칠한 입술을 약간 오므리면서 난처한 입장을 나타내 보였다. 그는 경계해야 할 요주의 
인물이었다.
 "제 연락처를 드릴게요. 나중에라도 혹시 이상이 발견되면...."
 "아닙니다. 제 차는 전혀 이상이  없어 보이는데요. 아가씨의 차야말로 범퍼가  찌그러졌군
요."
 너무나 일상적인 대화였다. 잘생긴 그의 얼굴만 아니었다면 나는 하품을 참느라 꽤나 고생
했을 것이다. 그렇게 선정적인 모습으로 다른 사람들의 시선을 오래 끄는 것은 위험했다. 나
는 그와 계획적인 대화를 나누면서 주변을 면밀히 경계했다.  그리고 여느 때와 마찬가지로 
그의 차로 옮겨 탔고 그는 내  목적지를 물어 보는 예의를 갖췄다. 내  차는 주위의 적당한 
주차장에 처박아 두었다. 파파와 연관되지만  않았더라면 데이트를 즐기고 싶을  만큼 그의 
매너는 흠잡을 데 없었고 반짝이는 유머가 흘러 넘쳤다. 한눈에 끌리는 타입이었다.  남자들
의 감춰진 본능을 이끌어 내는 것은 그리 어렵지 않다. 적당한 몸매와 적당히 고상한  말투, 
적당한 수줍음과 적당히 유혹적인 눈길로 사로잡으면 남자들은 백발백중 넘어오기 마련이었
다. 그리고 그 남자들 범주에 이 남자도 벗어나질 못했다. 그는 운전 도중에 내내 내 가슴을 
힐끔거렸고 실례가 되지 않을 정도로만 손끝으로 내 허벅지를 스쳤다. 그럴 때 나는 화들짝 
놀란 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보다가 부끄러운 듯이 시선을 내리깔면 되는 것이다.
 "저 때문에 방해되고 있는 건 아닌지 모르겠어요."
 나는 기어들어가는 목소리로 말하고 그의 표정을 살폈다. 그 남자는 기분 좋은 듯 낮게 웃
었다.
 "아가씨 같은 미인과 이렇게 같이 있는데 그 어떤 것이 방해가 되겠습니까."
 듣기 좋은 찬사를 흘리고 그는 다시 한 번 은근한 눈빛으로 내 가슴과 드러난 허벅지를 훑
어 내렸다. 아직까지는 그런 적이 없었지만 나는 그 눈빛에서 짜릿한 쾌감을 맛보고 있었다. 
마치 그의 섬세한 손가락이 리듬을 타고 내 몸을 만지는 기분이었다. 나는 그에게서 위험한 
낌새를 느끼고 있었다. 자칫하면 일을 그르칠 수도 있었다. 그는 파파가 지목해 준 사람이었
다. 아니, 사람이 아니라 처리해야 할 대상일 뿐이다.  파파는 내게 처리할 대상의 스케줄이 
자세히 적힌 메모지를 건네 주고, 나는 그것을 치밀한 계획  아래 처리해야 할 의무가 있는 
것이다. 그가 과거에 파파에게 어떤 짓을  했는지는 나도 모른다. 그러나 파파가 내  복수를 
해 주었듯, 나도 그에 합당한 보답을 해야 했다. 어쨌든 그는 파파에게 커다란 고통을  안겨 
줬던 인물 중의 하나였다. 나는 자꾸만 그것을 상기하며 계획에 어긋나지 않도록 경계를 늦
추지 않았다.
 "조금 있으면 점심시간인데 식사는 하셨습니까? 어디 바쁜 용건이라도...?"
 "아뇨. 백화점에 가던 길이었어요. 혼자 쇼핑하러 나왔거든요."
 "마침 잘됐네요. 서울 부근에 기가 막히게 하는 장어구이 집이 있습니다. 괜찮겠습니까?"
 물론 나는 가볍게 고개를 끄덕이며 어쩔 줄을 모르겠다는  듯 눈동자를 흐렸다. 그가 바쁜 
일이 있을 턱이 없다는 것도 미리 보아 둔 스케줄로 다 알고 있었다. 하지만 절대로 꼬리를 
잡혀선 안 된다. 그는 다른 대상들이 그랬듯이 교외의 한적한 도로를 달리고 곧이어 아담하
고 깔끔한 음식점 앞에서 차를 세울 것이다. 만일 그가 먼저 제의하지 않았다면 나는 몇 마
디를 더 얹어서 어떻게든 서울 밖으로 끌어내야 했을지도 모른다.  그의 몸에 밴 센스가 나
로서는 참으로 다행스러운 일이 아닐 수 없었다.
 "복잡한 서울에서는 왠지 음식이 넘어가질 않는 것 같아요."
 이렇게 말하고서는 미안해 죽을 것 같은 표정을 지으면  그뒤는 간단했다. 그러나 나로 인
해 그의 스케줄에 변경이 가해지면 그가  주변의 인물들에게 행선지를 알려 주는  불상사가 
생길 가능성이 있었다. 그는 깔끔한 매너를 발휘하며 휴대폰과  호출기를 내가 보는 앞에서 
꺼 놓았다. 물론 내가 먼저 일부러 과장된 몸짓으로 휴대백에서 핸드폰을 꺼내 전원을 껐기 
때문이었다. 나는 안도하는 미소를 지었다. 그가 가는 음식점이 되도록 멀기를 바라면서  나
는 다음 계획에 착수했다. 우선 그는 콘솔박스를 뒤져 분위기 있는 재즈 CD를 찾았다. 없다
면 클래식 FM이라도 틀어놓을 생각이었는데 하나에서부터 열까지 정말 마음에 쏙 드는 남
자였다. 고상한 몸놀림과 말투, 굳은살이 박히지 않은 커다랗고 섬세한 손... 나는 입맛을 다
셨다. 그는 처리하기에 너무 아까웠다. 
 "더워요."
 차 안 가득히 재즈 선율이 떠돌고 에어컨 바람은 오히려 추울 지경이었는데도 나는 차창을 
내리고 바깥의 더운 공기가 안으로 흘러 들어오도록 조작했다. 가지런히 빗어넘긴 머리카락
을 바람이 흩어 놓았다. 그는 곁눈질을 하면서 내 얼굴과  동작 하나까지 숨을 죽이고 바라
보았다. 바람에 흩날린 머리카락은 묘한 분위기를 연출해 주었다. 왠지 흐트러진 것 같은 모
습이 그의 마지막 남은 경계심을 초토화시켰을 것이다. 후덥지근한 바람은 답답했다. 하지만 
나는 고집스럽게 차창을 올리지 않았다. 음악은 가슴이 쿵쿵  울릴 정도로 거세게 파고들었
다. 나는 도톰한 입술을 약간 벌리고 심호흡을 했다. 숨을 들이마실 때 깊게 파인 원피스 안
의 가슴도 같이 커다랗게 부풀려졌다. 나는 다리를 바꿔 포개 야릇한 눈빛으로 그를 쳐다보
았다. 짧은 원피스 자락은 아슬아슬하게 하얀 허벅지 속살 위에 덮였다.
 "이런... 길을 잘못 접어들었군."
 예상대로 그는 매우 한적해 보이는  갓길에 차를 세웠다. 왼편에는  적당히 어두운 숲길이 
있고 오른편으로는 '원조 순두부 할매집'이라  쓰여진 음식점이 하나 덩그라니 있을  뿐이었
다. 그 음식점을 찾는 손님이 정말 있을지 의문이 갈 정도로 인적이 드물었다. 이런  좁다란 
도로란 뻔하다. 길을 잘못 들었을 리가 없었다. 그는 다른 남자들이 그랬듯이 나와 의 '접촉'
을 간절히 원하고 있기 때문에 적당한 핑계거리가 필요했던 것이다. 그것은 그와 나, 둘  모
두 알고 있었다. 멋진 외모에 비해 그가 쓰는 수법은  너무나 상투적이어서 나를 몹시 실망
시켰다. 그는 조수석 밑에 떨어진 지도책을 봐야겠다며 내 허벅지에 바짝 대고 상체를 엎드
렸고, 껴안는 듯한 자세로 일어서면서 팔꿈치로 내 가슴을 슬쩍 건드렸다. 실제로 차체 바닥
에 떨어져 있던 지도책을 왼손으로 집어 올렸지만 그것을 들여다보아야 할 정도로 서울에서 
멀리 떨어진 곳이 아니었다. 마음만 먹는다면  5분도 채 걸리지 않아서 제  궤도를 찾을 수 
있는 좁은 도로였다. 나는 작게 한숨을 내쉬었다.
 "아가씨처럼 멋진 여자는 처음이요."
 물론 그렇겠지. 그는 부정확한 발음으로 웅얼거리며 내 눈  속으로 빨려들어 올 것처럼 가
까이 다가왔다. 그의 입에서 희미한 박하향이 났다. 나는  그의 입술을 거부하지 않았다. 키
스는 달콤했다. 그 누구와도 비교할 수 없을 만큼 그는 입술과 손을 노련하게 움직였다.  그
가 건성으로 들고 있던 지도책이 밑으로 털썩 떨어지지 않았다면 나는 몇 시간이고 혼란 속
에서 허우적댔을 것이다. 그의 손이 스쳤던 자리가 불에 데인 것처럼 화끈거렸다. 가슴이 쿵
쿵 울리고 있었다. 나는 침을  삼키고 그가 알아차리지 못하도록 오른쪽  허벅지에 매어 둔 
밴드에 손을 가져갔다. 단단하고 날카로운 금속이 손에 와 닿았다. 한꺼번에 이성이  되돌아
오는 느낌이었다.
 "여기선 싫어요..."
 흐릿한 눈을 들고 그가 나를 쳐다보았다. 그는 내 가슴에 얼굴을 묻고 목덜미를 따라 키스
하고 있던 중이었다. 가빠진 호흡 때문에 제대로 말을 이을 수가 없었다. 나 또한 그와의 키
스를 은밀히 즐기고 있다는 걸 인정할 수밖에 없었다. 나는  부끄러운 듯이 살짝 웃으며 차 
문을 열고 도망치듯 밖으로 나왔다. 그는 갑작스런 상황에 당황해서 부랴부랴 나를 쫓아 내
렸다. 뜻밖에도 바깥은 상쾌한 공기로 나를 반겼다. 햇살은 눈부셨고 작은 숲에서 불어온 바
람이 폐 속 깊숙이 정화를 시켜주는 듯했다. 나는 한껏 공기를 들이마시고 그가 내 곁에 올
때까지 참을성 있게 기다렸다.
  그가 허겁지겁 다가오자 나는 일부러 큰 나무 뒤에 몸을  숨겼다. 왜 자꾸 망설여지고 있
을까. 이래선 안 되는데... 오른쪽 허벅지에 달아 두었던 밴드에는 날카로운 나이프가 내  손
길을 기다리고 있는 중이었다. 손잡이에서  느껴지는 차가운 금속을 어쩐지 내  마음 속 한 
귀퉁이에서부터 거부하고 있는 듯한 기운이 느껴지고 있었다. 나는 입술을 깨물었다. 한  치
의 오차라도 있으면 생전 처음으로 일을 그르치게  될 것이고 그 후에는 파파의 실망 어린 
표정을 보아야 하는 고통이 뒤따른다. 나는 억지로 과거를 떠올리고 있었다. 한낱 재산 때문
에 피를 나눈 가족에게조차 배신을 당한 파파처럼 나에게도 죽을 때까지 잊지 못할 과거가 
있었다. 내 과거 속을 온통 붉은 선혈로 가득 채웠던 한 남자. 순진한 어린 처녀였던 내 가
슴을 멍들게 하고 마음껏 농락했던 파렴치한 인간. 그 인간은  내가 살던 마을에서 가장 인
기 있는 남자였다. 어린 내가 보기엔 그는 만능 슈퍼맨이었고 무엇이든 다 이룰 수 있는 마
법사였다. 그는 어느 여자에게나 친절했고, 그를 만나 본 여자들은 모두가 자신에게만  친절
했다고 믿으며 달콤한 사랑에 빠졌다. 나도 물론 예외가 아니었다. 하지만 착각 속에 깊어진 
사랑은 또 다른 비극을 낳기 마련이다.
 그때의 나는 지금처럼 세련되지도, 예쁘지도 않았다. 그저 키가 큰 뚱보에 눈은 작고  옆으
로 길게 찢어졌으며 두터운 윗입술에 비해 상대적으로 얇은  아랫입술을 갖고 있었다. 뭉툭
한 코는 한없이 납작했고 턱 또한 양옆으로 각이 져서 우스꽝스럽기 짝이 없는 몰골을 하고 
있던 것이 바로 나였다.
  너무나 당연하게도 나는 그에게 용기를 내어  사랑을 고백하려다가 실연당하고야 말았다. 
하긴 그런 꼴로 마을에서 가장 멋진 그를 사랑했다는 자체가 어이없는 일이었지만 그가 내
게 던진 마지막 말은 뼈에 사무치도록 오랫동안 뇌리에서 지워지지 않았다.
 "그런 말할 자격이 있다고 생각해?  거울을 먼저 보고 주제  파악하는 게 우선일 것  같은
데..."
 우리 집 바로 옆에 살던 내 친구는 그 자리에 그와 같이 있었다. 내가 그를 짝사랑하고 있
다는 것도 알고 있었고 내게 거짓 위로를 하며 용기를  북돋아 주던 교활한 계집애였다. 그 
계집애가 그와 함께 술을 마시고 있는  것을 보고 물론 내가 가만히 보아  넘길 리 없었다. 
계획했던 사랑 고백은 뒷전으로 밀어 두고 나도  모르는 사이에 그 계집의 머리를 한 웅큼 
잡아당기고 난리를 피우고 있던 것이었다. 간신히 싸움을 뜯어말린 그가 계집애에게 욕설을 
퍼붓고 있는 내게 했던 마지막 말은 세상에서  가장 날카로운 비수가 되어 내 가슴에 꽂혔
다.
 너무나 상냥하고 친절했던 그가 내게 어떻게 그런 말을 할 수 있었을까. 그럴 거면 애초에 
값싼 친절을 흘리고 다니지 말아야 했다. 아니, 내가 정말 분했던 것은 결혼과 사랑에  대해 
한창 아름다운 꿈을 꾸고 어린 나에게 가혹하게 등을 돌려 버린 우정이었다. 두근거리는 마
음으로 힘겹게 고민을 털어놓고 그 계집애와 밤이 새도록 이불을 뒤집어쓰고 은밀하게 속삭
였던 날들을 생각하면 치가 떨렸다.
 겨우 의무적인 교육까지만 간신히 마쳐준 후에 취직해서 돈을 벌어오라고 등 떠미는 무능
력한 부모님이나 떼만 쓰는 어린 남동생 따위의 가족은 없어도 그만, 있어도 그만이었다. 내
가 원하는 것은 그런 게 아니었는데... 왜 세상은 나를 버리는 걸까. 내가 바라는 건  억만장
자도 아니고, 단지 아주 작은 행복일 뿐이다. 좋은 남자를 만나서 사랑하고 내가 그  남자를 
위해 식사를 준비하고, 그남자는 나를 사랑해 주고,  아이를 낳고... 그게 그렇게도 대단해서 
볼품없는 뚱보인 나 따위가 꾸어서는 안 될 큰 꿈이란 말인가.
  나는 이미 치료될 수 없는 상처에 몸부림치며 괴로워하고  있었다. 미래는 막막했고 절망
적이었다. 내 형편없는 외모나 내가 처한 상황이나, 살아 봤자 거기서 거기인 쳇바퀴 시골아
낙의 미래나... 어느 것 하나 내게 희망적이지 못했다. 나는  울면서 무작정 뛰었다. 마을 앞
의 비좁은 포장도로로 접어들어서도 나는 조금 도 걸음을 멈추지 않았다. 남들이 그렇게 살
았으니 나도 그렇게 살아야 한다면 차라리 죽는 편이 더 나을 것 같았다. 게다가 예쁜 구석
이라곤 눈을 씻고 찾아도 없는 외모로 적당히 좋은 남자를 만나리란 보장도 없었다. 어쩌면 
허구한날 매질에 폭언을 일삼는 아버지와 똑같이 혐오스런  남자를 만날지도 모른다... 팔뚝
으로 눈물을 훔치고 있는데 갑자기  눈앞이 캄캄해지면서 나는 정신을  잃었다. 전기충격을 
받은 것과 같은 충격이 몸에 남아 있었다. 자동차 바퀴가  급정지를 하는 바람에 고막이 찢
어지는 듯한 소리가 들렸다. 그래서 나는 파파를 만났다.
 "죽어."
 나는 사람의 목소리라고는 믿을 수 없을 정도로 차갑게 내뱉고 있었다. 내 손에는 이 세상
에서 가장 정교하고 날이 잘 선 칼이 쥐어져 있었다. 그것도 나를 위해 파파가 직접 대한민
국 최고의 대장장이 집안에 특별  주문한 것이었다. 어쩌면 이  작은칼은 무협영화에서처럼 
흐르는 폭포수도 자를 수 있을지 모른다는 게 칼을 선물 받은 내 첫 감상이었다. 광기가 흐
르는 내 눈에서는 마주 바라볼 수  없을 정도의 강한 살기가 뿜어 나오고  있을 것이다. 내 
시선에 잡히는 40대의 남자는 잠시나마 혼란을 주었던 매력적인 남성이 아니라 골고루 살찐 
돼지나 다름없게 보였다. 그 여우같은 비열한 계집애를 옆에 끼고 술을 마시면서 나를 조롱
하고 자존심을 한없이 짓밟던 남자와 하등 다를 게 없는  하찮은 인간인 것이다. 그는 나무 
뒤에 숨어 있던 내 어깨를 거머쥔 순간, 내 눈빛을 보고 말았다. 그리고 곧 두어  걸음을 뒷
걸음질치기 시작했다. 그의 시원스럽게 생긴 멋진 눈은 두려움에 흔들렸다. 그제야 제정신을 
찾은 것처럼 나는 앙큼하고 매혹적이었던 가면을 벗어 던졌다.  지금에 와서 자동차가 있는 
곳으로 도망치기엔 거리가 너무 멀었다. 물론 치밀하게 계산된 거리였기 때문이었다. 뒤늦은 
후회를 해 보았자 지옥은 그를 위해 벌써 문을 활짝  열어놓은 상태였다. 나는 그의 명복을 
빌며 빙긋이 웃어 주었다.
 "도대체...왜...?"
 남자는 아직도 상황을 판단하지 못하고 있었다. 자동차가 있는 쪽을 흘끔 쳐다보더니 도저
히 승산이 없다고 생각했는지 어지럽게 나 있는 잡초들과 수많은 나무들과 차 한 대 지나지 
않는 도로를 눈으로 훑었다. 일부러 내가 쥐고 있는 칼을 보지 않으려는 것 같았다. 나는 그
가 한 질문에 일일이 대답하지 않아도 된다고 판단했다.  왜냐면 당신은 내게 제2의 생명을 
준 파파를 위협하고 내가 겪었던 고통을 파파에게 안겨 준 사람 중의 한 명일 테니까...당신
도 그 남자처럼, 그 계집애처럼 한 사람의 인생을 아무렇지 않게 허물었을 거야. 더  이상은 
그런 짓을 못하도록 차라리 내 손으로 깨끗하게 죽여 줄게... 이 순간부터 당신 때문에 괴로
워하는 선량한 피해자가 없도록...
 한발 한발 다가서자 남자는 나를 몹쓸 전염병에 걸린 환자 대하듯이 자꾸만 뒷걸음질로 도
망을 치고 있었다. 그러나 내 움직임이 그보다 훨씬 빨랐다. 살이 찌기 쉬운 체질이기  때문
에 평소부터 엄청난 양의 운동으로 단련한  나로서는 힘으로만 덤비는 남자의 무딘  움직임 
따위는 아주 쉽게 제압할 수 있었다. 게다가 그의 몸은  나이를 속이지 못하고 휘청대며 단
지 허우적대는 것으로 쓸모없는 반항을 하고 있을 뿐이었다.
 나는 그의 왼팔을 잡고 간단히 뒤로 꺾었다. 남자는  갑작스런 아픔에 커다랗게 비명을 지
르고 있었다. 어깨뼈가 빠진 것 같았지만 나와는 상관이 없었다. 그는 어리석게도  자유로운 
한쪽 팔을 들어 내가 잡고 있는 쪽의 어깨를 움켜쥐었다. 하지만 그것도 잠시, 나는 그의 무
릎 뒤쪽을 힘껏 걷어찼다. 곧이어 그는 고목 나무가 쓰러지듯 힘없이 앞으로 고꾸라지고 말
았다. 그리고 나는 신음하는 남자의 등을 올라타고 머리를  잡아채서 순식간에 뒤로 잡아당
겼다. 물론 그의 양팔은 내 허벅지 밑에 짓눌려 있었다. 그 때까지의 내 행동은 언제나 그랬
듯 조금의 오차도 없이 매우 정확했고 재빨랐다.
 "자, 잠깐... 대체 나에게 왜 이러는지..."
 하지만 그는 말을 끝까지 잇지 못했다. 나는 그가 알아차리기도 전에 가볍게 쥔 칼날 끝을 
그의 턱 바로 밑에 갖다대었다. 죽을 때만큼은 되도록 짧은 것이 가장 좋은 법이다. 길게 끌
어 봤자 서로가 피곤할 뿐.
 칼날이 그의 부드러운 살갗을 뚫고 깊숙이 파고들고 있다는 것이 느껴졌다. 폭포수처럼 쏟
아지며 사방으로 튀는 핏방울들은 내  손등 위로도 따끈하게 흘러내렸다.  붉디붉은 선혈이 
공중에서 그리는 포물선은 처절할 정도로  아름다웠다. 나는 칼날을 조금  비틀어서 옆으로 
그으며 빼내었다. 그 상태로는 숨이 붙어 있는 편이 더 괴로울 테니까... 그는 한동안 경련을 
하듯이 온몸을 떨다가 이내 멈추었다. 완전하게 숨이 끊긴  것을 확인하면서 아직도 꿈틀대
고 있는 그의 손가락을 바라보았다. 그의  목은 힘없이 축 늘어져 땅바닥에 처박혀  버렸다. 
약간 옆으로 돌려 놓아 줄까 하다가 마음을 고쳐먹고 그대로 일어섰다. 그를 처리하려고 마
음먹은 순간의 내 눈빛과 마주했을 때부터 그의 얼굴에 떠오른 공포 때문에 추하게 일그러
진 그 표정을 다시는 보고 싶지 않았다. 게다가 이미 죽은 사람에게 그런 친절을 보여 봤자 
아무런 소용이 없을 거라는 생각이 들었다. 물론 나도 붉은 핏방울을 흠뻑 뒤집어쓴 모습이
었다. 흐트러진 머리를 손으로 쓸어넘기느라 이마에도 피가 묻어 버렸다. 하지만 나는  개의
치 않았다. 나는 피를 두려워하거나 싫어하지 않으니까. 어떨 때는 처리할 대상의 피가 작은 
실수로 인해 바닥으로 낭자하게 고여 피바다를 이룬 적이 있었다. 그 때 나는 진한 피 향기
에 취해 마치 무슨 중독자처럼 멍한 표정으로 정신을 차리지 못하기까지 했을 정도였다. 나
는 어느 순간부터 사람을 죽일 때의 그 결정적인 스릴과 방금까지 핏줄을 따라 돌던 인간의 
따스한 피의 향기에 흠뻑빠져 매료당해 있는 것이었다.
 나는 서둘러 그 자리를 피했다. 진득진득한 피가 땅속  깊이 스며들도록 내버려 두고 그의 
몸을 뒤져 자동차 열쇠를 찾았다. 아무런 의미 없는 그의  육체는 파파가 알아서 쥐도 새도 
모르게 뒤처리를 할 것이고 나는 그저 그의 차를 몰고 파파에게로 돌아가면 끝이었다. 나는 
나무 밑둥의 습기 머금은 흙을 파서 자동차 앞뒤의 번호판에  잘 문질렀다. 마치 흙먼지 때
문에 차 넘버가 보이지 않는 것으로 위장하기 위한 간단한 작업이었다. 그리고 커다란 선글
라스를 다시 쓰고 침착하게 차를 몰아 파파의 친구 오피스텔로 들어서면서도 주변을 경계하
는 걸 소홀히 하지 않았다. 남들이 부러워했을 그의 고급 승용차는 차고에 넣어지자마자 납
작하게 찌그러지고 낱낱이 분해되어 이름 모를 고물상으로 버려질  것이다. 일을 처리한 후 
문제의 차를 주차시키는 공간은 지하 주차장  한 귀퉁이에 비밀스럽게 따로 마련되어  있었
다. 그리고 그곳에는 한 사람이 겨우 탈 수 있는  허름한 엘리베이터가 꼭대기 층까지 연결
되어 있었다. 그곳에 도착해서 버튼을 누르자 차는 한 층 더 아래 지하로 내려갔고 나는 위
로 올라갔다. 갑자기 긴장이 풀어지니까  온몸에 뻐근한 피로가 몰려들었다. 일을  처리하고 
난 후면 이 후줄근한 엘리베이터를 무사히 올라타고 나서야 언제나 안심이 되었다. 
  공포와 고통으로 일그러진 그의 마지막 모습이 떠올라 씁쓸한  웃음이 나왔다. 파파가 나
를 위해 그 계집과 남자를 처리했을 때도 그런 흥미진진한 모습을 보았을까? 차라리 파파보
다 내 손으로 직접 처리했더라면 좋았을 뻔했다고 후회되었다.  하지만 그들을 그대로 재버
려 둔 상태에선 당신의 나처럼 순진하고 열등감에 사로잡힌 바보 같은 여자가 얼마나 더 많
이 희생되어야 할지 모르는 일이었다. 그들이 사고로 죽었다는 소식을 들었을 때의 나는 병
원에 입원해 있는 중이었다. 온몸에 붙어 있는 지방을  흡입해 수술하고, 코를 높이고, 턱뼈
를 깎아내고, 가슴과 입술을 부풀리고... 오늘날 내가 있기 위해 투자한 비용만 해도  대기업
의 간부급이 평생을 모아봤자 턱도 없이 모자를 정도로  어마어마한 액수였다. 하지만 파파
는 조금도 아까워하지 않았고 각 분야의 최고 의료진을 초빙하기를 주저하지 않았다. 몇 달
이나 걸린 대수술 후에 거울 건너편에서 마주했던 나는 현실이라고 믿기엔 눈물이 날 만큼 
환상적으로 변해 있었다. 갑부의 차에 치여 단순골절상을 입은 행운 때문에 인생 자체가 바
뀐다는 건 어느 누구라도 꿈에서나 가능했을 일이다. 그러나 거짓말처럼 내게 그런 일이 일
어낫고 나는 세계 전체를 얻은 기분으로 피땀어린 운동을 하며 훌륭한 몸매를 만들기 위해 
착실하게 자신을 다져갔다. 인간이 얼마나 단순하고 간사한 동물인지를 새롭게 변모한 외모
로 뼈저리게 느낄 수 있었다. 열등감에 가로막혀 볼 수  없었던 세상이 그제야 제대로 보이
기 시작한 것이었다. 남녀노소를 불문하고  기적처럼 변신한 나에게 사람들은  그 이전과는 
전혀 딴판의 대응을 해 왔다. 각양각색의 반응을 보면서 나는 조소를 금치 못했다. 내가  만
난 대부분의 사람들은 어리석고 어리석고 또 어리석었다. 이전의 수줍고 천진했던 시골처녀
의 상냥함을 지금 내게 남아 있지 않았다. 상대방이 친절한  웃음을 보내오면 이젠 그 사람
이 어떤 의도로 접근해오고 있는지 계산부터 하게 되었다. 그들은 때로는 나의 육체를, 때로
는 금전적인 이익을, 때로는 자신들을 위한 이기적인 호의를 바랐다. 당연한 일이지만  내가 
남을 위해 뭔가를 해 준다는 건 있을 수 없는 일이었다. 그들도 나를 위해 해 준 일이 없었
기 때문에... 파파를 제외한다면 말이다. 피곤에 찌든 얼굴을 보이고 싶지 않았지만 이번만큼
은 힘이 들었다. 아무렇지 않은 듯해도 어쩐지 마음 한 구석이 텅 빈 기분이 들었다. 파파는 
내가 아무리 위장해 봤자 1초도 걸리지 않아서 알아채고야  말 것이다. 결국 파파가 기다리
고 있을 문 앞으로 도착한 나는 쓸데없는 가면을 벗어 버리기로 결심했다.
 "한나. 다시 보게 되어 한없이 기쁘구나."
 역시 파파는 나의 불편한 안색을 모르는 척해 주면서 반갑게 맞이해 주었다. 두 팔을 벌려 
나를 꼭 안아 주고 등을 부드럽게 쓸어 주면서 양볼에  가벼운 입맞춤을 했다. 나는 파파의 
눈을 보지 않으려고 애를 썼다. 내 온몸은 이미 검게 변색한 핏방울로 지저분해져 있었지만 
파파는 이런 나를 조금도 주저하지  않고 안아주고 있는 것이다. 혹시  내가 불편해할까 봐 
아프리카 추장 같던 남자와 건물주도 모습을 감추었다. 한여름  더위에 얼음이 녹듯이 꽁꽁 
잡아매 두었던 긴장이 스르륵 풀렸다. 나는 비틀대면서 파파의 품에 쓰러질 것처럼 안겨 눈
을 감았다. 조금의 어리광은 괜찮겠지. 아주 조금이니까...
 "이번 일은 좀 힘들었나 보구나. 무슨 일이 있던 건 아니겠지?"
 "아무 일도 없었어요."
 "눈가에 물기가 서렸는걸? 무척 피로해 보이는구나."
 "..."
 "파파에게 하고 싶은 말이 있는 게지?"
 "아니에요."
 "외로움을 타는 게로군. 우리 한나도 좋은 남자를 만나야 할텐데... 하지만 이렇게  멋진 여
자에게 어울릴 만한 남자가 이 세상에 있을까? 키가 작은 남자는 키 큰여자를 좋아하는 법
이고, 못생긴 남자가 예쁜 얼굴을 따지고, 마른 남자가  풍만한 몸매를, 그리고 인간 쓰레기
일수록 착한 여자를 찾기 마련이거든. 겉이 아니라 속을 볼  줄 아는 남자라면 모르지만 내
가 보기엔 그 어떤 남자라고 한나가 아깝기만 하니 이거 정말 큰일이다."
 "제겐 파파만 있으면 돼요."
 나는 그만 웃고 말았다. 파파도 따라서 편안한 미소를 짓고 있었다. 우울했던 마음이  감쪽
같이 사라지고 있었다. 왠지 모를 불안감이 시시각각 목을  조여오고는 있었지만 파파가 있
다면 문제될 게 없었다. 파파는 나를 창조한 조물주였고 이 각박한 세상으로부터 내가 위안
을 얻을 수 있는 유일한 남자였다. 어쩌면 나는 파파를 위해 언제나 목숨을 바칠 각오를 하
며 살고 있는지도 모른다. 지금쯤이면 내가 처리한 그 남자의 시체는 이 세상에서 감쪽같이 
사라져 있겠지. 시체를 처리하는 사람들은 파파가 고용한 전문가일까. 그들이 혹시 내  존재
를 알고는 있지 않을까... 희한하게도 나는 그들을 단 한 번도 본 적이 없었다. 내가  처리한 
대상들이 그 다음날 머리카락 한 올 남겨지지 않은 채 사라지고 실종자 명단에 오르는 것을 
보며 매번 그들의 솜씨에 감탄했을지언정  그들이 어떻게 귀신같이 처리했을지  궁금해했던 
적은 없었다. 항상 대상을 처리한  후면 서둘러서 그 자리를 피했고  그들의 솜씨에 조금의 
의심이라도 해본 적 없었다. 그러나 오늘만큼은 조금 신경이 쓰이기 시작했다. 처음엔  손톱
보다 더 작게 내 가슴 속을 파고들었던 우울한 증세가 자꾸만 커지면서 그들의 존재에 대해 
약간의 의구심이 들고 있었다. 나는 망설이면서 파파에게 그들이 과연 그 멋졌던 남자를 잘 
처리했을지 물어 보려다가 그만두었다. 파파는  내가 엉뚱한 질문을 하면  몹시 언짢아했기 
때문에 괜한 궁금증으로 인해 미움을 받긴 싫었다. 나는 파파의 손에 이끌려 넓디넓은 욕조
에 몸을 담그고 눈을 감았다. 물은 기분 좋을 정도의  온도에 맞춰져 있고 향기로운 거품이 
피부를 부드럽게 자극했다. 얼굴과 목과 손에 튀었던 검붉은 핏방울은 욕조에 들어서자마자 
찬물로 씻어내버렸다. 오늘의 불안감과 우울함도 잠시 후면 깨끗하게  모조리 씻어 버릴 수 
있겠지. 어서 샤워를 끝내고 내 보금자리로 돌아가자. 그러면 모든게 원위치로 되돌아갈  거
야. 우윳빛 피부를 타고 솜뭉치 같은  하얀 거품이 흘러내렸다. 조금 전까지만 해도  처리할 
대상이었던 남자가 탐을 냈던 자극적인 살결이었다. 하지만 그  남자의 피가 튀었던 자리는 
붉은 흔적으로 각인되어 있는 것처럼  보여서 나는 아플 정도로 그  자리를 문질러댔다. 왜 
자꾸 마음이 흔들리고 있는 걸까. 누군가 내게 '겉으로만 지우면 뭘하지? 이미 넌 피로 더럽
혀졌는데. 다시는 아름답고 깨끗한 피부를 갖지  못할 거야.'라고 속삭이고 있는 것  같았다. 
기분 탓인지 심장 박동에 맞춰 둥- 둥- 하고 북소리가 들리는 듯한 착각이 들었다. 그 소리
는 내가 느끼지 못할 정도로 조금씩 커져서 마침내는 귀를 꽉 막아야 할 정도로 크게  울리
는 것이었다. 북소리가 빨라질수록 심장도 헐떡거리며 숨가쁘게 뛰어대었다.
 "아!"
 욕조 안에서 손바닥을 귀에 밀착시키고 몸부림치던 나는 눈을 뜨고 잠시 호흡을 멈추었다. 
바로 앞에서 나를 잡아먹을 듯이 노려보는 여러 개의 검은 눈동자와 마주쳤기 때문에 급작
스러운 상황에 미처 대비를 하지  못했던 탓이었다. 짧게 곱슬거리는  검은 머리. 검은피부, 
검은 눈동자... 서너 명의 흑인 여자들이 얼음보다 차가운  흰자위를 드러내 보이면서 내 앞
에 싸늘하게 서 있는 것이었다. 
 불행히도 여자들의 숫자를 헤아릴 정도의 여유가 내게는 없었다. 욕조 안의 온도가 급상승
하고 있어서 조금이라도 더 앉아 있다가는 통째로 삶아질  지경이었다. 욕조 밑에 장작불을 
때기라도 하듯이 물은 보글보글 거품을 내며 끓기 시작했다. 마치 욕실 안의 조명등이 사막 
위에서 작렬하는 태양으로 돌변한 것 같았다. 여자들을 바라보느라 제정신이 아닌 상태에서 
피부가 발갛게 익고 있었기 때문에 나는 견디다 못해 소리를 지르며 벌떡 일어서고야 말았
다. 두터운 잿빛 입술을 달싹이면서  뭐라고 말하려는 듯하다가 여자들은  소리없이 사라져 
버렸다. 두려움보다는 머릿속이 텅 빈 느낌이었다.
 누구였을까, 그 여자들은... 혹시 파파의 친구라던 그 흑인 노인과 연관이 된 환영이었을까? 
아니, 어쩌면 내 착각일지도 모른다. 사람들을 처리하고 손에 피를 묻히면서 가끔씩은  나도 
모르게 죄책감에 시달려 악몽을 꾸기도 했으니까. 오늘처럼 유난히  피곤에 지친 날은 악몽
이 현실로 여겨질 수도 있을 거야. 하지만 그 생생한 눈빛은...
 "무슨 일이냐!"
 내가 지른 비명에 놀라서 파파가 허겁지겁 달려왔다. 파파는  눈을 동그랗게 뜨고 물에 흠
뻑 젖은 내 모습을 찬찬히 살펴보았다. 그가 들어서자마자 욕실  안을 가득 메웠던 덥고 습
한 연기가 뭉게뭉게 밖으로 쓸려나갔다. 나는 욕조 안의 온도를 손끝으로 확인해 보았다. 여
전히 뜨거웠지만 아까처럼 삶아질 정도의 온도는 아니었다. 나는  한숨을 쉬면서 가볍게 대
꾸했다.
 "아무것도 아니에요. 잠깐 잠이 들어서 꿈을 꿨나 봐요."
 파파는 안도의 숨을 쉬더니 드러난 내 어깨 위에 목욕 가운을 걸쳐 주고 다정스럽게  보살
펴 주었다. 아무렇게나 돈을 핸드백에 구겨 넣고 나는 그 건물을 빠져 나왔다. 나 역시 한동
안은 꼼짝도 하지 않고 쉴 생각이 간절했기 때문에 만사가  귀찮았다. 성장이 덜 끝난 꼬마 
아이들처럼 악몽에나 시달리다니... 확실히 내 몸은 정상이 아니었다. 쓸데없는 감상에  사로
잡힌 것부터가 불안했었다. 안 그래도 이제부터는 아무 생각 없이 질릴 때까지 침대위를 굴
러다닐 계획이었다.
 그러나 불행히도 내가 사는 집은 아이들이 많은  주택가에 있었다. 도시계획으로 산뜻하게 
세워진 신옥들이 즐비한 이곳은 아이들이 많다는 걸 제외한다면 남들의 눈에 이상하게 비춰
질 이유가 없는 안전한 나만의 보금자리였다. 피곤에 지친 몸을 이끌고 스물네 시간을 잠에 
취하겠단 결심이 여지없이 깨어지고 말았던 것은 어찌 보면 당연했다. 내 침실 창문밖의 아
이들은 시도 때도 없이 울고  싸우고 웃어댔다. 그리고 밤이 무르익어  갈 무렵이 되어서야 
온 동네가 조용한 침묵에 젖어들기 시작했다. 
 내가 이 곳으로 이사온 후에 아주 잠깐이지만 동네 수다쟁이 아주머니들의 입방아에 올랐
던 것도 나는 알고 있었다. 그들은 나를 패션 모델이나 영화배우쯤으로 생각하는 것 같았으
며 비싼 옷과 번쩍거리는 차에 기가 죽어 부러움 가득한  눈길을 보내곤 했었다. 그리고 그
들의 참견을 거부하는 내 도도함도 아주 당연한 것처럼 받아들여졌다. 그 모든 것이 만족스
러웠지만 달콤한 잠을 방해하는 아이들만큼은 견디기가 힘들었다. 
 잠을 설쳐 멍한 눈을 들어 시계를 보니 자정이 다 된 시각이었다. 나는 투덜거리면서 헝클
어진 머리를 손가락으로 빗어넘기고 거실로 걸어갔다. 낮에는 아이들이 못살게 굴더니 이젠 
어느 집엔가에서 부부싸움을 하는 모양이었다. 남자의 거친 고함  소리가 동네에 울려 퍼지
고 있었다. 짜증이 밀려왔다. 물론 사람이 사는 곳이면 어디서나 있을 법한 일이었지만 오늘
만은 제발 모처럼 갖는 휴식 시간을 소중하게 지키고 싶었다. 나는 어디쯤에서 들려오는 소
리인지 귀를 기울이고 탄식 섞인 한숨을 내쉬었다. 
 아이들을 제외한 도 하나의 불만은 같은 동네에 사는 젊은 부부의 싸움이었다. 새벽녘에나 
간신히 얻을 수 있는 혼자만의 고즈넉한 시간이 그들로 인해 그렇게 여지없이 깨어지고 있
었다. 벌써 몇 번째 목격하는 부부싸움인지  셀 수도 없었다. 생각 같아서는 당장  달려가서 
남편이든 아내든 그 시끄러운 입을 틀어막고 싶었지만 결국 담배 한 개비를 빼든게 내가 할 
수 있는 일의 전부였다. 
 나는 거실 한가운데를 가로질러 냉수를 꺼내러 냉장고  문의 손잡이를 잡아당겼다. 간간이 
들려오곤 하는 유리제품이 깨어지는 소리, 여자의 비명 소리와  남자의 고함 소리가 적막한 
서울의 한 골목길을 그렇게 찢어놓고 있었다. 
 나는 담배를 손에 든 채로 냉장고 바로 옆에 붙어 있는 거실의 커다란 유리창을 열고 목을 
길게 빼내었다. 요란한 부부싸움 뒤의 고요가 오늘따라 왠지 석연치 않은 느낌을 주었기 때
문이었다. 여자의 비명 소리가 유난히 길게 여운을 남긴 것으로 미뤄 짐작컨대, 어쩌면 남자
의 우악스런 손에 머리카락을 잡힌 채로 골목 바닥을  질질 끌려갔을지도 모르는 일이었다. 
나도 모르게 조소를 머금었다. 그 여자가 나만큼의 미모를  유지하고 있었다면 남편이 감히 
손찌검 따위를 할 엄두가 났을까? 아니, 나약한 여자에게  폭력을 휘두를 만한 못난 남자라
면 그대로 의처증에 걸려 버렸을지도 모른다. 
 목덜미 쪽이 서늘해졌다. 골목의 공기까지 음산하게 깔리는 것 같았다. 무더운  한여름이었
는데도 까닭 없는 한기가 피부의 모공 하나하나에 스며들고 있었다. 
 '왜 서울 사람들은 밖에서 무슨 일이 벌어지든 내다보지를 않는 걸까.'
 무뎌지고 메마른 감성이 너무나 오나연하게 퍼져  있기 때문이라는 걸 나도 잘 알고  있었
다. 냉장고 안에서 알맞게 차가워진 냉수를  컵에 따라 한 모금 마신 후  피우다 만 담배를 
길게 빨아들였다. 틀림없이 흡족한 기분이어야 하는데도 불구하고 마치 물건을 길바닥에 떨
어뜨리고 찾지 못해 조바심을 내는 사람처럼 뭔가가 길바닥에 떨어뜨리고 찾지 못해 조바심
을 내는 사람처럼 뭔가가 자꾸만 내 시선을 잡아끌고 있었다. 
 나는 창문께에서 떨어질 줄을 모르고 우두커니 서 있었다. 조금  더 밑으로... 조금 더... 정
체불명의 미련이 내 눈길을 애타게 기다리고 있는 기분이었다. 하는 수 없이 뒤꿈치를 들고 
까치발을 하면서 내 시선은 밑을 향해 곤두박질쳤다.
 "헉...!"
 단발마의 비명이 입술을 비집고 터져 나왔다. 내가 살고 있는  3층 건물의 바로 밑으로 한 
여자가 피투성이의 얼굴을 하고 정면으로 날 올려다보고 있었다. 흐트러진 머리카락을 타고 
붉은 핏줄기가 진득하게 눌러붙어 뚝뚝 흐르는 그 모습과 마주한 순간 나는 꼼짝하지 못한 
채 그대로 굳어 버렸다. 
 원망이 가득한 눈빛에는 살기가 맹렬하게 뿜어져 나오고 있었다.  피로 목욕을 한 듯한 그
녀의 모습에 소름이 끼쳤다. 그녀의 왼쪽 가슴은 칼로 도려내져 흉한 살점을 그대로 드러내 
보이고 있었다. 마치 아프리카의 어느 부족에서 금방 도망쳐 온  것 같은 낯선 복장을 입은 
그녀는 두꺼운 잿빛 입술을 가진 까만 살결의 흑인이었다.
 둥- 둥- 둥-
 그 여자는 나무로 만든 인형처럼 꼼짝하지 않고 나를 바라보고 있을 뿐인데 또다시 북소리
가 귓전을 맴돌기 시작했다. 나는 내가 아직 잠에서  깨어나지 않았는지를 골똘하게 생각했
다. 하지만 답을 찾기는커녕 더욱 큰  혼란만이 나를 괴롭혔다. 나는 어두컴컴한 주변을  한 
바퀴 둘러보고 다시금 그 여자를 내려다 보았다. 아무도 없는  동네에 우뚝 선 흑갈색의 그
녀는 형언하기 어려운 묘한 공포를 안겨 주고 있었다. 그  여자는 내 눈을 빤히 올려다보면
서 조금씩 어깨를 비틀더니 가슴이 도려진 쪽의 팔을 높이 들었다. 처음엔 그녀가 무언가를 
내게 던지는 줄 알고 일순 긴장하면서 뒷걸음질을 쳤지만 타고난 호기심 때문에 창문 너머
에서 눈을 뗄 수가 없었다. 
 둥- 둥- 둥-
 그녀가 높이 치켜든 팔을 내리면서 어깨에 조금씩의 리듬을 싣고 움직이기 시작했다. 북소
리는 그녀의 움직임에 박자를 맞추듯 제멋대로  날뛰었고 내 고막도 그만큼의 찢어질  듯한 
고통에 몸부림쳐야 했다. 나는 손바닥으로  최대한 밀착시켜 귀를 막았다. 하지만  북소리는 
마치 내 머릿속에서부터 시작되는 것처럼 조금의 누그러짐 없이 여전히 울려대고 있었다.
 둥- 둥- 둥- 둥-
 어느 사이엔가 어두운 골목 틈새를 비집고 그 여자와 흡사한 여자들이 몰려들었다. 하나같
이 모두 한쪽 가슴이 도려진 채로 마치 이미 한 번쯤은 죽었다가 깨어난 좀비처럼 무표정한 
얼굴에 피를 흠뻑 뒤집어쓴 몰골이었다. 그리고 처음에 나와  눈이 마주쳤던 그녀를 똑같이 
복제해 놓은 듯 일제히 같은 보폭의  걸음걸이로 똑같은 형상을 하고선 시시각각  몰려들고 
있었다. 그녀를 중심으로 에워싼 흑인 여자들은 모두가 내 눈을 바라보고 있었으며 무슨 거
창한 의식이라도 하듯이 알아듣기 힘든 주문을 중얼중얼 외우면서 발과 어깨에 리듬을 싣고 
움직이고 있었다.
 처음엔 십여 명의 여자들이, 잠시 후에는 그  두 배의 여자들이, 그리고 내가 그것이  꿈이 
아니라 현실이라는 걸 깨달았을 때는 수백 명의 여자들이 내  창문 밑을 가득 채운 후였다. 
나는 맹렬하게 치솟아 오르는 두려움을 참지 못하고 턱까지 덜덜 떨고 있었다. 다리에 힘이 
풀려 똑바로 서 있을 수조차 없었는데도 불구하고 도망칠 생각은 하지 못했다 그녀들은 끊
임없이 주문을 외웠고 먹이가 창문에서 굴러 떨어지길 기다리는 맹수처럼 차가운 눈을 번뜩
이고 있었다.
 그 때 한 여자가 가슴이 도려진  쪽의 팔을 들어 무언가를 번개처럼  집어 던졌다. 활처럼 
휜 그녀의 팔을 정신없이 바라보고 있던 순간이었는데 그녀가 던진 그것은 눈 깜짝할 사이
에 창문을 뚫고 들어와 내 오른쪽 가슴에 정확하게 꽂히는  것이었다. 예리한 창 끝에 찔려 
극심한 통증으로 비틀거리던 나는 비명을 지르고 그대로 창문 밑으로 고꾸라져 떨어지고 말
았다. 기다란 나무 창대 끝에 매달린 날카로운 금속이  내가 떨어지면서 버둥거릴수록 점점 
더 깊이 살 속으로 파고들고 있었다. 희미한 눈으로 초점을 맞추자 칠흑처럼 검은 눈동자에 
하얗게 번들거리는 수백 개의 흰자위들이 내 쪽으로 모여들고  있는 것이 비쳐졌다. 오른쪽 
가슴에서는 뭉클뭉클한 피가 뜨겁게 솟구쳐 오르며 내 손을  적셔댔다. 하늘이 빙글빙글 돌
고 내 몸이 바닥에 부딪쳐 튕겨 나갔다고 느꼈을 즈음, 나는 그만 정신을 잃어 버렸다.
  산뜻한 아이보리 색상이 바탕 배경으로 은은하게 깔려 있고 그 한가운데에는 화려한 조명
등이 보석처럼 빛나며 반짝거렸다. 그리고 알맞은 실내 온도, 적당한 습기, 그다지 자극적이
지 않은 라벤더 향... 여기가 어딜까. 이미 죽어서 저승에 와 있는 것일까.
 "한나. 눈을 떴구나. 정신이 드나?"
 익숙한 목소리가 귓전을 울렸다. 나는 황급히 몸을 일으키려다 짧은 어지럼증에 신음 소리
를 내었다. 오른쪽 가슴 언저리가 몹시도 따끔거렸다. 
 "파파... 어떻게 여길..."
 "병원에서 연락이 왔길래 가서 직접 데리고  왔다. 한나가 사는 동네 사람들 말에  의하면, 
한밤중에 창문에서 떨어졌다고 하더구나. 술은 마신 것 같지 않고... 어떻게 된 일이지?"
 "저도 모르겠어요."
 "..."
 "이상한 여자들이 창문 밑에서 저를 올려다보고 있었어요."
 "나쁜 꿈을 꾸었나 보구나."
 "아뇨! 꿈이 아니에요. 전에 욕실에서 보았더 ㄴ여자들이  틀림없었다구요. 절대로 잘못 본 
게 아니었어요. 파파도 제가 분명치 않은걸 얘기하는 성격이  아니란 것쯤은 알고 계시잖아
요."
 "물론 알고 있다. 그렇지만 넌 매우 피곤한 상태였고  현실과 구분을 못할 정도로 지쳐 있
었지. 당분간 이 파파의 방에서 쉬려무나. 네겐 가장 안전하고 평온한 곳일 테니..."
 "..."
 무슨 말이라도 해야겠는데 정작 어떤 말을 해야할지 난감하기만 했다. 나는 파자마를 입은 
채로 파파의 널따란 침대에 눕혀져 있었다. 몸을 일으키려고  해도 등줄기 부분이 시큼하게 
아파서 식은땀이 흐를 지경이었다. 아마도 창문에서  떨어질 때 등 쪽을 부딪힌 것  같았다. 
파파는 느릿느릿한 걸음으로 균형이 맞지 않는 다리를 끌며 내게 등을 보이고 나가려 하고 
있었다. 내 말을 믿지 않는 게 분명했다. 억울했지만 내겐 그 날의 일을 해명할 방법이 없었
다. 그러다 문득 머리를 스치는 생각이 있었다. 
 "파파. 제가 몇 시간이나 누워 있었어요?"
 "몇 시간? 3층에서 곤두박질을 쳤는데 몇 시간으로 몸이 회복될 리가 있느냐? 너는 삼  일
이나 혼수 상태였다. 물론 수술이 끝나고 마취에서 풀릴 때까지의 시간도 포함해서 말이다."
 "수술...?"
 그러고 보니 몸을 약간이라도 움직이려 할 때마다 오른쪽 가슴 언저리가 타들어 갈 듯  아
팠었다. 나는 황급히 앞단추를 풀고 오른쪽 가슴에 손을 갖다 대었다. 옷이 터져 나갈  만큼 
팽팽하게 부풀었던 가슴이 거짓말처럼 납작하게 내려앉아 손바닥에 잡히는 것은 그 어느 것
도 없었다. 순간 머리털이 쭈뼛 서는 느낌이 들어 나는 몸서리를 쳤다.
 "가, 가슴이..."
 "창문에서 떨어질 때 뭐가 잘못됐는지 가슴 속에 집어넣었던 실리콘이 터져 버리고 말았단
다. 우선은 터진 실리콘을 긁어내기만 했으니까 며칠 후에 다시 수술 받도록 하자꾸나. 너무 
상심하지는 말거라. 사람이 살다 보면 접시 물에도 익사할 수 있는 것 아니겠니."
 파파는 왼쪽 가슴이라도 무사한 것이 다행 아니겠냐고 말하고  싶은 걸까. 하지만 나는 불
균형한 가슴 따위는 아무래도 좋았다.
 "그 여자들 중의 한 명이 제게  창을 던졌어요. 그래서 창문 밖으로  떨어져 이 지경이 된 
거라구요. 여길 보세요. 바로 이 부분이 창에 찔린 곳이에요."
 나는 부끄러움도 잊은 채 납작해진 오른쪽 가슴을 활짝 열어젖히며 파파의 발걸음을 필사
적으로 붙잡았다. 그러나 파파는 내 절규에는 아랑곳하지 않고 문 앞에서 멀뚱히 내 드러난 
가슴을 힐끔 쳐다볼 뿐, 별다른 표정의 변화를 보이지 않았다. 
 "한나. 네 말대로 창에 찔렸다면 그 정도의 흔적으로 끝나지 않아. 고작 파랗게  멍이 들었
을 뿐 창 끝에 찔린 상처는 눈을 씻고 찾아도 없지 않느냐. 누가 보더라도 3층 높이에서 떨
어졌다면 그 정도의 멍이 생기기 마련이란다. 천만다행으로 가슴 외에는 가벼운 찰과상이라
고 하니 파파도 안심을 했다. 다른 생각 말고 푹 쉬거라. 그저 어쩌다 재수 없는 일이 생겼
다고 여기렴."
 "하지만..."
 말을 마저 끝맺지 못하고 나는 말꼬리를 흐렸다. 파파는 벌써 문을 나서고 말았던  것이다. 
탄식 어린 함숨이 입술을 비집고 흘러나왔다. 내가 어쩌다가  이렇게 나약해빠진 여자가 되
었을까. 수술 전의 뚱뚱하고 미련한 시골 처녀였던 때로 되돌아간 건 아닌지 쓸데없는 걱정
이 되기까지 했다. 그래. 나는 잠시 지독한 악몽에 시달렸을 거다. 며칠 전 파파의 친구라던 
흑인 노인의 인상이 워낙 특별했고 자신도 못 느낄 만큼 뇌리에 깊이 새겨놓아서 생긴 일일
지도 모르지 않는가. 비효율적인 감심에 젖어 언제까지나 벌벌  떨며 두려워할 필요는 없는 
것이다. 나는 누가 뭐라 해도 늘씬하고 아름다운 외모와 냉철한 판단력, 그리고 차가운 지성
을 가진 멋진 여자로 다시 태어났으니까 바보  같던 지난 과거 속으로 퇴보하는 건 절대로 
용납할 수 없다. 
 물론 내가 불과 일주일도 채 걸리지 않아  다시 제정신을 차린 것은 두말 할 나위도  없다 
나는 지극히 정상이었고 환각 따위에 시간을 뺏길 만큼  한가하지 않았기 때문이었다. 파파
가 지명하는 대상은 성별, 연령과 관계가 없기에 더더구나 세심한 관리를 필요로 했다. 오른
쪽 가슴의 수술은 당연히 성공이었고 나는 놀랄 정도의 회복력을 보여 한 달이 채 지나기도 
전에 건강을 되찾을 수 있었다. 상처가 아무는 동안 파파의 친구인 오피스텔 건물주가 제공
하는 보금자리에서 틈틈이 가벼운 운동을  하며 안식을 취한 것도 매우  큰 도움이 되었다. 
상처가 깨끗이 낫도 동네 사람들의 입방아도 사그라질 무렵엔 언제 그랬냐는 듯이 나는 다
시 활달하고 건강한 미모를 뽐낼 수 있었다.
 벌써 계절은 끈질기게 기승을 부리던 늦여름을 지나 깊은  가을을 향해 치닫고 있었다. 팬
티가 보일 지경으로 짧았던 원피스는 아쉬웠지만  몸매를 그대로 드러내 주는 타이즈와  울 
재질의 달라붙는 스웨터로 대신했다. 겨울이 오면 매끄럽게 윤이 나는 모피 코트 안에 현란
한 디자인의 짧은 원피스를 다시 입을 수 있다는 것이 그나마의 위안이었다. 나는 체질적으
로 변덕이 죽 끓는 듯한 가을을 싫어했다. 
 나는 파파가 새로 마련해 준 외제 승용차에 몸을 싣고 강원도로 달리고 있었다. 이번에 내
가 처리할 대상은 접근하기도 까다로울뿐더러 여자였다. 철저하게 조심하지 않는 이상 다가
가기도 전에 거부감만 얻기 십상이었다. 여자들은 본능적으로 멋진 여자들을 경계하므로 내 
특유의 차가운 냉소는절대 위험천만이었다. 나는 차 안에서부터 운전하는 틈틈이 상냥한 미
소를 지으려 애쓰고 있었다. 하지만 같은 여자를 상대해 보는 것도 실로 오랜만이라서 쉽지
가 않았다. 마침내 나는 최대한의 차분함과  비굴해 보이지 않는 친절, 그리고 청순  가련한 
이미지로 승부하기로 결론지었다. 
 차 안 가득 울려 퍼지는 QUEEN의 강한 비트가 심장까지 전해져 왔다. 그러나  어느 순간 
왠지 떠올리기 싫은 북소리와 닮아서 나는 신경질적으로 음악을 꺼 버리고 말았다. 창에 찔
린 게 틀림없다고 우겼던 오른쪽 가슴의 멍은 어이없을 정도로 쉽게 나은 지 오래였다. 
 처리할 대상이 은거하고 있는 별장은 사람들의 왕래가 잦은 산장촌에서 그다지 멀지 않았
기에 이목을 끌기 쉬운 외제차는  적당한 곳에 숨겨놓아야 했다. 나는  단풍이 한창인 나무 
속으로 차를 몰고 들어가 울창하게 드리워진 나뭇가지들 틈 사이로 교묘하게 숨긴 다음, 그 
여자가 있을 별장 근처를 배회하기  시작했다. 이미 차 안에서 머리를  단정히 밋어 내리고 
모자를 눌러썼기 때문에 눈앞에서 자세히 쳐다보지만 않는다면 쉽게 기억하지 못할  평범한 
여자로 위장되어 있었다. 물론 옷도 타이즈와 스웨터는 벗어 던지고 마치 단풍놀이를 온 흔
한 여행객처럼 말끔하게 갈아입은 후였다.
 여태껏 처리할 대상이 모두 어지간한 재산을 갖고 있었듯이 산중턱에 자리잡은 그 여자가 
살고 있는 별장도 만만치 않은 위용을 자랑하고 있었다.  별장의 겉모습은 단아하고 수수해 
보이지만 정원에 놓인 돌덩이 하나에도 상당한 가격을 치렀을 터였다. 나는 점퍼 안에 준비
해 왔던 미니 카세트를 틀고 이어폰을 귀에 꽂으면서 오밀조밀 붙어 있는 산장들 사이를 한
가롭게 구경하며 거닐었다. 두꺼운 까만 안경테 너머로는 끊임없이  별장 쪽을 주시하고 있
었지만 사람들은 나를 본체만체 제 갈 길로 왁자하게 떠들며 지나칠 뿐이었다. 한시간 가량
을 그렇게 서성이고 있으려니 그제야 굳게 닫혔던 별장  현관문이 열리기 시작했다. 인기척
을 확인한 나는 재빨리 움직여 그 여자가 항상 들르곤 한다는 커피숍이 있는 산장으로 걸음
을 옮겼다. 
 파파가 건네 준 쪽지에는 그녀가 그 산장의 커피숍 창가에 앉아 커피를 마시는 버릇이  있
다고 쓰여 있었다. 산장 이름은 확인했지만 나는 그 안으로 들어가지 않았다. 안에 있는  손
님들에게 내 얼굴을 알려 봤자  좋을 게 하나도 없기 때문이었다.  약간 쌀쌀한 날씨였으나 
앞으로도 몇 시간쯤은 거뜬하게 버틸 수 있었다. 나는 산장  현관 앞뜰에 멍하니 서서 경치
를 구경하는 것처럼 시선을 멀리 두고선  온 신경을 집중하여 출입하는 손님들을  체크하는 
데 여념이 없었다. 그렇게 몇 분이 흐르자 별장 주인이  틀림없어 보이는 중년의 여자가 커
피숍 문을 밀고 들어갔다. 그녀가 어느 쪽 창가에 앉는지 대충 파악을 한 나는 되도록 그녀
의 시선이 가장 많이 갈 만한 곳에 쪼그리고 앉아 무릎을 세우고 하늘을 올려다보았다. 
 단 일 초도 걸리지 않았지만 나는 그녀의 모습을  똑똑히 기억하고 있었다. 기품이 흐르는 
걸음걸이와 우아하게 차려입은 평상복, 그리고 살집이 없는 몸매에 온화해 보이는 얼굴까지 
흠 하나 잡을 곳 없는 정말  멋진 여자였다. 나도 그녀의 나이가 될  때쯤이면 그런 모습을 
갖출 수 있을지 부러울 정도로  그녀는 감탄을 자아낼 만했다. 어쩌면  그녀가 젊었을 때는 
내가 도저히 흉내낼 수 없을  만큼 완벽했는지도 모른다는 생각이 들었다.  나는 높고 푸른 
하늘에 눈을 고정시키고 잠깐이나마 본 그녀의 얼굴을 곱씹으며  떠올렸다. 내가 처리할 대
상인 그녀가 내 쓸쓸한 어깨에 눈길을 멈추어 주길 간절하게 빌면서.
 "하늘이 참 파랗죠?"
 차가운 땅바닥에 댄 엉덩이가 시릴 지경이 되어서야 낭랑한 목소리가 뒤에서 들려왔다. 굳
이 고개를 돌리지 않아도 그 여자인 것을 느낄 수  있었다. 나는 고집스럽게 하늘에서 눈을 
떼지 않으며 '네.'라고 짧게 대답했다. 역시 내가 세운 계획대로였다. 교양을 갖춘 고상한 중
년 부인이라면 아직 시들지 않은 섬세한 감성을 고스란히  간직하기 마련인 것이다. 더구나 
해가 중천에 뜬 후에 때늦은 하루의 시작을 허름한 산장 카페에서 커피와 함께 시작하는 여
인이라면 내 계획이 어긋날 리가  없었다. 나는 새삼 나의 동물처럼  예리한 직감에 감탄을 
금치 못하고 있었다. 그리고 동정심을 이끌어내었던 내 처량한 어깨에도.
 "아까부터 이러고 있던데... 누굴 기다리나요? 괜찮다면 안에 들어가서 커피로 몸을 녹이는 
편이..."
 "아뇨. 그냥 여기에 이렇게 있는게 좋아서요. 사람들하고는 부딪히고 싶지 않아요."
 나는 거의 들릴락 말락 한  목소리로 쥐어짜듯이 속삭였다. 그녀는  내가 안쓰러운지 힐금 
쳐다보다가 뜻밖으로 내 옆자리에 털썩 주저앉는 것이었다. 그리고  내가 보고 있던 하늘을 
같이 올려다보았다. 
 "정말 여기에서 보는 가을 하늘은 멋지군요! 커피숍 안에서 항상 봤었지만 이렇게 높고 푸
르게 보이진 않았어요."
 "네."
 "설마 아가씨 혼자 온 건 아니죠?"
 "아뇨. 혼자 왔어요."
 "어머나, 왜요?"
 "헤어진 남자를 잊으려구요."
 "저런..."
 "..."
 "혹시... 내가 방해가 된다면..."
 "아뇨. 괜찮아요. 오히려 혼자 있는 것보다는 훨씬 괜찮은 느낌이거든요."
 그 말만큼은 진심이었다. 그러나 내 손에 묻을 그녀의  붉은 핏방울을 생각하면 왠지 우울
증에 걸려 버릴 것 같은 기분이 들고 있었다. 나는  초조해져서 손가락을 깍지 끼어 꼼지락
거렸다. 언제부터 내가 이렇게 대책 없니 나약해졌을까. 그녀는 마치 내 마음을 훤히 꿰뚫어 
보는 듯이 상냥한 음성으로 이렇게 말했다. 
 "그럼 우리 집에서 식사를 하는 건 어때요?  보름 전부터 집안 일을 해 주던 사람의  딸이 
아기를 낳는 바람에 계속 혼자 적적했어요. 거의가 인스턴트지만  그래도 혼자 먹는 것보단 
둘이 먹는 게 맛있을 것 같은데..."
 애가 타도록 기다렸던 제의였다. 계획대로라면 그녀의 심금을  울릴 만한 시나리오를 주욱 
읊은 다음에 실행되어야 했으나 그녀는 내 예상을 훌쩍  뛰어넘고 있었다. 나는 본능적으로 
고양이처럼 몸을 둥글게 움츠렸다가 살며시 일어나 그녀의 뒤를 따라가기 시작했다.
 커피에 준비해 온 극약을 넣을까? 아니면 사슴처럼 고고한 목을  그을까? 아니, 그건 전에
도 사용했던 방법이다. 그럼 높은 벼랑에서 밀어 버릴까...
 "카레 좋아하죠? 내가 제대로 하는 건 카레 밖에 없어요. 재료도 없고..."
 "아, 네. 카레 좋아해요."
 어떻게 죽일지 방법을 모색하느라 내가  이미 식탁에 앉아 있다는  것도 못느끼고 있었다. 
오는 도중에 몇 명이나 되는 사람이 그녀와 나를 보았는지  미처 신경 쓸 겨를조차 없었다. 
평소답지 않게 나는 몹시도 허둥대고 있었던 것이다. 왜 그럴까.  그건... 분명 그 흑인 여자
들의 환영에 시달린 이후부터 나타나기 시작한 증상이었다. 까닭  없이 몹시 초조해서 심장
이 졸아붙을 것만 같았다. 
 "많이 먹는 타입이 아니죠? 보니까 좀 마른 체형이네요. 차린 것 없어도 많이 들었으면 좋
겠어요."
 나는 속으로 그녀를 비웃었다. 내가 마른 체형이라니... 불과 몇 달 전의 내 모습을  보았더
라면 결코 그 말이 나올 수가 없었을 것이다. 게다가 콧대 높은 부잣집 마나님이 그런 촌뜨
기에 멍청한 뚱보 계집애와 상대할 생각이라도 했을까? 새삼 그 때의 바보 같던 내 모습이 
떠올라 목구멍에서부터 뜨거운 것이 치밀어 올랐다. 아무리 생각해도 그 때 그 남자와 옆집 
계집은 내 손으로 처리했어야 했다. 
 "눈이 많이 나빠요? 렌즈를 끼면 예쁜 얼굴이 안경에 가려지지 않아도 좋을 텐데."
 "이제 얼굴 같은 건 아무래도 좋아요. 저에게 이런 친절을 베풀어 주셔서... 정말 감사 드려
요."
 "아니, 난 상처를 건드리고 싶었던게 아니에요. 괜한 말을  꺼냈나 보네. 혼자 지내다 보니
까 쓸쓸해져서 얘기 상대가 필요했던 거예요. 좀 이기적이죠? 왠지  아가씨를 보니까 내 젊
었을 적 시절이 생각나더군요."
 나는 다소곳하게 고개를 숙이고 끄덕여 주었다.  그녀의 마음은 이미 사로잡은 듯  싶었다. 
그녀는 내가 반쯤 먹다가 남긴 접시를 아무  말도 하지 않고 치우고 향긋한 커피를 대접했
다. 속으론 사연을 듣고 싶은 호기심으로 가득 차 있으면서 내색하지 않고 차분하게 대화를 
이끌고 있었다. 예의바른 그녀는 상대가 먼저 입을 열지 않는  이상 절대 억지로 먼저 물어 
보지 않겠다는 매너를 충실히 지키고 있는 것이다. 나는 그녀의 훌륭한 화술에 감탄을 하면
서 실내 장식을 천천히 감상했다. 아마도 그녀는 내 나이 또래쯤엔 사교계에서 한창 날리고 
있었겠지. 돈과 명예를 거머쥔 부모 밑에서 고생을 모르며  자라온 이기적인 부잣집 외동딸
의 위치를 그녀는 출생할 때부터 고스란히 부여받은 것이다. 게다가 상당한 위치에 섰을 그
녀의 아버지는 미모의 부인을 맞이했을 터이고 그녀는 돈과 명예뿐만 아니라 눈이 부신 외
모까지 타고날 수 있었겠지. 이 얼마나 불합리하고 불공평한 논리인가. 어째서 가진 자만 가
져야 하는 거지? 도대체 이들은 얼마나 가져야 그 더러운 뱃속을 채울 수 있을까.
 "안색이 안 좋아요. 어디 아픈 곳이라도...?"
 나는 흠칫 놀라서 그녀의 눈을 멍하니 쳐다보았다. 호수처럼  맑고 싶은 눈동자에는 내 건
강을 진심으로 걱정하고 있는 듯한 표정이 떠올라 있었다. 나는 황급히 눈을 내리깔고 고개
를 저었다. 내가 왜 이럴까. 도저히 안 돼... 아무리 갖은 구실을 붙여 노력해도 그녀를 미워
할 수가 없다. 
 "바깥바람을 좀 쐬면 나이질 것 같아요. 요즘  집안에만 틀어박혀서 꼼짝을 하지 않았더니 
건강이 나빠졌나 봐요."
 "그래요? 여기서 멀지 않은 곳에 내 비밀 장소가 있어요. 가파르긴 해도 산바람이 정말 신
선하죠. 같이 갈래요?"
 내가 미안한 표정으로 끄덕이자, 그녀는 마치 새로운 친구를  얻게 된 어린애처럼 활짝 웃
어 보이며 들뜬 걸음으로 분주하게 집안을 오갔다. 어떻게 저 나이에 그렇게 천진난만한 웃
음을 지을 수 있는 걸까. 물 한 방울 손에 안 묻히고  고생이라곤 털끝만큼도 해 보지 않았
기 때문일까...
 시골에서 딸의 실종신고를 내고선 밤낮으로  울고 있을 어머니를 떠올리니 무척  씁쓸해졌
다. 쪼글쪼글하게 갈라진 주름은 가뭄에 땅이 갈라지듯 쩍쩍 벌어진 채 손과 얼굴에 거머리
처럼 달라붙어 있겠지. 힘든 농사일로 햇볕에 까맣게 그은 얼굴엔 교양이라거나 우아함이라
곤 눈을 씻고 찾아도 없고 선이 분명치 않은 메마른 입술에선 듣기에도 험악한 상스러운 욕
설이 여전히 끊이지 않고 있을 터이다. 
 "가요! 지금 가지 않으면 해가 저물어서  금세 어두워진다구요. 그 옷으로 되겠어요? 저녁 
무렵엔 한겨울처럼 추워요. 내 외투라도 좋다면 빌려 주고 싶은데..."
 "아뇨. 이것으로 충분해요. 생각해 주셔서 고맙습니다."
 "나에게 너무 예의를 차리지 않았으면 좋겠어요. 아가씨의  어머니 또래일 텐데 그냥 편하
게 생각해 줘요."
 나는 시골의 내 친어머니와 그녀를 비교한다는 자체가 우스워서 살짝 미소를 지어 주었다. 
그녀는 긍정적으로 받아들였는지 연신 목소리를 높이며 내 팔짱을 끼고 종알종알 떠들었다. 
그녀의 말대로 해는 뉘엿뉘엿 지고 있었지만  아직도 많은 사람들이 산을 오르내리고  있었
다. 그러나 그녀는 익숙한 걸음으로 나를 안내하면서 점점 사람들의 발길이 닿지 않는 오솔
길로 접어들기 시작했다. 
 "나는 결혼하기 전까지 정말 학교와 집, 이 두 곳밖에 몰랐어요. 부모님이 엄해서 아침저녁 
할 것 없이 차로 직접 바래다 주었거든요. 그때의 생각으로는 친구 한 명 사귀는 것까지 감
시를 받으니까 새장 속에 갇힌 새처럼 나 자신이 한없이 불쌍하기도 했어요. 그러나 부모님
을 원망할 수는 없었죠. 하나 있는 외동딸 하나 금지옥엽  키워서 좋은 사위와 무사히 결혼
시키고 싶어하는 건 당연하다고 생각됐으니까요. 그래서 내 인생이  서서히 허물어 지기 시
작했던 걸 난 몰랐던 거예요."
 "허물어지다뇨?"
 "너무 세상 물정을 몰랐으니까요. 같이 옷 사러 갈 친구조차 없었어요. 무조건 부모님의 말
대로만 하면 착한 효녀가 되니까  결혼할 때까지도 그렇게 시키는 대로만  살았던 거죠. 그 
남자와 결혼하고 몇 년 동안은 심지어 부부싸움을 했을때조차 부모님께 전화를 걸어 어떻게 
싸워야 하냐고 물어 봤을 정도예요. 우습죠?"
 "...남편을 사랑하지도 않았는데 결혼했나요?"
 "처음에는 요. 정략결혼으로 시작했지만 난  지금도 남편을 사랑해요. 내 일생의  처음이자 
마지막 남자였으니까요. 그 남자 이외엔 아무도 없었는걸요. 생각해 봐요. 무인도에 젊은 남
녀 한 쌍만 있을 때 그들이 부부가 되었다면 사랑이란 건 오히려 무색해지지 않을까요? 남
편밖에 없던 거예요, 내겐. 나를 지켜 주고 나를 사랑해 주고 내가 사랑해야 할 유일한 남자
니까."
 "..."
 "그런데 이혼했어요."
 "네?"
 그녀에게 동정심이 가고 있을 때 불현  듯 내뱉는 한 마디에 나는  귀를 의심했다. 그러나 
그녀는 어두운 수풀을 헤쳐나가며 소리내어 웃고 있었다. 
 "안 믿기죠? 사실은 나도 그래요."
 "왜..."
 "남편을 사랑했으니까요. 남편은 의처증이 굉장히 심했어요. 아니, 소유욕이 강했다고 해야 
하나... 남편은 사람을 쉽게 사귀지 않았죠. 마음도  쉽게 열지 않았어요. 오랫동안 탐색하는 
거예요. 그 사람에게 마음을 열어 보여도 되는 지를 말이에요. 하지만 일단 마음을 열어  보
인 상대에겐 무서울 정도로 집착해요. 어쩌다가 배신이라도 당하게  되면 염라대왕 같은 표
정으로 펄펄 뛰죠. 저러다가 정말 살인을 저지르는 건 아닐까 싶을 정도로 아주 무서워요.
 그리고 배신한 사람을 절대로 잊지 않아요. 언젠가는 반드시 복수를 하고 말거든요. 남편이 
짓밟은 작은 회사들은 셀수도 없어요. 그들은 모두가 남편의  밑에서 일하다가 몰래 빠져나
간 간부들이거나 아니면 공금을 빼돌려 회사를 차렸던 사람들이죠.  등을 돌린 상대에게 남
편을 피도 눈물도 없었어요. 몹시 잔혹하죠. 남편에겐 적군 아니면 아군, 이 두가지 밖에 없
었어요. 
 왜, 그런 사람들 있죠? 목표를 달성하기 위해선 물불을 가리지 않는 타입. 남편이 바로  그
랬어요. 복수할 대상이 나타나면 그 어떤  짓이든 서슴치 않아요. 그것 때문에 자주  다투곤 
했었는데... 아무리 만류를 해도 소용이 없었지요. 그래서  이혼했어요. 내가 옆에 있으면 오
히려 더 눈치를 보며 자책하는 것 같았으니까요. 남편은 나를 때 하나 묻지 않은 순결한 백
설공주 취급을 했거든요. 그러다가 이혼했을 때는... 내게 다른 남자가 생긴 건 아닌가  의심
하는 것 같더군요. 하지만 나는 변명하지 않았어요. 변명할 가치도 없는 의심이었으니까."
 담담하게 얘기하는 그녀의 말을 들으면서 걷잡을 수 없이 어깨가 떨려오기 시작했다. 이건 
뭘까. 이런 느낌... 무척 불쾌하다.  내가 떨고 있는 것은 코끝을  간질이는 쌀쌀한 바람탓이 
아니었다. 그녀는 조금씩 은밀하게 흔적을 감추는 숲의 가장자리에  서서 맑은 표정으로 산 
중턱 아래를 내려다보고 있었다. 그녀의 눈길이 머문 곳은 다름 아닌 그녀의 별장 앞뜰이었
다. 잘 손질된 잔디와 값비싼  수석들이 즐비한 앞뜰을 은은한 조명등이  비춰 주고 있어서 
목을 길게 빼지 않아도 너무나 또렷하게 잘 보였다. 지금  그녀는 무엇을 생각하고 있는 걸
까. 입을 열면 아래턱이 떨려서 그녀에게 내 심중을 들키고 말 것 같았다. 나는 얼음장 같은 
손을 주머니에 찔러 넣고 힘껏 주먹을 쥐었다.
 우리가 도착한 곳은 깎아지른 듯 아슬아슬하게 버티고 있는 거친 바위의 안쪽이었다. 별장
에서 멀지는 않았지만 만약 멋모르고 처음 온 등산객이 길을 잃거나 발을 헛디딘다면 죽는 
거나 진배없을 정도로 위험천만한 장소였다. 그러나 그녀는 둥지로  돌아온 작은 새처럼 흡
족한 미소를 짓는 것이었다. 태풍이나  천둥이 친다면 지붕 구실을 하고  있는 바위가 금세 
내려앉을 것만 같아서 나는 사뭇 가슴을 졸여야 했다. 왜 자꾸만 그녀가 안쓰러워질까. 쓸데
없는 동정심 따위는 애초에 갖지 말아야 한다는 걸 누구보다 잘 알고 있는 내가 왜  망설이
고 있는 거지. 저 여린 목을 부러뜨리기가 겁나는 게 아니다. 다만...
 "남편은 다 큰 어른이면서 아직 철이 없어요. 그가  좀더 나이가 들고 복수라는 게 얼마나 
부질없는 것인지 깨닫게 되려면 아직도 많은 시일이 흘러야겠죠. 하지만 기다릴 수  있어요. 
각오하고 있으니까요. 비록 허리가 꼬부라지고 이가 모두 빠진 호호백발 할아버지가 되더라
도 난 그이를 정답게 맞이할 거예요. 별장에서 혼자 지내며 생각해 봤는데 사랑이란게 바로 
이런 것 아닐까 싶어요. 나도 지금에서야 철이 좀 든 것 같아요."
 그녀는 수줍은 듯 작게 소리내어 웃었다. 바람을 따라 흔들리는 가느다란 머리카락이 그렇
게 처연해 보일 수가 없었다. 가슴 한 귀퉁이가 저며드는  느낌이 들어 나는 일부러 애꿎은 
바위 덩어리만 툭툭 차고 있었다. 어렴풋이 그녀의 존재를 알 수가 있을 것 같았다.  그녀는 
어쩌면... 아니, 내 예감이 제발 틀리기를 바라며 나는 어둑한 하늘을 올려다보았다. 이제 하
늘은 더 이상 푸르지 않았다. 시계를 차고 오긴 했지만  시간이 얼마만큼 흘렀는지 알고 싶
지 않았다. 이미 시야에 잡히는 물체는 발 밑에서 바람결에 나부끼는 잡초와  그녀뿐이었다. 
그녀가 이젠 내 차례라는 듯이 부드러운 시선을 내 쪽으로  돌렸다. 그녀의 단아한 모습 뒤
로 눈이 부시도록 밝은 보름달이 차갑게 빛나고 있었다.
 "저는..."
 마지못해 입을 열던 나는 머리카락이  쭈뼛 곤두서는 기분이 들어  입술을 깨물고 말았다. 
지금 내가 무슨 말을 하려고 했던 것일까. 어쩌면 나는  당신을 죽이러 온 사람이라고 고백
이라도 하려고 했던 건 아니었는지.  더더구나 당신이 그토록 사랑하는  사람이 보냈을지도 
모른다고, 그러니 제발 내눈에 띄지  않는 곳으로 어서 도망쳐 달라고  애원을 하려고 했던 
걸까. 조금씩 떨렸던 어깨는 이제 눈에 띄게 발작하듯 들썩거리고 있었다. 그녀는 의아한 표
정으로 내 어깨 쪽으로 다정하게 손을 뻗었다.
 "가까이 오지 말아요!"
 나는 갑자기 나도 모르게 고함을 치며 뒤로 물러났다.  그녀는 느닷없는 내 반응에 충격을 
받은 듯 한 팔을 든 채로 그 자리에서 멈추었다. 그녀의 해맑은 눈동자가 놀란 토끼처럼 동
그란 모양을 하고 있었다. 가슴 밑바닥에서부터 알 수  없는 뭔가가 격렬하게 소용돌이치기 
시작했다. 그녀처럼 고귀한 존재와 마주 서 있다는 사실 하나만으로도 내 존재가 끝없이 더
럽고 추악하게 여겨지고 있었다.
 "나는...나는..."
 내 입에선 벙어리가 난생 처음으로 말문을 여는 것처럼 몹시 더듬거리는 서툰 말이 제멋대
로 튀어나왔다. 뜨거운 것이 북받쳐 올라서 숨을 쉬기도 곤란할 지경이었지만 나는 그 무엇
을 말하려고 필사적으로 입술을 움직이고 있었다. 마치 우리에  갇힌 굶주린 원숭이가 철창 
밖의 먹이를 잡으려고 팔을 내밀며 죽을힘을 다하듯이 내 몸 안에선 답답한 무언가가 안간
힘을 쓰면서 팽창하며 부풀어 오르고 있었다. 맥박이 빨라지고 심장이 터져 나갈 것처럼 방
망이질했다. 서럽고 서러워서 속마음을 모두 한꺼번에 속시원히 내뱉는 심정이었다.  감정이 
북받쳐서 내 얼굴은 하얗게 탈색되어 있었다.
 "뭐, 뭐지요...? 갑자기...왜 그래요?"
 "아뇨. 그게 아니라... 나는..."
 내가 한 발을 다가가면 그녀는 한 발을 물러섰다. 지금까지 내가 처리해 왔던 대상들이 그
랬던 것처럼 그녀는 잔뜩 겁먹은 두려운 표정으로 도망치려고  하는 것이었다. 나는 안타까
워서 목이 터져라 소리를 지르고 싶은 심정이었다. 이젠 더 이상 절대로 그녀의 피를 내 손
에 묻히고 싶지 않았다. 이유는 모르지만 힘겹게 쌓아왔던 차고 견고한 얼음벽이 와르르 무
너지고 있는 순간이었다.
 "아가씨는 지금 이상해요... 제정신이 아닌 것 같아요."
 어째서일까. 내가 그녀를 죽이지 않기로 마음먹었는데도 그녀는  내 진심을 모르고 있었　 
내 마음을 알아 주기는커녕 새파랗게 질려서 떨리는 발걸음을 자꾸만 뒤쪽으로 옮기는 것이
었다. 파파와 그녀는 전적으로 질이 다르다. 나는 포근한 그녀의 무릎을 베고 누워 내  쓰라
린 과거를, 그리고 잔혹했던 그 일들을 모조리 털어놓고 싶을  뿐인데 왜 그녀는 내게 겁을 
먹고 있는 걸까. 내 눈빛? 여러 사람의 피를 묻힌 손길? 아니면  이미 몸에 배인 건조한 살
기? 내 모든 걸 들을 수  있는 자격은 세상에서 오직 그녀 한  명뿐인데, 이젠 나도 뚱뚱한 
미련퉁이 시골처녀가 아니라 세련된 미모를 갖춘 아가씨로서 그녀와 가까이 있을 자격이 있
을 텐데 왜 피하는 걸까. 내 마음은 이미 걷잡을 수 없이  그녀를 향하고 있는데 오히려 그
녀는 문을 닫고 있었다.
 나는 그녀가 내게서 멀어질수록 낭떠러지 쪽으로 다가서는  것을 보았다. 그녀의 발뒤꿈치
에서 무너지는 흙더미가 점점 더 많아지고 있던 것이다.
 "그 뒤쪽은 안 돼요!"
 나는 손을 뻗어 그녀의 팔을 거머쥐려고 했고, 그녀는 겁에 질려 외마디 비명을 지르며 내 
손을 뿌리쳤다. 그녀의 따뜻한 손등이 내 손바닥에 맞닿은 순간 그녀의 모습은 감쪽같이 내 
시야에서 사라지고 말았다.
 "아, 아...!"
 저절로 신음 소리가 흘러나왔다. 나는 그 자리에 엎드려서  제발 그녀가 거친 산등성이 사
이로 떨어지지 않았기를 바라며 흐릿해진 초점을 모았다. 운이  좋다면 중간 중간에 불균형
하게 우뚝 서 있는 나뭇가지들 틈에 걸렸을지도 모른다. 하지만 주변은 이미 캄캄해져 있었
고 내 눈에도 그녀의 모습은 보이질 않았다. 나는 황급히  몸을 일으켜 세우고 무작정 앞을 
향해 내달리기 시작했다. 아무리 귀를 기울여도 그녀가 땅 위를 구르는 소리는 들려오지 않
았다. 나는 물기를 머금은 잡초에 걸려 몇 번이나  미끄러지면서 그녀가 떨어졌을 그지점을 
미친 듯이 찾아다녔다.
 "제발... 제발..."
 수천 번을 되뇌었지만 그녀는 없었다. 울퉁불퉁 솟아 있는 뾰족한 돌덩이들과 밑동이 잘려
나간 거친 나무들이 여기저기 뒹굴고 있어도 그녀는 보이지 않았다. 손과 얼굴에 긁힌 상처
가 생겨도 나는 아랑곳하지 않고 끊임없이 주변을 탐색했다. 지금 이 순간만큼은 그녀의 생
존이 가장 중요했기 때문이었다. 한 치 앞을 내다보지 못할 만큼 어느 새 주변은 어둠에 휩
싸여 있었다. 발 밑에 그녀가 쓰러져 있을지도 모른다는 생각에  나는 한 걸음씩 신중히 내
딛으면서 여자의 신음소리가 나지 않는지 신경을 곤두세워 전진했다. 그녀의 비밀 장소답게 
사람들은 단 한 명도 지나가지 않았다.
 바스락 바스락...
 등산화 밑으로 밟히는 나뭇잎 소리가 산 전체에 쩌렁쩌렁 메아리치는 것 같았다. 풀벌레조
차 잠이 들었는지 내 숨소리와 나뭇잎 밟는 소리 외엔 아무 소리도 들리지 않고 있었다. 나
는 금세 울음을 터트릴 것 같아서 아랫입술을 질끈 깨물었다. 눈앞을 가로막는 울창한 나뭇
가지들이 그렇게 원망스러울 수가 없었다. 차가운 달빛은 여전히 내 머리 위에서 빛을 내뿜
고 있었지만 시야를 밝게 해 주는 것에는 아무런 도움을 주지 못했다.
 마치 혼자 다른 세상으로 뚝 떨어진 것 같은 묘한 기분이  들 정도로 주변은 고요했다. 내
가 무슨 행동인가 하기를 기다리며 사냥꾼들이 매복하여 지켜보고 있는 느낌이었다. 온몸에 
소름이 돋아 아우성을 치고 있었다. 나는 이미 숲의 한 가운데에 와 버린 걸까. 아무리 높은 
곳에서 아래로 떨어졌어도 내가 있는 평평한 장소가 한계였다.  더구나 바윗덩이가 모여 있
는 돌산도 아니고 고작 해 봐야 비탈진 등성이였을 뿐인데... 나는 마음을 가다듬고 다시 한
번 차분한 시선으로 주변을 천천히 살피기 시작했다. 샅샅이 부근을  조사한 지 한 시간 가
량이 흘렀다고 생각됐을 때 무언가가 시야에 잡혔다.
 "누구..."
 내가 떨리는 목소리로 말을 걸자 더욱 선명한 인기척이  느껴지는 것이었다. 어둠 속에 분
명 누군가가 있었다. 가슴이 거세게 뛰어오르기 시작했다.
 그러다 마침내 발견하고야 말았다. 가까이 다가갈수록 쪼그리고  앉아 있는 사람의 모습이 
드러나고 있었다 환희에 차 올라 숨막히도록 발걸음을 빨리하며 나는 단숨에 그곳까지 도착
했다. 떨어질 때 구르면서 부딪혀 어딘가가 아픈 걸까. 내게서 등을 돌리고 있었지만 안쓰러
운 마음이 왈칵 들어 견디기가 힘들었다. 나는 그녀를 뒤에서 껴안으려고 두 팔을 내밀었다. 
하지만...
 "아!"
 그녀가 아니었다. 고개를 돌리고 나를  바라보는 무표정한 눈동자는 이미  나도 알고 있는 
차가운 살기가 어린 눈빛이었다. 유난히  까만 눈동자를 감싸고 하얗게 번들거리를  흰자위. 
나는 비명 대신에 뒷걸음질을 치다가 나무에 부딪혀 걸음을 멈추고 말았다.
 둥- 둥- 둥-
 고막을 뚫고 들어오는 익숙한 북소리가 숲을 메우기 시작했다. 쪼그리고 앉아 무언가를 하
고 있는 흑인 여자는 자세히 보니  한 명이 아니었다. 얼마 전에 창문  밑에 모여들었던 그 
수많은 여자들이 일제히 숲 한가운데에 모여 앉아 나를 쳐다보고 있었다. 등줄기를 타고 차
가운 전율이 훑어 내려갔다. 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 전신에 공포가 스며들고 있었다.  그녀
들의 틈으로 조금 전에 보았던  우아한 중년 부인의 옷가지들이 언뜻  보이고 있었다. 나는 
비명을 지르며 뒤돌아 서서 정신없이 달리기 시작했다. 어느 쪽이 길인지도 모르는 채 오직 
그 흑인 여자들과 북소리를 피하기 위해  도망쳐야 한다는 사실만이 머릿속을 가득  메우고 
있었다. 한쪽 가슴을 도려낸 흑인 여자들은 그토록 천진하고  우아했던 여인의 몸을 올라타
고 무엇을 하고 있던 걸까. 아, 아. 더 이상 생각하고 싶지 않다. 어떻게 이런 일이...
 온몸에서 모조리 피가 빠져 나갔는지 정상적으로 몸을  움직이기가 쉽지 않았다. 북소리만
이라도 들리지 않으면 좋으련만 일정한 리듬을 타고 끊임없이 울려대서 마치 온 세상에 흑
인 여자들이 어깨를 들썩이며 무표정하게 박자를 맞추고 있는 것 같은 기분이 들었다. 살아
야겠다는 본능이 공포를 뛰어넘고 있었다. 내가 택한 길은  다행히도 산장 쪽으로 내려가는 
길목이어서 오래지 않아 차도까지 도착할  수 있었다. 나는 거친 숨을  몰아쉬며 눈을 질끈 
감고 차도에 뛰어들었다. 눈부신 헤드라이트가 어지럽게  흩어지고 북소리와 함께 시끄러운 
클랙슨 소리가 뒤엉켰다 사나운 욕설이 내게 가까이 왔을 때 나는 안도의 숨을 내쉬며 그대
로 쓰러지고 말았다.
 그러나 기절했다고 해서 정신까지 잃은 것은 아닌 것  같았다. 뿌연 안개에 가려져 희미한 
형상으로 나타나기 시작한 흑인 여자들은  끈질기게 의식을 뚫고 들어와  나를 괴롭혀댔다. 
고막을 울리는 북소리와 함께 어깨에 리듬을 싣고 움직이며 다가온 그녀들은 내 눈을 뚫어
져라 바라보면서 맛있는 먹이를 탐내는 듯이 무표정한 눈을  번뜩였다. 멀리서 들려오는 사
람들의 대화가 간간이 들리는 것을 보면 내가 아직 죽은 것은 아닌 것 같았지만 흑인  여자
들의 환영은 절대로 지워지지 않고 있었다. 그녀들은 시시각각 나를 향해 거리를 좁히고 있
었다.
 "한나! 정신 차려라. 한나..."
 파파의 목소리는 다른 때보다 훨씬 절박하게 들려왔다. 나는 그를 알고 있었다. 그는  내게 
세상의 그 어느 누구보다 더 우아하고 지적인 여자를  죽이라고 시켰던 장본인이다. 갑자기 
안개가 한순간에 걷히는 느낌이 들었고 나는 눈을 번쩍 떴다.
 "왜 부인까지 죽이려고 했어요? 그녀는..."
 "뭐라고?"
 "그녀는... 파파를... 아직도 사랑하고 있었는데. 왜..."
 몹시 당황한 듯 파파는 말꼬리를  흐리면서 주변에 다른 사람이  있는지부터 살폈다. 그는 
병원 침대에 새우처럼 구부리고 누워 있는  내 모습을 한동안 바라보다가 서둘러  사람들을 
불러모으기 시작했다 그리고 나는 이제 쓸모없어진 짐짝처럼 거칠게 취급되며 차에  실렸고 
파파가 의도했던 안전한 장소로 옮겨졌다. 나는 눈을 뜬 상태였지만  그 어느 것도 보고 있
지 않았다. 그녀가 내 손길을 뿌리치고 떨어졌을 때부터 그녀의 시신을 둘러싸고 흑인 여자
들이 모여 있던 장면까지가 영화 필름처럼 빠르게 연속적으로 돌려지고 있는 것을 어렴풋이 
느끼고 있을 뿐이었다.
 그리고 은은한 조명도, 향기로운 꽃향기도, 적당한 습기도 없는 어두컴컴한 공간에 나는 내
팽개쳐졌다. 내가 지금까지 죽여왔던 사람들이 금방이라도 문을 열고 들어와 물어뜯을것 같
은 착각이 들 정도로 방은 음산했다. 왜일까. 내가 왜 이런 푸대접을 받으면서 쪼그리고  누
워 있는 걸까. 도망 갈 생각도  들지 않았다. 다만, 그토록 다정다감했더  파파가 내 입에서 
나온 그 한 마디로 인해 싸늘하게 식어 가는 눈빛을 빛냈던 것만이 선명하게 떠오르고 있었
다. 손가락 하나도 까딱하기 싫었다. 내  모습이 더 이상 젊은 남자들의 가슴을  두근거리게 
하지 못하더라도, 그 예전의 추한 외모로 되돌아가더라도 마치  남의 일을 구경하듯 무의미
하게 여겨졌다. 나는 눈동자만 움직여 멍하니 천장을 바라보았다. 날벌레 한 마리가  형광등 
밑에 붙어 파르르 떨고 있었다.
 둥- 둥- 둥- 둥- 둥-
 "악!"
 북소리가 들려왔다. 나는 머리를 감싸안으며 커다랗게 비명을 질렀다. 파파와 몇 사람이 밖
에 있다가 내 비명 소리를 듣고 황급히 달려왔지만 문을  벌컥 열어젖히고 구경만 할뿐, 가
까이 다가오려고는 하지 않았다.
 "제발...! 파파! 저 북소리를 멈추게 해 주세요. 제발..."
 나는 울먹이면서 도리질을 쳤다. 그러나 파파는 무표정하게 문가에 서있을 뿐이었다.  파파
의 어깨 너머로 아프리카 노인과 건물주의 얼굴이 언뜻 보이는  것 같았다. 하지만 나는 그
들에게 도움을 요청하기도 전에 괴성을 내지르며 필사적으로 몸부림을 쳐댔다. 그 여자들이 
한 명씩 모습을 드러내며 그 좁은 방을 메우고 있었기 때문이었다.
 차갑게 번들거리는 흰자위 안에 암흑처럼  까만 눈동자가 조금씩 내게로 가까워지고  있었
다. 북소리를 못 이긴 귀에선 피가 흘러나와 턱을 타고 내려왔다. 나는 손바닥에 가득  고인 
핏물을 옷에 닦아내고 무릎을 움직여서 구석으로 기어 도망쳤다. 여자들은 도려내진 가슴을 
적나라하게 드러낸 채 전과는 달리 훨씬 위협적으로 달려들기 시작했다. 그 중의 한 여자가 
창을 높이 들어 내 심장을 정확하게 겨냥해 던졌다. 나는  입에서 피를 울컥 토하며 힘없이 
바닥에 널브러졌다. 뜨거운 피가 솟구쳐 더 이상은 움직이는 것조차 무리였다. 그 때를 기다
린 듯, 흑인 여자들은 저마다 손에 창을 들고 내 온몸을 갈기갈기 찢기 시작했다.나는  눈을 
들어 문가에 서 있는 파파를 바라보았다. 나와 눈이 마주친 파파는 눈동자에 옅은 동정심을 
담고 서서히 입을 열었다.
 "매번 너에게 말했듯이 이번이 마지막이 아니었으면  좋았을 것을... 너는 다른 여자들보다 
훨씬 여린 감성을 갖고 있엇구나. 내 실수였다. 훨씬 많은 돈을 투자했는데 말이다."
 의식이 희미해지고 있었다. 타는 듯이 뜨거웠던 상처도 이젠 더 이상 아프지 않았다.  건물
주는 호기심으로 눈을 빛내며 파파의 설명을 기다리고 있었고 아프리카 흑인 노인은 비장한 
표정으로 내가 찢기고 있는 모습을  감상하고 있었다. 파파는 약간 자리를  비켜 주며 계속 
말을 이었다.
 "정말 큰일이야. 점점 기간이 짧아지고 있어. 서아프리카에서 구해온  아마조네스들의 혼령
들은 그 부족의 주술사로부터 저주를  받은 여전사들이었지. 생전의 전투에선  왕의 첩으로 
후한 대접을 받으며 온갖 전쟁을 휩쓸고 다녔어. 피를 유난히 좋아했던 그 당시의 왕으로서
는 검은 주술을 걸어서라도 좀더 막강한 전사를 가까이에 두고 싶었던 게야.
 그 혼령들이 내 몸을 빌린 후부터는 내 첩들은  더더욱 예뻐지고 강해졌지. 그리고 그녀들
은 신비로운 마법으로 내 손발을 대신해 적들을 보복해 주었지. 그것도 물론 첩들이 눈치채
지 못할 정도로 서서히 진행시키는  거야. 생전에는 용감무쌍하게 칼을  휘두르며 우악스런 
적들을 해치웠던 그녀들은 왕에게 충성김을 보이기 위해 적장들의 시체를 머리부터  발끝까
지 남김없이 그 자리에서 먹어치웠다고 하더군. 물론 주술 때문이었지. 그러나 사후에도  너
무 많은 살상을 저지르고 그 잔혹성 때문에 저승으로 가지  못해 이승을 떠도는 것이네. 죽
어서까지 주술에서 벗어나지 못하고 있는 걸세.
 주술에 걸린 그녀들은 혼령이 되어서도 주술대로 피맛을  잊지 못해 저렇게 과격해진다네. 
왜냐하면 육신이 없는 그녀들 대신에 첩들은 그녀들이 갈구하는  희생자를 찾아 주고, 처리
를 해 주거든. 하지만 한번 피를 맛보기 시작한 그녀들은  첩들이 재빨리 다음 희생자를 찾
아내지 못하는 이상 그 첩들의 몸이라도 섭취하고 싶어하지.  자기가 먹히지 않으려면 끊임
없이 다른 사람들을 희생시켜야 해. 증거는 하나도 남질 않아. 애초에 그런 사람이 있었는지
조차 의심스러울 정도지. 그녀들은 사람의 뼈는 물론 그들의 영혼까지도 먹어치우니까.
 자신들이 이용하던 몸주가 없어지면 어쩔 수 없이 그녀들은 내게로 돌아오지. 전투에서 피
를 손에 묻힌 채 왕의 품에  안겼던 전생에서처럼 말이야. 한쪽 가슴은 창이나  칼을 쓸 때 
거치적거리지 않기 위해 일부러 도려낸 것이라더군. 오히려 더  완벽한 조화를 이루지 않는
가.
 이 아이는 겨우 한 달에 한 명 정도밖에 처리하지 못했어. 전의 아이는 그래도 꽤 피를 좋
아하는 아이여서 오래 갔는데 이번엔 투자만 많이 하고결과는 좋지 못했지.
 알다시피 난 내 적들을 이렇게 해결해  왔네. 이젠 더 이상 복수하고  싶은 녀석들도 씨가 
말랐어. 바람나서 이혼했던 아내도 벌써 다 끝났더군. 나는 그녀들에게 더 이상의  희생양을 
제공해 주지 못하고 있네. 이젠 자네가 내 대신 그녀들을 거느려 주겠다니 홀가분하기도 하
고 섭섭하기도 하구먼. 하여간 그 주술사가 바로 이 친구지. 자네를 위해 특별히 초청했다는 
것은 알고 있겠지?"
 그 뒤로 건물주가 무어라 대꾸하는 소리가  들렸지만 나는 애석하게도 더 들을 수가  없었
다. 내 입가에는 보일 듯 말듯한 미소가 번졌다. 더  많은 사람들을 죽이기 전에, 그리고 더 
많이 괴롭혀지기 전에 끝낼 수 있어서 다행이라는 생각이 왜  이 순간에 드는 것일까. 마치 
남편의 몰락을 막기 위해 사랑했으면서도 이혼했던 파파의 부인과 동등해진 듯한 기분이 잔
잔하게 밀려들고 있었다. 형체를 알아볼 수조차 없는 내 몸  위로는 수천 개의 흑갈색의 손
들이 분주하게 오르내리고 있었다.
  참고>
 19세기 중엽 서아프리카 다호메 왕, 게조는 여자도 일정한 연령이 되면(18세 정도) 입대를 
위해 징병검사를 받으라는 칙령을 공포했다.  다호메 여자들은 일단 신체  검사에 합격하면 
엄격한 훈련을 받았는데 그 중에는 5m  높이의 가시덤불을 뛰어넘고 옷을 모두  벗은 채로 
장작더미가 불타는 구덩이를 건너뛰는 것도 포함돼 있었다. 게조왕이 여군을 양성한 이유는 
여자가 선천적으로 독립성이 부족하여 명령에 절대 복종하는 훌륭한 군인이 될 것이라는 터
무니없는 생각 때문이었다. 게조왕은 다호메의 여군들을  남자들이 탐내지 못하도록 첩으로 
삼고 후한 대우를 해 주었다. 다호메에는 옛날부터 여군들이  있었는데 게조왕은 그 여군들
이 전쟁터에서 남자 군인보다 더 오래 그리고 더 열심히 싸운다고 생각했다.
 다호메 여군이 가장 용감히 싸운  전쟁은 그들의 마지막 전쟁이  되었다. 1851년 게조왕은 
정적이 아베오쿠타의 에그바 부족을 공격했다. 첫전투에서 수백 명으로 구성된 다호메 여군
은 삼천 명의 에그바군을 격퇴했으나 다음 전투에서는 15배나 더 많은 적군과 싸워야 했다. 
이 전투에서 에그바군은 전사한 아군의 산더미 같은 시체를 넘어 무서운 다호메군들을 무찔
렀다.
 다호메의 여전사들은 그 혈전에서 거의 오천 명이나 전사했다.  비록 적군의 손실은 그 다
섯 배나 되었지만 다호메의 여군들은 그 전투를 계기로 약화되기 시작했다.
 '아마존'이라는 말은"젖가슴이 없다"는 뜻인데 전설에 따르면  용감하고 무서운 여전사들은 
전쟁터에서 창을 던지고 활을 쏠 때에  거치적거리지 않도록 한쪽 젖가슴을 도려냈다고  한
다. -리더스 다이제스트에서 발췌



    손목시계
 "실제로 우리가 촉각을 느낄 때 적어도 4개의 다른 종류의 감각 수용체가 작동하지. 특수한 압박  수용
체들은 가벼운 접촉, 심한 압력이나 진동에 반응하는 거야. 그것들은 나비날개와 같은 섬세한 접촉이 10
분의 1초 정도 동안만 일어나도 이를 감지해낼 수 있어. 모든 감각 수용체들처럼 그것들도 동일한 자극
이 계속되면 천천히 약한 신호를 보냄으로써 '적응'  하게돼. 이것이 손목시계의 압박과 몸에 걸친 옷의 
느낌을 느끼지 못하게 되는 이유 중의 하나지..."
 뜬금 없이 담베를 빼어물며 내가 말했다  그러자 옆에 있던 여자는 가볍게 한숨을  토해내고 라이터를 
꺼내 불을 붙여 주었다. 그녀는 무척 고혹적인 눈동자를 가진 묘한 매력의 여자였다.
 "하긴 나도 손목시계를 못 느낄 때가 많아. 요새는 방수처리가 잘돼 있어서 세수할 때 풀지 않아도 되
거든. 그리고 옷을 입고 있으면서 그걸 특별히 의식하고 사는 사람이 몇이나 될까?"
 여자가 허스키한 목소리로 고분고분하게 말을 받아 주며 내게 더 말해 보라고 재촉했　. 나는 담배 연
기를 길게 뿜어내고 어디서부터 시작해야 할지 신중하게 골랐다.
 "생각해 보면 세상엔 손목시계나 목걸이, 옷과  같은 존재가 널렸지. 가장 가까이에  있어도 못 느끼는 
거야. 가벼운 옷보다 시계가 훨씬 무거운데도 우리가 의식하지 못하는 건 마찬가지지."
 "그게 중요해?"
 "아니 중요하지 않아. 하지만 내가 말하려는 여자가 보로 그런 여자였거든."
 "어떤 여자?"
 "머리는 길었고 잘빠진 몸매에 표정이 무척 풍부한 여자였어. 그렇게 멋진 여자였는데 나는 코앞에 있
으면서도 그걸 몰랐어. 등잔 밑이 어둡다는 건 아마 나같이 어리석은 사람을 위해 생겨난 말일 꺼야. 그
저 숨을 쉬면서도 코로 들어오는 공기의 중요성을 모르는 것처럼 말이야. 그래.  그 여자는 공기와 같은 
여자였어. 적당한 이물질을 함유한 산소처럼 있는 듯 없는 듯 내 주위를 떠도는 공기였어."
 "계속 말해봐."
 "그 여잔 나랑 동갑이었지. 게다가 한 동네에서 태어나 같이 자랐어.  서로에 대해 모르는 게 없었는데 
어느 순간 훌쩍 커 버리니까 자연스레 거리가 생긴 거야.  아니... 일부러 거리를 둔 거야. 잘난 것도 하
나 없는 내가 말이지. 난 더 많은  여자를 알고 싶어했고 사귀려고 했어. 군대도  다녀와야 되고 탄탄한 
사회 생활을 위해서는 취직을 해야 했지. 넓은 세상으로  나가고 싶었는데 지금 와서 돌이켜 보면 정말 
바보 같은 생각이었더라구. 내게 있어서  가장 중요한 게 뭔지 깨닫지  못한 상태에서는 아무리 거창한 
목표를 세워 봤자 모래성에 불과하다는 걸 난 모른 거야."
 "그래서?"
 "남들에게 부끄럽지 않은 직장을 얻고 많은 여자들도 사귀었고 적당히  때가 묻은 지금에 와서는 무엇
을 해도 허전해. 비싼 옷을 몸에 걸치고 좋은 차를 타고 맛있는 음식만 찾아 먹고 마시고 눈이 부실 만
한 여자들과 데이트를 해도 가슴이 뻥 뚫린 것처럼 언제나  공허한 거지. 나는 왜 그런 건지 전혀 눈치
채지 못하고 있었어." "사랑이 없었던 게지."
 "그래. 앞만 보고 정신없이 달리다 보니 어느 새 내 가슴에는 사랑이라는 게 유치한 감정 놀이로밖에는 
안보이더라구. 철없는 사춘기 애들이 하는 오락 정도로 여겼어. 그런데 지금은 아무리 부정해도 역시 사
람으로 태어났으면 사랑을 해 봐야 사는 맛을 알게 된다는 걸 절실히 느끼고 있어."
 "뒤늦게 철들었네?" "희한하게도 어느 날 문득 정신을 차려 보니 내 자신이 못견디게  불쌍한 거야. 그
래서 이번 여름휴가 때 내가 새로 산 아파트에서 그리 멀지 않은 고향엘 터벅터벅 걸어갔지. 너무 가까
이에 살아서 그랬는지 그립닥나 보고 싶은 얼굴이 단 한 명도 없어서 어지간한 일이 아니면 쳐다보지도 
않던 내가 말이야. 하지만 그 순간만큼은 그렇게 평온할 수가 없었어. 부모님께 안부 인사라도 올릴까... 
하다가 고개를 들었더니 아주 예전부터 그리워하던 그 집이 있었어. 그래. 물론 ㄱ 여자의 집이었지. 내
가 부쩍 크면서부터 외면했던 여자의 집 말이야. 초록 기와를 얹은 아담한 집. 대문 대신에 조그만 서점
이 세워져 있고 그 뒤에 그녀의 방이 있었어. 그리고 그녀가 서 있었지.
  아주 어렸을 때부터 보았던 집이었는데 그 순간에서야 나는  사랑에 빠졌다는 걸 알게 된 거야. 세상
에 자신이 사랑하고 있다는 사실조차 망각하고  있는 인간이 얼마나 많은지 알기나 해?  사랑이라는 건 
소리도 없이 살금살금 다가와서 순식간에 가슴을  불태워 버리는 거야. 난 그걸  몰랐어. 단순하게 그냥 
바람이 부는 대로 흔들리는 갈대처럼 나는 정처 없이 떠돌다가 그제야 제자리를 찾은 기분이었어. 마음 
한 귀퉁이에서부터 따스한 온기가 벅차 올라 감당할 수 조차 없었더랬지. 그  여자의 수줍던 웃음, 침착
한 눈빛, 단정했던 옷매무새까지. 한꺼번에 병풍처럼 펼쳐지며  떠로르는 거야. 그래서 난 그 순간에 내
가 그토록 갈구했던 게 무엇인지 알게 됐어."  "그 여자를 사랑했어?"
 "아냐. 사랑했다고 표현하기엔 너무 단순해서 부족해. 내  인생 모두를 바쳐서라도 꼭 얻고 싶었어. 그 
여자를 쟁취해야겠다는 게 아니라 내 북받치는 사랑의 행로를 결정짓고 싶었던 거야. 결국 표적은 그녀
였지만 나는 그녀를 묶어 두고 차지하면서 마음껏  사랑으 ㄹ쏟아 부을 대상으로 갈구했엇는지도 몰라. 
이기적인 발상이었지.
  십여 년 만에 초록색 기와를 얹은 서점 앞에서 만난 그녀는 4월의 새싹처럼 싱그럽고 풋풋했어. 나는 
이미 더러운 속물이 되었는데도 그녀는  그렇지 않았던 거야. 언제나 그  자리에 서서 나만을 바라보며 
기다리고 있었다는 걸 나도 알고 있었지. 다만 모른 척햇을 뿐이었어. 내  몸에차고 있어도 못느끼는 손
목시계처럼 말이야. 그런데 그 날따라 유난히 그녀가 예뻐 보이는 거야. 햇살을  받고 가만히 웃고 있는 
모습이...
  그거 알아? 사람을 사랑할 때는 아주 사소한 작은 것에서부터 시작된다는 거. 나도 그랬지. 안개 속에
서 헤매다가 천신만고 끝에 간신히 찾은 보물처럼 그녀의 보석 같은 웃음을 마주한 순간 난 어이없게도 
사랑에 빠져 버린 거야. 그녀의 아버지 때부터 그러니까  아주 오래 전부터 우리 동네 어긔에 자리잡았
던 그 작은 서점이 그 날은 그  어떤 크고 화려한 대형 서점보다 훨씬 멋지게  보이기 시작했어 그리고 
서점 문 앞에서 조용히 웃고 있는 그녀가 내 가슴을  단숨에 녹여 버렸지. 난 그녀의 웃음 보면서 내가 
어렸을 때 그녀의 아버지에게 코 묻은 동전을 내밀며 책을 샀던 기억을 떠올렸어. 정말 잃고 싶지 않은 
소중한 추억을 그녀의 미소 덕분에 되찾은 기분이었지.
  그 날 이후부터 난 퇴근하자마자 자주 찾곤 했던 단골 술집을 뒷전으로 미루고 그녀의 서점엘 들려서 
책 한 권을 샀어. 고작 두 평 남짓한 비좁은 서점을 이젠 그녀가 도맡아 하고 있는 것 같더군. 어머니는 
일찍 여의었고 나이 많은 아버지와 단 둘이 힘겹게 살았는데 어린 내가 봐도  무척 정겨운 느낌이 드는 
부녀였어. 나중에 내가 군대에 간 사이에  그녀의 아버지마저 돌아가셨다는 걸 알았지.  그래도 그 때는 
한 마디 위로의 말도 해 주지 않았어.  그녀가 날 좋아하고 있다는 걸 알면서도  말이야. 그런데 서점에 
들어서자마자 그게 불현 듯 생각이 나지 뭐야. 갑자기 내가 아주 봅쓸 놈같이 여겨지고 미안해서 못 견
디겠더라구. 손은 책을 뒤지고 있었지만 어떻게든 그녀에게 사과를 해야겠다는 마음에 몸둘바를 모르고 
있었지. 그리고 내가 막 입을 열려고 한 순간,
  "그 책... 마음에 들어요?" 그녀가 조용히 물어오는 거야. 나한테서 사과는 받고 싶지 않다는 듯이... 그
래서 난 얼떨결에 손에 들었던 책을 사고 말았어.  한사코 돈을 받지 않으려고 했지만 억지로 쥐어주고 
도망치듯이 집으로 돌아왔지. 나는 정말 못된  속물이었는지도 몰라. 미이 삼십 대에  접어든 내 모습은 
사사로운 욕망에 사로잡혀 추악하게 늙기 시작하는데 그녀는 거짓말처럼 아직도 20대 초반의 그 모습을 
고이 간직하고 있었어. 마치 날 위해 곱게  가꾸면서 기다린 것처럼 말이야. 난 그녀가  몹시도 탐이 났
어. 아직도 날 좋아하고 있는지 알고 싶어서 미칠 것만 같았지.
  단 한 권의 책. 그녀의 서점에서 사왔을 뿐인데도 그걸 내 책장에 꽂아 놓는 순간 믿을 수 없는 기적
이 일어났어. 그렇게 황량하고 적막했던 아파트가 그 책이  꽂힌 곳에서부터 말로 표현할 수 없는 따사
로운 온기가 퍼지고 있었던 거야. 마지막으로 책을 읽은 게 언제인지 기억에도  없었어. 하지만 단지 책 
한 권을 샀다고 해서 그런 기분을 느끼게 된 건 내가 삼십이 되도록 꽁꽁 얼리며 살아왔던 마음의 벽을 
깨부수는 것과도 같았지. 그 후로 난 다른 여자들을  옆에 앉히고 술을 마시는 것보다 그녀의 서점에서 
책을 한 권씩 사는 걸 습관으로 길들였어.
  그녀는 조금 낡았지만 그녀와 너무 잘 어울리는 연노랑빛 원피스를 언제나 깔끔하게 다림질해서 입고 
있었어. 몇억 원을 준다고 해도 그녀가 입고  있던 원피스는 사지 못할 거야. 그만큼  멋지게 잘 어울렷
어. 그녀는 어깨까지 내려오는 긴 머리를 단정하게 빗어  내리고 차분하게 서서 내가 책을 고를 때까지 
내 옆모습을 지켜보고 있었지. 규칙적인 숨을 작게 내쉬면서 책제목을 짚는 내 손가락과 몸짓들을 하나
도 놓치지 않고 보고 있던 거야.
  사실 그녀가 나를 바라보는 시선은 부담스럽기도 했어. 왜냐하면 나는 책 따위보다는 그녀를 보기 위
해 서점을 왔던 거니까. 그녀가 그렇게 나를 빤히 보고 있는데 어떻게 내가  눈을 들 수가 있었겠어. 좁
은 서점 안에 같이 있다는 것만으로도 심장이 떨리는데  감히 훔쳐볼 용기조차 나지 않더군. 나는 진심
으로 사랑에 깊이 빠져 있었던 거야.
  책은 한 페이지도 펼쳐지지 않은 채  날마다 한 권씩 내 책장에  꽂혔어. 그리고 집에 돌아오면 잠을 
못 이루고 그녀만 떠올리다가 뜬눈으로 밤새우고 출근하기  일쑤였지. 물론 퇴근을 하자마자 서점 근처
를 어슬렁거리면서 시간을 보낸 다음에 그냥 지나가는 길에 들른 것처럼 아무렇지도 않은 척 서점에 들
어갔어. 어떤 제목의 책이라도 상관없었어. 그녀의  서점에서 산 책이면 그 어떤  것이라고 내겐 소중했
어. 나는 모처럼 찾은 사랑을 쉽게 잃고 싶지 않아서 주도면밀하게 계획하고 있었던 거야. 그녀가 못 느
끼도록, 우리가 어색하지 않도록 아주 조금씩 그녀에게 다가가고 싶었어.
  그러던 어느 날, 나는 그녀에게 이 서점에서 가장 감미로운 시집을 한 권 골라 달라고 부탁했어. 그녀
는 아주 난처한 표정을 지었지만 내가 처음 한  부탁을 거절하지 못하고 분주하게 서점을 오가더군. 나
도 그 때 그녀의 가냘픈 어깨와 허리의 곡선을  황홀하게 감상할 수 있었지. 당장이라도 달려가 뒤에서 
꼭 끌어안고 싶었는데 그러면 놀라서 달아날까  봐 차마 그러진 못했어. 그리고  난 그만 봐서는 안 될 
걸 보고야 말았지. 그녀가 항상 앉아 있곤 하던 책상 위에 한 권의  책이 펼쳐져 있더군. 표지만 넘겨진 
하얀 백지 위에는 붉은 색 글씨로 이렇게 쓰여 있었어.
  '사랑... 담아 그립니다.'
 문장의 중간 부분이 흐릿하게 지워져 있었지만 글씨는 똑똑히  보였어. 사랑? 누구를? 나는 그만 전기 
충격을 받은 것처럼 꼼짝도 하지 못했지.  더구나 더욱 놀라웠던 건 그  책을 쓴 작가가 바로 그녀였던 
거야. 어릴 때부터 곧잘 글을 잘 썼다는 건 알고 있었지만 정말 작가가 된 줄은 전혀 모르고 있었어. 사
랑을 담아 준다는 글귀의 끝에 친필 사인을 하려고 했던 모양인데 나 때문에 방해가 된 것 같았어.
  극심한 배신감에 난 어쩔 줄을 몰라 멍하니 서  있었지. 어쩐지 예전과는 틀린 눈빛이 심상치 않았다
고 느껴지더라구. 예전처럼 날 좋아했다면 그렇게 하루도 빠지지 않고 매일 찾아오는 정성을 모르는 척 
태연하게 대하지만은 않았을 거라고 생각됐어. 더구나 그녀가 쓴  책을 제일 처음 내가 아닌 다른 누군
가가 받을 것을 생각하니까 이가 갈리고 원통해서  죽고 싶을 정도로 고통스러웠지. 질투심에 사로잡히
니까 앞이 보이지 않더군. 하늘이 깜깜했어.
  벌겋게 충혈된 눈으로 그 다음날 출근을 해서 회사에  날 흠모하고 있던 여직원을 유혹했어. 나를 흠
모했다기보다는 내가 가진 조건을 더 좋아했던 여자였지. 그리고 일부러 보란 듯이 서점에 데리고 갔어. 
그녀는 아무렇지 않은 듯 위장하고 있었지만  몹시 당황해서 불안하게 흔들리는 눈동자를  숨기진 못했
어. 여직원은 더럽고 너무 비좁은 서점이라면서 투덜댔지만 난 들은 척도 하지  않았지. 아무 책이나 골
라 보라고 했더니 그 여자는 쥐를 잡아먹은 듯한 새빨간 입술을 삐죽거리면서 이렇게 말했어.
 "쓸 만한 책은 형편없는 쓰레기처럼 낡았고  그나마 다른 책은 겨우 소설이나  시집밖에 없는데요, 뭐. 
여긴 패션 잡지 같은 건 아예 취급도 안 해요?"
 왜 난 그 때까지 그걸 못 느꼈을까? 온통 그녀에게만 신경을 쓰고 있어서  어떤 종류의 책이 있는지도 
몰랐던 거야. 내가 데리고 온 여직원은 경박스럽게 껌을 소리내어 씹으며 팔을 쭉 뻗어 일부러 내 가슴
에 안기듯 하면서 소설책 한 권을 집었어.
 "이거나 살래요."
 "안 돼요!"
  그러자 순식간에 그녀가 다가와서 여직원의 손에 든 책을  휙 낚아채는 거야. 눈에서 불꽃이 튀는 듯
이 보였어. 나는 내 작전이 이제야 먹혀드는구나 하고 오히려 좋아했지. 하지만  그 바람에 여직원의 손
끝이 살짝 베어졌어. 붉은 핏방울이 바닥으로 후두둑 떨어졌는데 다행히도 곧 멈추더군. 그녀는 깜짝 놀
라 여직원에게 연신 미안하다면서 사과를 했지만 여직원은  도끼눈을 뜨고 쌀쌀맞게 굴었지. 그리고 내 
팔짱을 끼면서 어서 이 기분 나쁜 곳을 나가자고 재촉하는 거야. 당연히 난 여직원의 손을 매몰차게 뿌
리쳤어. 가려면 혼자 가라고 했더니 매섭게 노려보고는 발소리를 크게 내면서 나가버리더군.
 "어서 뒤쫓아 가 보세요. 그리고... 이제 다신 오지 마세요."
 그녀가 몹시 슬픈 얼굴로 힘없이  말했어. 난 그냥 여기에 남아  있겠다고 우겼는데 그 순간에 그녀의 
눈에서 눈물이 뚝뚝 굴러 떨어지는 거야. 창백하게 야윈 뺨 위를 타고 흐르는 눈물은 너무도 맑고 투명
해서 내가 감히 거역할 수 없는 힘을 갖고 있었어.  난 그녀의 우는 모습을 마주보지 못하고 고개를 바
닥으로 떨구었지. 그 때 바닥에 있어야 할 핏자국이 보이지 않음을 알았어. 하지만 다른 책 위로 떨어졌
나 보다하고 대수롭지 않게 여기고 이만 가 보겠다는 인사를 중얼거리면서 밖으로 나왔지. 별로 상쾌한 
기분은 아니더군.
  물론 그녀가 다신 오지 말라고 했다고 해서 내가  포기할 생각이었던 건 아냐. 여직원의 손에서 책을 
빼앗던 그녀의 모습은 내게 작은  희망을 안겨 주었으니까. 불꽃처럼 타오르던  눈동자를 본 순간에 난 
그녀가 사랑하고 있는 남자를 죽여서라도 그녀를 얻고  말리라고 결심했던 거야. 그리고 그녀가 아직도 
날 좋아하고 있다는 확신을 가질 수 있었어.
  내가 서점을 나와 자동차를 주차해 놓은 곳으로 걸어가고 있는데 낯이 익은 할머니가 깜짝 놀라 걸음
을 멈추셨어. 내가 태어나 자란 동네니까 노인 분들은 모두 내 얼굴을 알고 있었지. 나는 예의바르게 인
사를 했어. 내 자동차 앞에 여직원이 팔짱을 끼고 분을 삭히며 기다리고 있더군.
 "방금 어디서 나온 게야?" 
 "볼일이 있어서 서점에 들렀다가..." "그럼 저 아가씨도 같이 서점에 갔었던 게야?" "예."
 "그런 흉흉한 곳에 무슨 볼일이 있어? 늦은 밤엔 그쪽 근처로 얼씬도 하지 말어. 큰일나."
 "예?"
  뭐라고 묻기도 전에 할머니는 고개를 절레절레 흔들고는  팔까지 휘저으며 바쁜 걸음으로 가 버렸어. 
나는 무슨 뜻인지 몰라 우선 여직원을 집으로 바래다  주면서 생각에 잠겼지. 차창 너머로 슬쩍 눈길을 
줬더니 서점은 아예 셔터를 내려 버렸더군. 여직원에게 온갖 투정과 잔소리를 듣고 간신히 집으로 돌아
와서 우선 어머니께 전화를 했지.  동네 할머니가 서점에 대해 이상한  소리를 하시던데 무슨 뜻이냐고 
물었더니 정말 황당한 대답이 들렸어.
  "아버지의 장례식도 변변히 치르지 못한 후에 서점에 틀어박혀 글쓰는 모습을 많이 보았단다. 의지할 
곳 없는 여자애 잖니. 내가 보기엔 널 애타게 기다리고  있는 것 같더라만 공연히 애정 문제에 끼여 들
고 싶지 않기도 했고 어떻게 도와 줄 방법도 없었어. 그러던 중에 일 년이 훌쩍 지나 버린 거야. 서점이 
너무 오랫동안 닫혀 있다고 생각했는데 억지로 문을 열고 들어가 보니 그 애가 바짝 야윈 채로 서점 책
상위에 엎드려 죽어 있지 뭐니. 수많은 소설과 시를 써놓고 말이지. 너무  가엾고 측은해서 동네 사람들
이 모두 모여 그 애를 책들과 함께 화장시켜 줬단다.
  그 후에 서점 건물이 낡아 붕괴 위험까지 있다고 하길래 아예 새 건물을  지으려고 하는데 이상한 소
문이 떠돌더구나. 서점에 그 여자애가 나타난다는 거야. 누구를 기다리는  것처럼 서점 안에서 서성거리
고 밖을 내다보곤 하더래. 저절로 불이 켜졌다 꺼졌다 하기도 한다던데... 동네 사람들은 무서워서 그 근
처에 가려고도 하지 않아. 일년에 꼭 한번씩 그런  일이 있다더구나. 그것도 네 생일 때에만 그런대. 아
무리 소문이라고는 해도 왠지 너에게는 알리지 않는게 좋을 것 같아서 입을 다물고 있었단다."
 믿을 수 있겠어, 그 사실을? 몇 시간 전만 해도 그녀가  울고 있던 모습을 보고 온 내가 그 말을 믿겠
냐구. 생각해 보니 내가 서점을 처음 찾았던 때가 바로 내 생일이었지. 초록색  기와의 서점 앞에 서 있
는 그녀를 사랑해 버린 때가 말이야. 하도 어이가 없어서 나는 그녀의 서점에서 산 책들을 책장에서 모
두 꺼냈어. 아무도 없는 서점에서 그 책들을 사들고 왔다는게 도대체 믿어져야 말이지.
 그런데 정말 어리석었던 나는 또 다른 사실을 그 때야 발견한 거야. 내가 사들고 왔던 책들은 모두 그
녀의 이름이 새겨져 있었어. 시집도, 소설책도... 그녀가 작가였어. 책을 펼쳤더니 온통 붉은 글씨로 빽빽
하더군. 난 글자를 모두 붉은 색으로 인쇄한 책이 있다는 말은 들어 본적이 없었어. 정말 이상하지.
 안의 내용도 주인공은 내 이름과  같았어. 주인공을 사랑하고 기다리는  여자는 그녀의 이름과 같았고 
말이야. 철이 들기도 전부터 그녀는 나를 사랑하고 있었던 거야. 내가 그녀에게  눈길을 주길 바라는 애
타는 마음이 구구절절 자세히 쓰여 있었어. 그녀가 죽었든 아니든 간에 난 그 동안 책장에 모아왔던 그
녀의 책들을 읽으면서 그만 울어 보리고 말았지. 책 안에는 그저 나를 사랑하는 마음만이 있을 뿐, 모질
도록 냉정한 나에 대한 원망은 단 한 줄도 적혀 있지 않았어. 단 한 줄도 말이야.
  가슴이 무너지는 것 같더군. 그녀가 날 좋아하고 있는 걸 뻔히 알면서도 난  왜 무시를 해 왔던 걸까. 
겨우 이런 야비한 인간이 되려고 그녀를 외면한 채 앞만 보고 달렸던 건지 정말 한심하기 짝이 없었어. 
그녀를 잃었다는 슬픔보다는 내가 그녀를 위해  더 이상 해 줄 것이  없다는 사실에 마음이 아팠어. 난 
어슴푸레한 새벽에 득달같이 차를 몰아 서점을 찾았어. 문은 닫혀 있었어도 그녀를 한 번만 더 보고 용
서를 빌고 싶었기 때문이지. 그리고 다신 찾아오지 말라던 그녀의 마지막 말이 유난히 머릿속을 맴돌았
어. 책상 위에 놓여졌던 그 책도 꼭 갖고 싶더군. 나에게 사랑을 담아 준다는 그녀의 사인이 있는 책 말
이야. 내가 본 게 정말 혼령이었다면 당연히 그녀는 그녀가 쓴 첫 작품을 내게 줄 수 없었던 거야. 그제
야 모든 의문이 풀리는 것 같았어. 
  그런데 서점만 보고 운전하느라 마침 그앞을  지나가던 도둑고양이를 피하지 못하고 내가  치어 버렸
어. 부랴부랴 브레이크를 밟았지만 제법  덩치가 큰 고양이는 공중에 부웅  뜨더니 희한하게도 서점 문 
바로 앞에 털썩 떨어지더군. 약간 움찔하다가 그대로 쭉 뻗어 보리더라구. 생전 처음 사고를 낸 거라 당
황하기도 했지만 무엇보다도 순결하고 고귀한 그녀의 서점을  피로 얼룩지게 한 죄책감이 앞섰어. 차에
서 튕겨 나오듯 내려서 서둘러 고양이를 치우려고 했지.  이왕이면 양지 바른 곳에 묻어 주려고 했는데 
나는 그 고양이를 보고는 그대로 얼어붙고 말았어.
  고양이가 마치 버터로 만든 것처럼 서점 앞에서 스르륵... 녹고 있는 거였어. 털이 타들어가고 뼈와 살
이 보글보글 거품을 물며 끓더니 그냥 흡수되는 거야. 눈  깜짝 할 사이에 고양이는 피 한 방울 남기지 
않고 깨끗이 사라져 버렸어. 놀라서 입이 쩍 벌어지더군. 어떻게 그런 일이 벌어질  수 있을까? 내가 잘
못 본 줄 알고 고양이가 죽었던 곳을 계속 맴돌며 뚫어져라 바라보고 있었지. 그런데... 어두컴컴한 서점
에서 희미한 불빛이 새어나오기 시작했어. 내가 고개를 들기도 전에 귀에 익은 조용한 목소리가 들리더
군.
  "왜... 또 오셨어요? 이젠 더 이상 오면 안 돼요."
 그녀가 나를 내려다보며 서점 문 앞에 서 있는 거야. 금새 눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 표정으로 말이
야. 나는 너무 반가워서 그녀의 손을 덥석 잡으려고 하는데 그녀가 깜짝 놀라서 뒤로 재빨리 피하는 것 
아니겠어. 이상하게도 그 순간, 회사 여직원이 손을 베었을 때 떨어트렸던 핏방울이 갑자기 떠오르더군. 
온데간데 없이 사라진 여직원의 핏자국과 고양이는 매우 긴밀한 연관이 있는 듯 느껴졌어.
 " 이 책을 가져가세요. 제가 마지막으로 쓴 책이에요."
 내가 모든 사실을 알고 있다는 걸 그녀도 눈치채고 있었던 거야. 그녀의 눈빛을 보고 있노라니 가슴속
에서 뜨거운 것이 치밀어 올라오기 시작했지. 그녀의 책상 위헤 있던 책을 펼쳐 보았더니 바로 그 글귀
가 눈에 들어왔어.
 '저의 모든 것을 사랑으로 담아 드립니다.'
  글귀는 완벽하게 완성되어 있었어. 흐릿하게 지워지고 비어졌던 글자까지도 아주 깔끔하게 말이야. 나
는 서점을 나갈생각은 전혀 안 하고서 책을 품에  넣은 채 그녀를 쳐다보았지. 그러자 그녀가 조용조용
하게 목소리를 죽이며 말하더군.
  "나도 내가 죽은 줄 몰랐어요. 정신이 들어 보니 난 계속 이 서점에 남아 있는 거예요. 아주 나중에야 
알았어요. 난 죽은 줄도 모르고 계속 책을 쓰고  있었어요. 당신을 지독하게 사랑했으니까... 그냥 내 마
음을 글로 표현하는게 마냥 좋았던 거예요. 그 순간만큼은 세상의  어느 누구보다도 행복했거든요. 먹는 
것보다, 자는 것보다 전 글을 쓰고 있는 순간이 가장 좋았어요. 당신의 모습을 떠올리는 것도 좋았고 당
신의 이름을 쓰는 것도 즐거웠죠.
  처음엔 노트에 볼펜으로 써내려  갔었는데 그게 책으로 출간이  되면 얼마나 좋을까를 생각했었어요. 
그러면 당신이 더 좋아하지 않을까. 나를 자랑스러워하지 않을까. 혹시 나를 찾아와 주지는 않을까... 그
랬더니 요술처럼 저절로 책이 되어 있더군요. 내가 서툴게 쓴 글자가  인쇄된 반듯한 글씨로 쓰여지고... 
그래서 난 내가 정상이 아니란 걸 알게 된 거예요.  그 때서야 사람들이 전혀 오가지 않는 텅빈 어두운 
서점에 나 혼자 있다는 걸 깨달았어요.
  그래요. 난 오래 머물 수 없었어요. 갈 길을 가야 햇어요. 하지만 당신이 태어난 생일이 돌아오면... 어
쩌면 당신이 집으로 돌아올지 모르고  이 앞을 지나칠지도 모른다는 생각  때문에 떠날 수가 없었어요. 
딱 한 번만이라도 좋으니까 당신을 보고 싶었는데 마음대로  되지 않더군요. 책 한 권씩을 완성할 때마
다 난 내 존재가 자꾸만 희미해진다는 걸 알았어요. 보통 책과 똑같은 검은 글씨로 쓰여진 책을 아무리 
만들려고 해도 붉은 글씨만이 나타났어요.  결국 내 피가, 내 살점이,  내 영혼이 책을 만들어낼 때마다 
한권씩에 담기고 있다는 걸 알았어요. 이 서점도 내가 사라지는 날 곧바로 무너지고 말 거예요. 너무 낡
아서간 신히 지탱하고 있거든요.
  얼마전 당신이 생일날 서점으로 들어왔을 때 너무나 기뻤어요. 아마 평생 동안 그렇게 기쁘고 행복했
던 적은 없을 거예요. 당신이 내 책을  가지고 집으로 돌아갈 때마다 난 기뻐서  울고 싶을 정도였어요. 
마지막 책이 완성되고 내가 이곳에서 사라지면 무너진 서점 건물 더미 안에서 당신이 꼭 그책을 발견하
리라고 믿었어요. 당신이 나를 향해 다정한 눈길을 보낼 때면 몹시도 슬퍼서  밤이 새도록 울고는 했죠. 
그래서는 안 되는 거였는데... 당신마저 날 좋아해 버리면  당신이 나중에 이 모든 걸 알고 슬퍼하는 모
습을 감당해낼 자신이 없었어요. 이제 당신을 위해 내가 해 줄 것은 아무것도 남아 있지 않은데...
 이젠 시간이 없어요. 부디 행복하길...  나 때문에 가슴 아파하지 말기를  바랄 뿐, 떠나기 전에 당신을 
계속 볼 수 있어서 얼마나 행복했는지 몰라요."
  하늘이 무너질 것 같은 말을 하면서 그녀는 해맑게 웃어주었어. 눈물이 솟구쳐서 정신을 잃을 지경이
었지. 그녀는 울고 잇는 나를 달래며 계속 미안하다는 말만 되뇌었어. 자기  때문에 울게 해서 미안하다
고... 나를 보고 싶어했던 이기적인 마음  때문에 울게 해서 미안하다고... 나를  보고 싶어했던 이기적인 
마음 때문에 이런 일이 생기고 말았다고...
  내가 그녀를 어떻게 원망하겠어. 내 멋대로 그녀를 무시하다가 내 멋대로 사랑해 버린 내가 증오스러
울 뿐이었지. 아무것도 바라는 것 없이 오로지 나만을  한없이 사랑했던 그녀에게 어느 누가 돌을 던지
겠어. 계속 울고 있다가 불현듯 고양이가 생각나더군.  그녀는 잠시 망설이더니 이렇게 말을 했어. 다시
는 내 앞에 나타나지 못할  줄 알았는데 고양이가 차에 치여  사라지던 그 순간부터 내가 보이더라고... 
그리고 여직원이 흘린 핏방울로 미완성이었던 사인을 완성할  수 있었다고. 그래서 고양이 덕분에 마지
막 인사를 할 수 있었다고...
 그 말을 듣고 내가 무엇을 생각했겠어? 이미 죽어 버린 여자를 사랑하고 있는  내가 어떤 생각을 하겠
냐구. "그래서 고양이처럼... 사람을 죽였어?" 여자는 내가 하려는 말이  무엇인지 아주 잘 알고 있는 듯
한 표정을 지었다. 조금의 비난이 섞인 말투였지만 나는 상관하지 않고 계속 말을 이어갔다.
  "나는 앞에서도 말했지만 악마처럼 이기적인 인간이거든. 육신이 없는 망자일지라고 난 그녀를 그렇게 
속수무책으로 잃을 수는 없었어. 그녀를 하루라도 더 보기  위해 그 자리에서 내 몸을 희생해도 아깝지 
않았지만 그건 그만큼 그녀와 나의 이별이 더 빨라지는  것밖에 안 되잖아. 내가 눈앞에서 죽어 버리면 
그녀는 더욱 슬퍼할 테고... 그리고 죽은 후에 내가 어떻게 될지는 나조차 예측할 수가 없는 노릇이었지. 
어쩌면 죽은 후에까지 그녀를 못 만날지도 모르니까.
  그래서 난 내가 원하는 걸 이루기 위해 사람들을 한 명씩 끌어들였어. 그녀가 모르도록 하루에 한 명
씩 수단과 방법을 가리지 않고 죽여서 차에 싣고는  서점 앞에 내려놓았지. 너무나 간단하게 녹아 버리
는 사람들을 보니 새삼 아둥바둥 산다는 게 별게  아니구나 하는 생각도 들더군. 덕분에 그녀를 하루씩 
더 만날 수 있었어. 내가 처음 그런 짓을 했을 때 그녀는 마구 울면서 그만두라고 만류했지.
  내가 죽인 사람들은 별 의미도 없이 허송세월을  보내는 거리의 부랑아나 병든 사람들이었어. 그래서 
그다지 큰 죄책감도 들지 않았는데 그녀는 질색을 하면서 싫어하는 거야. 그래도 난 그 짓을 멈추지 않
았지. 오히려 나 때문에 편히 떠나지도 못하는 그녀일지라도 난 내 이기심을 채우기 위해 묶어 두고 싶
었던 거야.
 하지만 그녀는 더 이상 나를 위해 책을 쓰지 않았어. 나중엔 그저 눈물을 흘리면서 아무 말 없이 바라 
보고만 있더군. 나는 이미 제정신이 아니었어. 나처럼 가슴이 메마른 사람에게 평생에  한 번 있을까 말
까 한 사랑인데 죽어도 놓치기 싫었어. 그녀는 매일 밤 서점의 책상에 앉아 나를 바라보았고 나는 우두
커니 서서 그녀를 바라보았지. 그걸로도 난 족했어. 마치 예전에 살아 있던  그녀가 서점 앞을 지나가는 
내 뒷모습만으로도 행복해했듯이.
 이젠 아무나 닥치는 대로 눈에 보이면 죽여. 어느 틈엔가 나는 정말 희대의 극악무도한 연쇄 살인마가 
되었지. 물론 일말의 죄책감도 없이 말이야. 그래서 오늘 밤 당신도 내 타깃이 된 거야."
 "..."
  나는 달빛 아래에 눈을 빛내며 여자를 바라보았다. 그  때 까지 아무런 표정도 나타내지 않던 여자는 
나의 섬뜩한 말투에 기가 질렸는지 얼른 시선을 옮겨 버렸다. 나는 사람을 죽이기 전의 내 얼굴과 지금
의 얼굴이 얼마나 틀린지 아침마다 거울을 보면서 스스로도 놀라곤 했던 일을 기억해냈다. 미친 살인광
의 얼굴이 거울 저편에서 빤히 나를 바라보고 있었다.  거울을 볼 때마다 온몸에 소름이 끼쳐 진저리를 
쳣던 일을 생각하면서 나는 씁쓸하게 입맛을 다셨다. 내 눈빛 또한 살기로 흉악하게 번들거리고 있겠지.
 "사람을 죽이는데 이골이 났을 즈음엔 이상한 변화가 찾아오더군. 서점 부근의 경찰서마다 실종 신고가 
끊이지 않았고 어쩌면 귀신이 된 서점 집 딸이 사람들을 잡아먹고 있을지도 모른다는 해괴한 소문이 무
성했어. 그 점은 나도 예상치 못했던 일이었는데 또 다른 일이 벌어지고 있었던 거야."
 "어떤...?"
 "하루 스물 네 시간을 누군가 숨을 죽이며 날 따라 다니는 거지. 화장실을 갈 때에도, 잠을 잘  때에도, 
심지어는 사람을 죽일 때에도 나를 지켜 보고 있었어.  처음엔 아주 멀리서 지켜보는 것 같았는데 뒤돌
아 사방을 둘러보면 아무도 없었어. 그리고  조금씩 나를 향해 가까워지고 있다는  걸 알아차렸지. 그게 
미쳐 버린 나를 데려갈 저승사자라는 걸  알고 있었어. 그래도... 그래도 난 사람을  죽이는 걸 그만두지 
못했지. 나 자신조차 갉아 먹히고 있는데도 말이야. 사람을 한 명씩 죽일수록 저승사자도 가까워졌어.
  그런데 정말 웃기지 뭐야.  저승사자라는 걸 알아차렸을 때는  무서워서 꼼짝도 못하겠더니 공포심이 
극에 달한 채로 며칠이 그런 대로 견뎌지더라구. 손목 시계처럼 말이지. 분명  내 근처로 다가오고 있는 
걸 알고 있기는 한데 난 더 이상 의식을 하지 않게 되었어. 결국 내 눈앞에 와 있을 때는 내 목숨도 그
걸로 끝이라는 걸 알면서 저승사자를 뒤에 달고 다녔던 거야.
 죽는 건 두렵지 않아. 나도 그만큼 수많은 사람을 죽였으니까. 광적인 이기심 때문에 저지른 죄값은 당
연히 치러야지. 다만, 내가 미치도록 사랑했던 그녀가 몰랐으면 해. 그냥...  내 스스로 후회하면서 그 짓
을 그만두었다고 생각하면 그녀가 조금은 편히 떠날 수 있지 않을까...
  죽는 날까지 나만 사랑하며 살았던 그녀와 바보처럼 아무것도 모르는 채 살아 왔던 내가 뒤늦게 시작
했던 사랑... 누가 더 많이 미쳤던 걸까? 어떻게 생각해, 저승사자 양반?"
 가만히 내 얘기를 듣고 있던 여자가 흠칫하며 고개를 들어  나를 노려보았다. 이제 그 여자는 내가 불
과 몇 시간 만에 유혹해서 서점 근처로 끌고 왔던 고혹적인 눈매의 가면을  벗어 던지고 너무나 차갑게 
웃고 있었다. 나는 체념한 듯이 가볍게 어깨를 추슬렀다. 오늘 죽일 대상을  그 여자로 정하고 계획적인 
접근을 한 순간부터 난 이미 끝내 올 것이 왔다는 걸 직감하고 있었기 때문에 그다지 놀라지는 않았다. 
여자는 밤하늘에 총총히 떠 있는 별들을 헤아리듯 눈을  들어 먼 곳을 바라보았다. 나도 덩달아 하늘을 
보았지만 별을 반짝이고 있지 않았다.
 싸늘하게 식은 목소리로 여자가 조용조용 얘기하기 시작했다.
 "왜 사람들은 나를 저승사자라고 느낄까? 특히 당신처럼 무의미하게 살다가  오로지 한 가지에 사로잡
혀 집착하는 눈 먼 사람들이 그래. 난 당신들이 만들어낸 사악한 사념의  결정체에 불과해. 그녀가 서점
을 떠난 후에도 당신은 편안히 죽을 수 없어. 세상이 종말을 맞게 되더라도 당신은 서점을 지키며 영원
토록 다른 사람들을 끌어들여서 죽이고 그 죄책감에 몸부림치게 될 거야. 하지만 너무 걱정하지는 말아. 
곧 익숙해질 테니까. 당신이 걸치고 있는 옷과 손목에 차고 있는 시계처럼 지독한 고통 또한 당신의 감
각 수용체가 길들여 주겠지..."

    공포소설
 책의 표지는 무척 인상적이었다 전체적으로 검은 바탕에 촘촘한 점 무늬로 하얀 해골이 희미하게 수놓
아져 박혀있었고, 뻥 뚫린 눈의 구멍 안에선 붉은 피가 한 줄기씩 흘러내렸다. 해골의 입에는 방금 사람
을 찌르고 난 듯한 피 묻은  단도가 물려있고 그런 해골의 무표정한 모습은  기이한 슬픔마저 느껴지게 
했다. 나는 그 책의 표지를 멍하니 서서 한동안 말을 잊고 들여다보았다. 감히 첫 페이지를 넘길 엄두가 
나지 않았다. 책은 표지에서부터 사람을 압도하는 무언가를 내포하고 있었다. 
 마른 입술을 축이고 드디어 표지를 넘기려는 순간, 내 옆에서 계속 신경을 긁어대던 남자가 어깨를 톡
톡 두들겼다. 그는 안 그래도 복잡한 대형 서점 안에서  유난히 옆쪽에 바짝 다가와 내가 들고 있던 그 
책을 짜증날 정도로 힐끔거리던 남자였다.
 "그 책... 지금 당장 살게 아니라면 저에게 양보해 주시겠습..."
 "어?"
 "어...? 너는..."
 남자를 쏘아보려던 내 눈빛이 금세 반가움으로 물들었다. 그는 다름 아닌 고등학교 동창이었던 것이다. 
그것도 학교에선 꽤나 잘 붙어 다니곤 했던 절친한 친구 사이였다.
 "야아... 이런 곳에서 만나게 될 줄은 몰랐는데?"
 "어떻게 지냈어? 강의하고 있다는 소문들은 게 마지막이야."
 "변변찮은 입시 학원인데, 뭘. 그나저나 동섭이  네가 갑자기 없어져서 얼마나 걱정했는지 알아?  그래, 
요즘은 어떻게 지내?" 
 "여전히 빌빌대고 있다, 임마."
 우리는 어깨동무를 하고 큰 소리로  웃으며 서점을 나왔다. 상준인  당장이라도 삼총사의 위력을 다시 
과시해야겠다며 현종에게 전화를 걸고  있었다. 나는 공중전화 부스  옆에서 반가운 친구를 조우했다는 
뿌듯함으로 흐뭇한 미소를 지으며 담배 한 개비를 빼어 물었다.
 전화를 걸고 술집에 앉은지 채 십분이 지나기도 전에 현종인 못ㅂ을 드러냈다. 전보다 훨씬 마른 듯했
지만 표정만큼은 그렇게 밝아 보일 수가 없었다. 그들은 내 안부부터 가족들 안부까지 모조리 캐묻고서
야 갑자기 사라진 나를 원망하기 시작했다.
 몇 달 전, 이년여 동안이나  심혈을 기울여 준비해 왔던 원고가  문학상 당선자 명단에서 탈락된 후에 
나는 미련없이 펜을 꺾고 전국일주를 단행해 버렸다. 어떤 사람과도 연락을 두절하며 외롭고 고독한 여
행을 계속하면서 내가 얻어낸 것은, 결국 나는 앞으로도 변함없이 글을 써야만 한다는 결론이었다. 그리
고 과거에 대한 체념과 새로운 집념이 교차되는 복잡한 심정으로 오래간만에  들렀던 서점에서 고교 동
창들을 만났던 것이었다.
 그들에게 미안하다는 말과 함께 내 우울한 미래를 언급하면서 술잔에 자꾸만 손을 가져가고 있을 때였
다. 상준은 내 낡은 가죽 가방에 시선을 고정시키며 은근한 말투로 물어왔다.
 "그런데... 너도 그 악마의 책을 읽기 시작했니?" 
 "악마의 책? 그게 뭐야?"
 "아까 네가 샀던 책 있잖아."
 "아...! 해골 그림이 그려진 책? 표지가 하도 신선하길래 한번 사 본 거야."
 "...?"
 나는 영문을 모르겠다는 멍한 표정으로 상준을 바라보았다.  그 때 까지 묵묵하게 술을 마시던 현종도 
책 얘기가 나오자 눈을 빛내며 내 쪽으로 몸을 쑥 내밀었다.
 "그 책은 요즘 인쇄되자마자 매진되는 초 베스트셀러야. 작가는 조수익이라는 사람인데 독자들 사이에
선 악마로 불리지."
 "그 사람의 열렬한 팬들이 그렇게 부르겠지. 공포소설 마니아거나. 어쨌든 작가는 행복하겠군."
 "아냐. 지금 한국에서 그 사람이 쓴  책을 안 읽어 본 사람은  거의 없을걸? 세 살짜리 꼬마 아이들도 
그 사람의 이름은 알아. 작가 협회에선 그 사람에 대한 문의가 빗발쳐서  아무일도 못할 지경이래. 집요
한 신문 기자들이 그 사람의 행방을  아무리 캑고 다녀도 몇 살인지조차 밝혀지지  않은 신비에 휩싸여 
있지. 그러니 사람들이 악마라고 부르지."
 "맞아. 넌 그 동안 한가롭게 여행 다니느라 아무것도 몰라. 나도 요즘 들어서 읽기 시작했는데 얼른 후
속 편을 잃고 싶어서 잠이 안 올 정도야. 여태껏 그렇게 재미있고 짜릿한 소설은 한 번도 읽은 적이 없
어. 이 사람이 쓴 책이 발매되는 날엔 문도 열지 않은 서점 앞에서 새벽부터 사람들이 줄을 서 있어. 물
론 발매된지 한 시간 후면 동이 나 버리지. 인쇄부수를 아무리 늘려도 항상 매진이야."
 "그렇게 재미있다면 서로 돌려서 보면 되잖아.  요즘 책 대여점도 많으니까 빌려  봐도 되고. 그래봤자 
겨우 공포소설에 지나지 않는데..."
 "아, 이 친구. 정말 세상일에는 깜깜 무소식이군."
 어리둥절한 표정을 짓고 있던 내가 답답하다는  듯 상준은 자신의 가슴을 쿵쿵 내리치면서  침을 삼켰
다. 답답하기는 나도 마찬가지였다. 언제부터 이 두 친구들이 공포소설의 애독자가 되었는지부터 이해되
지 않았다. 그들이 신문 외에 책을 읽는다는 것은 세상을 발칵 뒤집을 만큼 쇼킹한 얘기로 그만큼 책읽
기를 싫어했던 부류였던 것이다. 하물며 직접 자신들의 지갑을 열면서까지 사서 보는 책이라니...
 "고생 끝에 산 책을 누가 빌려 주겠어. 아무리 친한 친구건 애인이건 그 책만 샀다 하면 꽁꽁 숨겨놓고 
다음 편이 나올 때까지 읽고 또 읽어. 요즘은 그 책 빌려 달라고 얘기하는 것이 오히려 드러내 놓고 실
례하는 거나 똑같다니까. 친한 사이일수록 돈 거래하지 말라는 말 있지? 그 책도 돈이나 마찬가지야. 오
죽하면 불황인 출판계에서 암거래까지 횡행하겠어. 난 그  악마의 책을 백번도 넘게 되풀이해서 읽었어
도 여전히 밥 먹는 것까지 잊을 정도로 빠져들어.  왜 사람들이 악마의 책이라고 부르는지 이해가 간다
니까. 전에 어떤 고교생은 악마가 쓴 책을 읽다가  먹지도 자지도 않아서 영양실조로 병원에 입원을 할 
정도였어. 뉴스에도 나왔다구."
 "..."
 나는 약간 시무룩해져서 책이 들어 있는 가방을  그들로부터 좀더 떨어진 곳으로 밀어 놓았다. 그토록 
읽어봐 달라고 애원하다시피 했던 내 소설은  건성으로 마지못해 훑어보던 녀석들이 그  책에 대해서는 
마치 광신도처럼 변해 있다니 정말 우울한 일이 아닐  수 없었다. 작가가 누구인지 간에 독자들이 그렇
게 칭송하며 떠받드니 드문 행운아임엔 틀림없었다.
 슬며시 끓어오르는 질투심 때문에 무거운 말투로 내가 입을 열었다.
 "사실은 나... 이 책이 나온 출판사에서 편집을 맡게 돼. 전부터 내 소설을 좀더 사람들 구미에 맞게 손
봐서 출판하자고 했던 곳인데, 왠지 너무 상업적으로 흐르는 것 같아서 계속 거절했었거든. 출판사 사장
과는 대학 선후배 사이기도 하고... 내 원고에 손  하나 대지 않는 조건으로 출판하는 대신에 요즘 일손
이 딸린다면서 아르바이트로 편집을 의뢰하더군. 믿을 만한 사람이 없다나. 왜 그런가 했더니 그렇게 인
기있는 원고가 밖으로 새지 않게 하려는 의도였었구나. 난 지금에서야 알았어. 누군지 몰라도 정말 엄청
나게 부럽군."
 내가 씁쓸하게 웃으며 말을 마치자, 상준과 현종은 구세주를 만난 것처럼 감격한 표정으로 내 손을 덥
석 거머쥐었다.
 "정말 굉장하다! 역시 친구는 잘 두고 볼 일이야!너는 문장력 하나는 끝내주지 않냐. 그래서 그런 행운
이 찾아 온 거야. 제발 부탁이니 책이 나오면 우리에게 제일 먼저 팔아라. 응? 그냥 공짜로 달라는 말은 
안 할게. 원가에다 더 얹어 줄수도 있어. 책만 손에 넣는 다면 무슨 짓인들 못하겠냐, 그렇지 현종아?"
 "맞아. 동섭아, 부탁이다. 책 두 권씩만 좀  빼놔 줘. 우리집 식구나 그 밖의  친구들 것은 너무 많아서 
무리니까 아예 우리 둘 것만이라도 좀 부탁하자. 친구 좋다는 게 뭐냐."
 정말 기가 막힐 노릇이었다. 내 기분 따위는 무시한 채  그들은 별것도 아닌 부탁을 애원하며 내게 매
달리고 있었다. 그제야 서점이 몇 달 전보다 훨씬 더 많이 붐볐고 내가 그 책을 집어들자마자 사람들의 
시선이 유난히 내게 집중되었다는 사실이 떠올랐다.
 하지만 그것이 과연 내게 행운이었을까?
 울적한 마음으로 친구들과 헤어지고 아무도 없는 자취방에 돌아와 제일 먼저 착수한  일은 그 책을 불
태워 버린 일이었다. 친구들의 우정을 그 악마 같은 작가에게 빼앗겼다는 속좁은 생각도 들었지만 무엇
보다 세상이 너무 불공평하다는 불말이 더 컸다. 내가  소설 하나를 완성하려고 얼마나 많은 노력과 공
을 들였는데 그 작가는 어느 날 갑자기 나타나서 눈 깜짝할 사이에 독자들의 관심을 모조리 독차지하다
니 이런 일이 과연 있을 수  있는 일인지 의심이 들기도 했다.  어쩌면 사람들은 요즈음 세상이 힘들다 
보니 그런 삼류소설 같은 것에 집단으로 중독되어 최면 상태에 빠진 것인지도 모른다.
 골방 같은 내 자취방은 온통 종이 타는 냄새로 가득했고 나는 뜬눈으로 밤을 지새우다시피 해서 그 다
음 날 출판사로 첫 출근을 했다. 호황을 누리고  있을 출판사 사장은 전보다 모습이 좋아지기는커녕 뼈
만 앙상하게 남은 몰골로 나를 반겼다. 너무도 의외여서  그늘진 사장의 표정을 살피며 할 일을 묵묵히 
배정받았다. 사장은 전보다 몇십 배는 더 예민해 진 것 같았다. 그것은 다른 직원들도 마찬가지였고. 과
연 이 곳이 한 나라를 들썩이게 만든 베스트셀러를 출판한 곳인지 믿을 수  없을 정도로 출판사 분위기
는 침체되어 있었다. 그리고 감히 입 밖으로 말을 꺼낼 수 없는 팽팽한 긴장감이 목을 졸라대고 있었다.
 훌쩍 떠났던 여행에서 돌아온 곳은 전에 내가 살던 세상이 아니라 다른  차원으로 탈바꿈한 듯한 착각
이 들 지경이었다. 안면이 있던 몇몇 직원과 눈인사를 했지만, 그들이 황급히 시선을 피하며 도망치듯이 
제자리로 가서 앉는 것을 보고 무언가 잘못되고 있다는 인상을 지울 수 없었다.
 나는 내가 편집할 원고가 바로 그 악마가 쓴 소설이라는 것에 불쾌해하며 어쩔 수 없이 읽어 내려가기 
시작했다. 왠지 다른 원고로 바꿔 달라고 도저히 불평할  수 없는 어떤 위험스러운 무엇인가가 눈을 번
뜩이며 도사리고 있는 것 같았다.
  글은 다른 소설들에 배해 그다지 특별난 것도 없어 보였다 솔직히 내 글이 훨씬 더 나은 것 같았지만 
나는 꾹 눌러 참고 편집을 시작했다. 애초부터  비평가의 눈으로 이죽거리며 대충 훑어봐서 그랬는지는 
몰라도 내 고집스러운 주관이 그 글을 순수하게 읽는 걸 방해하고 있기는 했다.
 출판사는 퇴근시간이 가까워졌어도 여전히 침묵 속에 가라앉은 분위기로 일관되어 개선의 여지가 없어 
보였다. 나는 한숨을 쉬며 먼저 퇴근하겠다고 말했다. 사장은 피곤한 듯이 고개를  끄덕이고 어서 가 보
라는 손짓을 했다. 아무리 임시직이라지만 환영식을 가장해  술 한잔이라도 대접하는 게 후배를 대하는 
도리가 아니었을까 싶어 괜히 서운했다.
 나는 허탈한 걸음으로 터덜터덜 걸으며 집으로 돌아왔다.  양손에는 그 악마의 원고를 잔뜩 들고서 말
이다. 그 작가는 정말 악마 같은 근성이 있는지 컴퓨터를 이용해서 쓰지 않고 타자기로 친 듯한 원고를 
팩스로 보내왔다. 그것은, 즉 그걸 내가 일일이 스캐너를 동원하고 입력을 한  후에 다시 편집해야 한다
는 결론이 나온다. 정말 짜증나는 일이 아닐 수 없었다.
 어서 한시라도 빨리 편집을 끝마치고 그 소설보다 훨씬 더  나은 글을 쓰고 싶었다. 게다가 그 출판사
의 암울한 분위기 속에서 다시 일하고 싶은 생각이  눈곱만큼도 들지 않았다. 나는 곰곰이 생각해 보다
가 앞으로는 집에서 일하겠다는 짤막한 메시지를 사장의  호출기에 남겼다. 아무리 무더운 여름이고 에
어컨이 없는 골방이어도 차라리 찜통 속에서 고생하는 게 더 나을 것 같았기 때문이었다.
 그리고 며칠 후, 천육백 매에 육박하는 빽빽한 원고 더미  속에서 나는 흥미 있는 사실을 발견해 내었
다. 그 작가는 분명 사람들의 말초신경을 건드리는 강한 카리스마가 있었고 그것은 그의 굉장한 필력을 
대변해 주고 있었지만 지난 원고들을 자료 삼아 읽던 나는 어떤 공통점을 발견할 수 있었다. 편집이 끝
날 때까지 전화선을 뽑아 놓다가 문득 시장기가 느껴져 음식을 주문하려고  잠시 연결하자마자 벨 수리
가 울렸다. 악마의 책을 편집하고 있던 중이어서 평범한  전화 벨 소리에도 펄쩍 뛰듯이 놀라 두근거리
는 가슴을 진정시키느라 애를 먹었다. 아무리 부정해 보아도 사람을 빠져들게 하는 소설인 것만큼은 인
정할 수밖에 없었다.
 "도대체 어디 갔던 거야? 또 사라진 줄 알았다."
 상준이었다. 나는 한숨을 내쉬고 조심스럽게 인사를 했다.
 "덥지? 재미있는 얘기 하나 해 줄까?"
 "뭔데? 나 지금 바빠..."
 "알아, 임마. 나도 농담 따먹기 하려고 전화한 건 아냐. 현종이랑 나랑 서로 그 작가에 대해 얘기하다가 
우연히 알아냈는데, 그 악마가 쓴 책이 나오면서부터 유난히 사건들이 많이 터졌어. 살인 사건도 많았고 
실종 사건도 많고... 우연치고는 정말 흥미진진하지 않냐? 살인 사건은 거의가 완전 범죄였어. 범인이 잡
히지 않았다구. 미해결이란 말야. 소름이 오싹 끼치지? 현종이가 자칭 사설 탐정 아니겠어. 매형이 경찰 
서장이랍시고 꽤 진지하게 조사했나 봐."
 "그런데?"
 물론 나는 시큰둥하게 대답했다. 겨우 우울한  생각에서 벗어날 즈음이었는데 또다시 그들은 개구리에
게 던질 돌을 준비하고 있었다. 나는 상처를 받고 있었다. 내 글 실력이 형편없다는 것은 죽어도 인정하
고 싶지 않았고 냉정하게따져 보아도 그 정도로 형편없는 글은 아니었다.
 "그런데 말이야. 내가 산 책하고 현종이가 산 책하고 같은 것도 있지만 다른게 몇 권 있거든? 서로 그 
얘길 꺼내다가 알게 되었는데, 그 작가... 정말 악마일지도 몰라."
 "무슨 소리야?"
 "미리 확인해 보려고 하는 건데... 그 악마가 여태껏 책을 몇 권이나 출간했지?"
 "한 열두 권 정도?"
 "역시 그랬구나. 현종이랑 나랑 갖고 있는 책으로는 열 권 정도인 줄 알았는데..."
 "그게 무슨 상관인데?"
 어쩌면 상준과 내가 같은 것을 발견했을지도 모른다는  생각이 들었다. 나도 조금은 흥미가 생기기 시
작했다. 상준인 뭔가 골똘히 생각하는 듯 말이 없더니 이내 다시 비밀스럽게 말을 이어갔다.
 "악마는 책마다 방법을 가르쳐 주고 있어."
 "..."
 "그 소설에서의 등장인물들이 하는 것처럼 똑같이 완전 범죄를 저지를 수 있는 방법 말이야. 죽어도 보
기 싫은 사람을 감쪽같이 해치우는 방법이라거나 죄책감을 지우는 방법. 아니면 악마에게 혼을 파는 방
법이라든지 귀신을 불러내는 방법, 지옥을 보는 방법 따위... 좀 황당하니?"
 "아니."
 "그렇지? 너도 그걸 알아차렸지? 그걸 여태 나는 왜  몰랐을까. 그냥 그런 류의 소설에서 흔하게 나오
는 내용인 줄 알았는데 알고 보니 주위에선 벌써 그런  걸 따라서 몰래 해 보는 경우도 있더라구. 살인 
같은 건 몰라도 여대생들은 귀신을 불러내 봤대. 그  방법 그대로 말이야. 정말 봤다는 거야. 너무 무서
워서 도망치고 말았지만 어쨌든 귀신을  불러내긴 했다는 거지. 찾아보면 다른  것들도 해 본 사람들이 
더 있을거야. 그래서 범인 없는 살인 사건이 많아진게 아닐까?"
 "좀 억지이긴 해도 가능성은 있겠지..."
 "만일 그게 정말이라면 큰일 아니겠어? 그 책이 더  나온다면 사람들도 점차 그걸 깨닫게 될 거야. 여
기저기서 귀신을 불러내고 살인을 저지르고... 난리도 아닐걸. 너무 위험한 작가야."
 "정말 큰일났다고 생각하는 사람 말투가 그래? 출판사 사장도 작가의 얼굴은 한 번도 못 봤대. 원고는 
항상 팩스로 들어온다더군. 팩스 번호를 추적하는 것도 불가능하대. 매번 다른 번호로 나온다던데?"
 "말도 안돼. 그럼 인세는 어떻게 전해 줘?"
 "그건 내가 알 바 아니지. 안 물어 봤어."
 "하여간에 그 작가가 의도하는 게 뭔지는 몰라도 이쯤에선 정체를 밝혀야 된다고 생각해. 현종인 그 책
에 푹 빠져 읽다가 환각 속에서 귀신한테 쫓겨다니며 펑펑 운 적도 있대."
 "환각?"
 "그래. 넌 그 책 읽으면서 아직 못 느껴 봤어? 마치 내가 소설 속 등장 인물이 된 듯한 착각에 빠지거
든. 오싹오싹하고 무서워서 도망치고 싶은데 마지막 페이지를 덥기 전에는 빠져나올 수가 없는 거야. 사
람들이 광적으로 그 책을 찾는 이유가 바로 거기에 있거든."
 언뜻 머리를 스치는게 있었다. 악마의 원고를 편집하다가  나도 모르게 전화 벨 소리에 간이 오그라들 
정도로 놀라 버린일이 왠지 석연치 않게 느껴졌다. 내가  판집을 하고 있던 원고에는 사람을 죽이는 방
법이 아주 세밀하게 묘사되어 있었고 나  또한 그것을 이상하게 생각해서 다른  원고들까지 뒤적거리고 
있던 참이었다. 상준이나 나나 같은 공통점을 발견했지만 보는 시각은  판이하게 달랐다. 나에겐 작가가 
대체 무슨 생각으로 그렇게까지 방법을 제시해 놓았나 하는 의문이 강하게 들 뿐이었다.
 "책 속의 살인자로 착각하는 사람은 잔인한 본성을 충족시켰다는 쾌감에 사로잡히고, 피해자로 착각하
는 사람은 무서워서 오들오들 떨며 끔찍한 죽음을 기다리는 거야. 당연하지만 이런 환상체험은 책을 다 
읽고 나서야 현실로 되돌아 올 수  있지. 한 번이라도 그 이상한 체험을  하고 나면 미친 듯 이 악마의 
책을 찾게 돼. 정말 굉장한 작가인 것 같아."
 "..."
 그만 전화를 끊고 싶었다. 나도  모르게 원고에 빠져 밤을 새우며  일하던 피로가 한꺼번에 몰리는 것 
같았다. 하지만 상준인 아랑곳하지 않고 신이 나서 떠들고 있었다.
 "그래서 현종이도 그걸 해 본대."
 "그거라니?"
 "악마를 불러내는 방법 말이야. 현종이는 좀 겁이  많고 예민한 데가 있으니까 시도만 해 보고  만일에 
성공한다면 그 다음은 내가 해 보기로 했어."
 "뭘?"
 "위험하긴 해도 재미있을 것 같아서... 악마에게 영혼을 파는 것  말이야. 정말이라면 내게 유리한 조건
으로 거래를 해 볼 생각이야."
 "너희... 언제부터 미신을 믿었어? 그런 건 안 믿었잖아."
 "미신? 이건 미신이 아냐. 주위에서도 성공한 사례가 얼마든지 많을걸. 단순한 최면일지도 몰라. 하지만 
정말 꽤 설득력있고 신빙성도 충분하잖아. 세상에 귀신 같은 건 없지만 그 악마의 책 안에는 실제로 존
재하는 것처럼 여겨지거든. 책 속의 세계에 흠뻑 빠져 보는 거지 뭐. 만약에  말인데 나나 현동이 둘 중
의 하나가 살인이라도 저지르면 넌 둘 중 하나를 찾아내서 경찰에 고발해 버려."
 "그 농담 하나도 재미없다."
 "웃자고 하는 얘기를 재미없다니, 네가 더 재미없다. 임마."
 나는 느릿느릿한 말투로 성공하길 빈다고 말하고 전화를 끊었다 악마로  떠받들여지고 있는 작가는 이
제 신적인 존재로 진급된 모양이었다. 편집 중이던 그 원고 이외에는 다신 악마가 쓴 원고를 보고 싶지 
않았다. 얼마 후에 내 간청을 사장도  수긍하며 새로 입사한 직원에게 맡겼는데,  그 신입사원의 표정이 
일순 백짓장처럼 하얗게 질린 것을 나는 놓치지 않고 볼 수 있었다.
 초 베스트셀러를 출판하는 곳이라서 그런지 아니면 부쩍 의심이 많아졌는지, 사장은 여느 대기업 못지 
않은 엄격한 심의를 거쳐 직원을 뽑았다. 신입사원이 온갖 신원 증명 서류와 함께 몇 번의 면접을 거쳐 
간신히 며칠 전에 입사한 것은 나도 익히 알고 있었다. 겨우 신입사원 한 명 뽑는 걸 저 정도로 유별나
게 난리 칠 필요가 있을까 싶어  호기심을 가졌던 것이다. 하지만 그는  며칠 전의 그 신선한 표정과는 
전혀 다른 표정으로 마치 그 사이에 사람이 바뀐 것처럼 작은 일에도 깜짝깜짝 놀라면서 믿어지지 않을 
정도로 초췌해 있었다.
 내가 새로 맡은 우너고는 손이 덜 가는 종류였는데 다행히도 컴퓨터 작업으로 끝나는 것이어서 안심하
고 만족스럽게 출판사를 빠져 나오고 있을 때였다. 엘리베이터를 기다리고 있는 나를 사장이 황급히 쫓
아와 불렀다.
 "자네 친구 중에 현종이라는 사람이 있나?"
 사장의 묘하게 뒤틀려진 표정에서 불길한 예감을 읽을 수 있었다. 나는 대답을 하지 않고 뛰다시피 들
어가 전화를 받았다. 사장은 내 시선을 피해 다른 일을 하는 척하고 있었지만 온 신경을 나에게 집중하
고 있는 것 같았다. 사장뿐만이 아니라 그 공간 안에 있던 모든 직원들이 하던 일을 멈추고 내 입 모양
을 노려보고 있었다.
 "우리 현종이가 이상하다, 동섭아. 이 일을 어쩌면 좋으냐."
 "어떻게 이상한데요?"
 "실성한 것 같기도 하고... 하여간 무서워서 방엘 들어가 보지도 못하고 있단다."
 나는 현종의 어머니에게 대답을 하는 둥 마는  둥하고 한달음에 내달려 현종이네 집에 도착했다. 사장
이나 직원들이 내 게 무언가 듣고 싶어하건 말건 그런  것 따위까지 신경 쓸 겨를이 없었다. 무슨 일인
지 짐작조차 어려웠지만 몹시도 나를 조바심 나게 하는 불안감에 몸이 떨릴 지경이었다.
 현종의 어머니는 창백한 안색으로 방을 안내해 주자마자 안방으로 도망치듯 들어가 버렸다. 안방엔 현
종의 여동생과 남동생이 함께 있는  것 같았다. 무엇이 그리도 무서운지  방문을 걸어 잠그는 소리까지 
들렸다.
 나는 조심스럽게 방문을 열고 들어섰다. 방 안 가득히 말로  형언할 수 없는 고약한 냄새가 코를 찌르
고 있었는데, 예상외로 방안은 깔끔하게 정돈되어 있었다. 현종인 침대 옆에 놓여진 책상에 엎드려 중얼
거리면서 뭔가를 열심히 쓰고 있었다.
 "현종아..."
 쉽게 떨어지지 않는 입을 간신히 움직여 이름을  불렀지만 현종은 고개를 돌리지 않았다. 방안의 모든 
물체가 정지되어 있었다. 떠돌고 있던 공기마저 그대로 흐름을  멈춘 것 같은 팽팽한 긴장감 때문에 숨
이 막힐 지경이었다.
 나는 무엇을 하고 있는지 보려고 현종의 어깨 너머로 슬쩍 시선을 넘겼다.
 "써야 해..."
 "현종아...?"
 "써야지... 써야 해..."
 그가 종이에 펜으로 적고 있는 내용들은 하나같이 알아볼 수 없는 문자였다. 아니, 그것은 문자가 아니
라 그저 손이 가는 대로 아무 모양이나 낙서해 놓은 것이였다. 현종의 손은 마치 전기에 오랫동안 감전
되어 있던 듯 심하게 떨리고 있었다. 펜을 떨어트리지 않고 쥐고 있는  것이 의아했다. 종이는 군데군데
가 펜의 힘에 못 이겨 찢겨진 곳도 있었고 괴이한 무늬들이 마구 헝클어져 제멋대로 그려졌다.
 불러도 전혀 반응이 없었기 때문에 썩  내키지는 않았지만 현종의 어깨를 두드리고 억지로  머리를 내 
쪽으로 돌리게 했다. 그리고 나는 곧 후회하고 말았다.
 현종의 얼굴을 사람이라고 하기엔 너무 심하게 뒤틀려  있었고 그대로 굳어 버려 경직되어 있었다. 뒤
틀린 안면 근육이 이따금씩 씰룩거렸는데 그 모습 또한 소름이 끼치게 하기는 마찬가지였다. 툭 불거져 
나온 눈은 붉게 충혈되었고 미간과 코끝까지 세로로 몹시도 뚜렷하게 주름이 잡혀 있었다. 입꼬리는 광
대뼈 밑까지 쭉 찢어져 기이하게 웃는 모양이 된데다가 눈 밑의 살집이 두툼하게 부풀어올라 마치 괴기 
영화에 나오는 괴물을 연상시켰다.
 나는 숨을 크게 들이마시고 뒤로 주춤 물러섰다. 그는 내가 알고 있는 현종이 아니었다. 식은땀이 등골
을 타고 흘러내렸다. 현종은 충혈된 눈을 움직여 나를 곧바로 노려보며 송곳니를 드러내고 천천히 말을 
했다.
 "넌 사형이다.!"
 가슴 밑바닥에서부터 뭔가가 덜컥 떨어지는 느낌이었다.  그는 당장이라도 달려들어 물어뜯을 것 같은 
기세로 으르릉 대다가 갑자기 히죽거리더니  미친 듯이 웃기 시작했다. 하지만  현종의 눈은 웃고 있지 
않았다. 그 때까지 정지되어 있던 방안의  공기도 나를 조롱하듯이 일제히 일렁이는  것 같았다. 온몸의 
세포가 오그라들었다. 그토록 강한 적의를 아직 단 한 번도  체험해 본 적이 없는 나로서는 서 있는 것
조차 감당하기 힘들 정도였다.
 나는 떨어지지 않는 발을 억지로  떼어서 밖으로 도망쳐 나왔다.  현종의 거친 웃음소리가 거실에까지 
울려 퍼지고 있었다. 내가 나오자마자 안방의 문이 약간 열리더니 현종의 어머니가 눈만 내밀어 살피고 
있었다. 나는 머뭇거리며 어머니의 눈길을 피했다. 그나마 친한 친구를  봄ㄴ 제정신으로 돌아올까 하고 
실낱같은 기대를 했다가 실망한 눈치였다. 나는 두려움을 감추려고 헐떡대는 가슴을 겨우 안정시켰다.
 "언제부터 저랬어요?"
 "모르겠다 어제 아침에 식사하라고 문을  열어 봤더니 저렇게 되었더구나.  그 전날 밤에도 뭘  하드라
만... 도통 알 수 가 있어야지. 이제 쟤를 어쩌면 좋으냐, 동섭아."
 "..."
 책에 쓰여진 내용대로 악령을 부르다가 그렇게 되었을지도 모른다는 대답은 차마 하지 못했다. 조금만 
시간을 달라고 부탁하면서 현종을 우선  가두어 놓는 것이 안전할 것  같다고 말했다. 나로서는 어떻게 
해야 가장 좋은 최선의 방법인지 알 도리가 없기 때문이었다.
 출판사로 가는 도중에 상준에게 전화를 해 보았는데 어젯밤에 외박을 했다는 게 하숙집 주인의 대답이
었다. 먹구름이 한꺼번에 몰려와 시야를 가리는 기분이었다. 나는 출판사가  있는 13층짜리 오피스텔 건
물의 거대한 모습을 올려다보며 마침내 결심을 하고서 안으로 들어섰다. 그리고 기세 좋게 문을 열어젖
히고 사장에게로 곧장 돌진했다. 다른 직원들은 내가 들어서는 모습을 숨을 죽이고 주시하고 있었다. 한 
가지 생각밖에 떠오르지 않았다. 사장은 놀란 눈을 하고 나를 바라보았다.
 "그 사람 어딨습니까."
 "누, 누구 말인가."
 "뻔하잖습니까. 악마의 책인지 뭔지를 쓰는 작가 말입니다. 선배님은 아시죠? 그 작자 어딨습니까."
 "몰라..."
 당장 멱살을 쥐고 뒤흔들고 싶었다. 하지만 직원들의 시선이 너무나 따갑게 느껴졌기 때문에 노려보는 
것이 고작이었다. 사장은 재빨리 내 손을 잡고 회의실로 끌고 들어갔다.
 "자네 정말 왜 이러냐."
 "몰라서 묻습니까? 선배님도 그 책을 읽은 사람들이 이상해지고 있다는 걸 알고 있죠? 왜 숨기는 겁니
까! 벌써 내 친구도 당했단 마입니다. 어떻게 된 영문인지 속시원히 설명을 해 주든가 아니면 그 작자를 
만나게 해 주십시오. 다른 친구는 지금 행방불명입니다. 당장 말하지 않겠다면 경찰을 부르겠습니다."
 내 말이 끝나기가 무섭게 사장의 안색이 창백해지더니 곧 손발을 떨며 경련을 일으켰다.
 "물... 물을..."
 나는 깜짝 놀라서 냉수를 떠다가 마시게 했다. 사장은 떨리는 손으로 주머니에서 약을 꺼내 털어 놓고
서 겨우 한숨을 돌렸다. 사장은 내 시선을 똑바로 보지 못하고 고개를 숙이더니 방금 먹은 약은 신경안
정제라고 설명하며 변명을 하듯 작은 목소리로 말을 꺼냈다.
 "경찰을 불러 봤자야. 일은 너무 커져 버렸네. 경찰들도 그 책을  읽었을 테고 책에 빠져들었던 독자들
은 모두 하나같이 그 작가를  숭배하고 있단 말이야. 물론 자네처럼  시큰둥한 반응을 보이는 사람들도 
몇은 있겠지만 대부분이 그렇다는 얘기네.
 몇 달 전에 나는 출판사는  닫으려고 침통한 마음으로 술을 마시고  있었지. 직원들도 하나 둘씩 다른 
직장을 찾기 시작했을 때였고 그 동안  밀린 월급까지 모두가 포기한 상태였네.  신통한 책 한 권 내지 
못했던 우리 출판사로서는 어쩌면 당연한 말로였었지. 히트 칠 만한 책 한 권만 있으면 소원이 없을 때
였어. 정말 악마에게 혼이라도 팔고 싶은  심정이었지. 우리가 얼마나 열심히 일해  왔는지 자네도 알고 
있지 않은가. 하지만 아무리 피땀 흘려 책을 내도 사람들은 외면했어. 죽고 싶었지.
 임대료도 제대로 내지 못한 사무실을 비워 주려 하다 보니 눈물이 나더군. 어두운 사무실 안에서 그렇
게 앉아 정심없이 술만 들이키고 있는데 전화 한 통이 걸려온 거야. 잡음이 심해서 제대로 듣지 못했지
만 자기는 조수익이라는 사람인데 엄청난 소설을 썼으니 한번 내 보지 않겠냐고 하더군. 나는 코웃음을 
치면서 이제 책을 인쇄할 여력도 없다고 대답했지. 십원 한푼 남아 있지 않다고 말이야.
 그 사람은 한동안 말이 없더니 우선 원고를 팩스로 보낼테니까 읽어 본 후에 결정하라고 하더군. 자조
적인 심정이 들어서 마음대로 하라고 하고선 전화를 끊었지. 그리고 곧 원고가 들어오기 시작했네. 엄청
난 양이었는데 믿을 수 없을 만큼  빠른 속도로 맹렬히 쏟아지는 거야.  원고를 안주 삼이 천천히 읽어 
보다가 갑자기 술이 깨는 기분이더군. 생전 그런 소설은 읽어 본 적이  없었어. 사람을 휘어잡는 문체와 
상황전개, 구성... 정말 믿을 수가 없었지. 흠뻑 빠져들어 있는데 다시 그 사람이 전화를 했더군.
 나는 그걸 책으로 내고 싶다고 말했어. 얼마나 흥분했던지 목소리까지 떨리더라구. 캄캄했던 내 인생에 
찬란함 빛이 펼쳐지는 기분이었네. 그는 심한 잡음 때문에  잘 알아듣지 못할 낮은 목소리로 계약금 대
신에 작업실을 하나 마련해 달라고 하더군. 그런 글을 얼마든지 쓸 수 있도록 말이지. 나는 좋다고 대답
했어. 인세는 시리즈가 다 끝날 때 한꺼번에 받겠다고 하더군. 얼마나 좋은 조건이야. 내가 마다할 이유
가 없지. 대신에 자신의 정체는 철저히 숨겨 달라고 했네. 알아내려 하지 말고 그냥 원고만 받으라는 얘
기였어. 만일 자신의 정체가 들통나면 소설 원고는 그걸로 끝이라고 말이야.
 그 조건 때문에 나도 여태껏  입을 다물고 있었던 거네. 그게  오히려 신비감을 주었던 모양인지 책을 
날개 돋친 듯 팔리고 있지. 하지만 최근에 점점 뭔가 이상해지고 있는 걸  알게 되었어. 자네 친구와 같
은 경우를 가끔 들었거든."
 "그럼 그 작가한테 해명을 요구하지 그랬습니까. 안 그러면 더 이상 책을 내지 않겠다고 말할 수도 있
는 것 아닙니까. 설마 책이 벌어다 주는 돈 때문에 사리 판단이 잘 안 되는 건 아니죠?"
 "물론 나도 그러고 싶네. 하지만 그 이후론 전화가 오질 않아. 나는 전화번호조차 모르고 있단  말이네. 
게다가 그 때 약속한 조건엔 만일 약속을 어길 경우 그 이후에 일어나는 모든 일은 내 책임이라고 하더
군... 나도 뭘 어떻게 해야 좋을지 갈피를 못 잡고  있는 건 매한가지야. 정말 어쩔 줄을 모르겠어. 오죽
하면 내가 신경안정제를 복용하고 있겠나. 제발 내 입장도 이해해 주게."
 사장의 얼굴을 백짓장처럼 하얗게 탈색된 것 같았다. 그는 여기까지 말해 준 것도 무슨 큰 비밀이라도 
되는 양 끊임없이 주변을 살폈다. 사장은 내가 이해하지 못하는 두려움에 떨고  있었다. 나는 현종을 봤
을 때 느꼈던 기이한 두려움을 떠올렸다. 어쩌면 사장도 더 이상은 설명할 길이 없는 뭔가에 심하게 압
박받고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 나는 한숨을 내쉬었다.
 "그럼 그 작업실이 어디에 있는지 가르쳐 주십시오."
 사장은 펄쩍 뛸 듯이 놀라며 다시 온몸을 덜기 시작했다.
 "그건 내가 죽을 지언정 절대로 가르쳐 줄 수 없어."
 사장은 어이없어 하는 나를 떠다밀다시피 해서 내몰더니 소리나게 문을  닫고 회의실 안에 틀어박혀서 
꼼짝도 하지 않았다. 나는 화가 치밀어 올라 직원들이  보건 말건 문을 두들겼지만 안에선 아무런 반응
이 없었다. 어차피 직원들을 다그쳐  봤자 우물쭈물거리며 마치 내가 전염병  환자라도 되는 듯이 피할 
게 뻔했지 때문에 우선은 그곳을 나와 버렸다.
 솔직한 심정은, 그 잘난 작가의 얼굴이라도 한 번 보고 싶다는 게 더  지배적이었다. 상준인 어쩌면 친
구와 진탕 놀고 있을지도 모르는 일이었고 현종인 피로가 겹쳐 잠깐  머리가 이상해졌을지도 모르는 일 
아닌가. 겨우 한낱 작가가 써댄 소설 때문에 나까지  이상하게 휘말려 들어간다는 것은 용납이 되질 않
았다. 나는 좀더 냉정해지기로 마음먹었다. 현종이와 상준의 일은 둘째치고  우선 내 호기심부터 충족시
켜야겠다는 지독히도 이기적인 욕심을 애써 부정하고 싶지 않았다. 일종의 오기라고 해도 상관없었다.
 나는 현종의 어머니에게 전화를 걸어 매형의 연락처를 구한 뒤 다음 단계로  행동을 옮겼다 경찰 서장
인 현종의 매형도 악마의 책에 빠져 있기는  매한가지였다. 그에게 조수익이라는 이름을 조사해 달라고 
요청했는데, 그는 그것이 머리가 이상해진 현종과 무슨 연관이 있는지를 알고 싶어했다.
 나는 황당무계한 현종의 일을 이해시키기보다는 베일에 쌓인 작가의 정체를  파헤치고 싶은 심리를 교
묘하게 이용했다. 물론 여러 기자들이나 취재진들이 그와 같은 시도는 해 보았겠지만 행여나 작은 실마
리라도 발견할 수 있다면 그들과 똑같은 전철을 밟는  것도 나쁘지 않았다. 다음날 아침에 팩스로 보내 
주겠다는 흔쾌한 확답을 받아내고 소름이  돋느 그 악마의 책을 몇권  집어들었다. 책표지에는 예의 그 
피묻은 단도를 물고 있는 해골이 무시무시하게 울고 있었다. 
 나는 '조수익' 이라는 이름이 본명이기를 간절히 바랐다. 사장의 입이 굳게 닫혀 있는 한은 그 이름 석 
자만이 유일한 희망이었기 때문이었다. 상준인 아직도 소식이 없었다.
 현종과 상준에 대한 걱정에 건성으로 책을 넘기던 나는 서너 쪽부터는 흠뻑 빠져들어 정신없이 탐독해 
나가기 시작했다. 전에 대강 줄거리만 훑었던 책이었는데 마침 동료를 배신하고 죽인 주인공이 내내 도
망만 다니다가 끝내는 죽음을 당한다는  내용이었다. 죽은 줄로만 알고 있던  그 돌료가 처참한 몰골로 
주인공을 쫓아 다니는 장면에선 정말 온뭄에 소름이 돋아서 나도 모르게  주변을 살펴볼 정도로 실감났
다.
 기분 탓인지 방안이 한결 서늘해진 느낌이었다. 나는  선풍기를 끄고 다시 베개를 끌어안고서 책을 읽
기 위해 엎드렸다. 새벽녘이었기 때문에 사방은 쥐죽은 듯 고요했고 책장 넘기는 소리만이 유난스레 크
게 들리고 있었다. 활짝 열어놓은 창문 안으로 바람이 들어왔다. 나는 얇은  여름 이불을 덥어쓰고 바람
을 피해 보려 했지만 마침내는 창문을 닫으려고 일어서고야 말았다. 바람에 펄럭이는 커튼이 잔뜩 예민
해진 신경을 긁었고 무엇보다 아무도 없는 공단에 혼자 있다는 사실이 점점 더 섬뜩하게 느껴지고 있었
다.
 무언가 내가 일어서자마자 같이 움직이는 기분이 들었다.  나는 숨을 죽이고 그대로 얼어붙은 채 천천
히 고개를 돌렸다. 누군가 내 어깨를 덥석  거머쥘 것만 같아서 자꾸만 식은 땀이  솟아났다. 내가 숨을 
멈출 때 알 수 없는 존재도 같이 숨을 멈춘 것 같았다. 호흡마저 가늘게 떨리고 있었다. 나는 침을 삼키
고 아주 조심스럽게 방안을 살폈다.
 변한 것은 눈에 띄지 않았다. 오히려 그것이 더 불안했지만 괜한 기우이겠거니 하고 애써 외면했다. 내
가 손수 가구를 배치하고 매일 청소하는 내 방인데도  왠지 무척 낯설었다. 창문을 닫는 사이에도 내가 
모르는 또 다른 존재가 아주 조금씩 움직이고 있었다.  나는 형언하기 어려운 묘한 기분에 휩싸여 도대
체 무엇이 도사리고 있길래 나를 두렵게 하는지 원인을  찾으려고 정신을 바짝 차렸다. 거칠게 자란 턱 
수염 사이로 벌레가 기어 다니는 느낌마저 들었다.
 마침내 한 발을 내딛었을 때 나는,  소리 없이 움직이는 그것을 찾아내었다. 그것은  다름 아닌 컴퓨터 
모니터 안에서 현란하게 춤을 추고 있는 갖가지 무늬였다. 언제 컴퓨터를 켰는지 정확한 기억은 없었지
만 작업을 하지 않을 경우에 자동으로 무늬가 그려지도록 설정해 놓은 것이 이토록  나를 놀라게 할 줄
은 미처 예상치 못했던 일이었다.
 나는 투덜거리면서 컴퓨터에 연결된 전원 코드를  잡아 뽑았다 그리고 그 다음 순간  소스라치게 놀라 
하얗게 질리고 말았다 머리카락이 일제히 뽑힐 것처럼 사방을 향해 곤두섰고  팽팽하게 긴장해 있던 신
경이 툭 끊어졌다.
 꺼진 모니터에 당연히 보여야 할 내 모습이  비쳐지질 않았다 그 안에서 나를 노려보고 있는  것은 내 
눈이 아니었다. 거울처럼 비쳐져야 할 꺼진 모니터 위로 다른 모습이 비치고  있는 것이었다. 잠시 후면 
안개처럼 사라질 듯 흐릿했던 영상이 오히려 더  또렷해지고 있었다. 나는 순간적으로 정지시켰던 호흡
을 되찾아 약하게 숨을 내쉬었다.
 한 번도 느껴 본 적이 없는  강렬한 공포였다. 눈을 감아야겠다고 생각했다. 하지만  내 몸은 꼿꼿하게 
선 채로 내 통제를 벗어나 있었다. 방안이  통째로 냉장고가 되어가고 있는 것 같았다.  숨을 쉴 때마다 
떨리는 턱 때문에 이가 부딪혀서 소리를 내었다. 내가  떨고 있는 것은 급속하게 떨어지는 방안의 온도 
때문이 아니었다. 보고 싶지 않은데도 억지로 봐야 하는  내 친구의 끔찍한 몰골이 자꾸만 선명하게 보
여지기 때문이었다. 
 며칠 동안 외박을 했다던 상준이  그 안에서 나를 노려보고 있었다.  그의 목은 손가락만 갖다 대어도 
금세 부러질 듯 힘없이 건들거리고 있었고 책의 표지에 그려진 해골처럼 두 눈에서 붉은 핏줄기가 흘러
내렸다. 끈적한 핏물은 그의 입술을 타고 내려와 턱 밑으로 뚝뚝 떨어지곤 했다. 검붉은 피가 가득 담겨
진 통에서 금방 빠져 나온 사람 같았다 무표정한 얼굴의 충혈된 눈이 나를 빤히 노려보고 있었다.
 상준과 나는 그렇게 서로를 말없이 쳐다보고만 있었다.  나는 여전히 온몸을 결박당한 채 뻣뻣하게 서 
있었고, 상준은 모니터 안에서 세상을  모두 얼어붙게 만들 것  같은 싸늘한 냉기를 맹렬하게 뿜어내고 
있었다. 그의 턱에서 떨어진 핏방울이 모니터 밑으로 흥건하게 고였을 즈음에 그가 서서히 입을 열었다. 
벌려진 윗입술과 아랫입술 사이로 피와 타액이 뒤엉켜 실처럼 가늘어지다가 끊겼다.
 "동섭아..."
 깜짝 놀랄 만큼 처절한 음성이었다 그 짧은 목소리는 거대한 냉장고로 변해  버린 방안에 공허하게 울
리며 메아리쳤다. 방안 가득히 무섭도록 차가운 정적이 감돌았다. 나는 아무런 소리도 낼 수 없었다. 높
은 지대에 올라간 것처럼 먹먹 해졌더 　에 희미한 흐느낌이 들리는 것 같았다.
 "동섭아... 안 돼..."
 순간적으로 갑자기 모니터가 꺼졌다. 상준의 끔찍했던 몰골도 사라졌다.  그러나 사라지기 전에 갈고리 
같이 깡마른 손이 상준의 목덜미를 채가는 것이 보였다. 나는 내 눈을  의심했다. 모니터가 꺼지는 동시
에 방안의 온기가 되돌아오고 있었다. 그리고  어느 새 후덥지근한 여름날 밤이  되어 버렸다. 느닷없이 
풀린 근육 때문에 나는 비틀거리면서 뒷걸음질을 쳐 모니터 앞에서 벗어났다.
 책을 읽다가 착각에 빠진게 아닌지 확인하려고 몸을  돌려 보았다. 책은 펼쳐진 채로 방바닥에 나뒹굴
고 있었고 나는 여전히 뻣뻣하게 서 있었다. 닫았던 창문은 열려 있었다.  창문으로 불어오는 바람 탓에 
커튼이 괴이하게 물결쳤다. 밖은 조심스럽게 새벽을 맞이하고 있었다. 무심코 손을 쳐다보았더니 모니터 
밑에 고였던 핏물이 손가락 끝에 묻어 있었다. 하지만  모니터엔 피는커녕 물기 한 방울조차 그 흔적을 
찾을 수 없었다.
 전화벨이 세차게 울려댔다. 나는 나무 인형처럼 뻣뻣하게 굳었던 근육을 움직여 간신히 수화기를 집어
들었다. 현종의 매형이었다. 그는 내가 부탁했던 자료를 출근하자마자 팩스로 넣어 주겠다고 다시 한 번 
약속을 하고선 전화를 끊었다. 아무래도 현종의 누나가  간밤에 현종의 심각한 정신상태를 얘기하며 재
촉했던 모양이었다.
 팩스가 올 때까지 나는 줄곧 생각에 잠겨 있었다.  아니, 실제로는 아무것도 생각하고 있지 않았다. 꺼
진 모니터 안에서 보았던 장면을 어떻게 받아들여야 할지 정리가 되지 않아 몹시도 혼란스러웠다. 상준
의 하숙집에 전화를 걸었으나 역시 같은 대답이었다. 내가 모니터 속의 상준에 대해 떠들어 봤자 나 역
시 악마의 책에 빠진 애독자 취급을 받는  것이 고작일 터였다. 아니다. 그 어떤  이유보다 내가 다시는 
헤어 나오지 못할 깊은 수렁에 빠지고 있는 것 같아 나는 두려워서 미칠 것만 같았다 죽어도 다시는 그 
모습을 보고 싶지 않았다. 어쩌면 나는 엄청난 존재를 적으로  돌리고 무모하게 뛰어들었는지도 모른다. 
손 끝에 묻은 핏자국은 아무리 비누칠을 해도 잘 지워지지 않았다.
 잘 길들여진 기계처럼 무의식적으로 수화기를 들었다 놓았다 하기를 수도  없이 반복하고 있는데 마침
내 팩스가 수신되기 시작했다. 밀려나오는 종이를 보면서 출판사에 보내지는  악마의 원고를 떠올렸다 .
다시금 소름이 돋아났다.
 깨알같이 박혀 있는 '조수익'이라는 사람들의 주소와 전화번호에선 별다른 문제를 발견하지 못했다. 애
초에 아무런 생각도 없이 그런 것 따위에 기대를  걸었던 것이 문제였다. 그 수많은 사람들에게 전화를 
걸어 보았자 그 어떤 수확도 얻지 못할 게 불을 보듯  뻔했다. 책상 위에 엎드려 알 수 없는 문자를 그
려내고 있던 현종과 모니터 안의 상준의 모습이 어지럽게 뒤엉켰다.
 망연자실한 채로 멍하니 천장을 바라보고 있는데 문득  떠오르는 것이 있었다. 나는 재빨리 현종의 매
형에게 전화를 걸어 다른 자료를 요청했고 서둘러 옷을  입고 외출 준비를 마쳤다. 현종의 매형의 전화
를 받자마자 나는 몇 개의 전화번호와 주소를 받아적고 도망치듯 집에서 뛰어 나왔다. 
 내 표정이 어찌나 무섭게 굳었던지 건물을 지키고  있던 경비원이 입을 벌리고 멍하니 쳐다보았다. 나
는 내가 생각하고있는 것이 맞기를  간절히 바라며 출판사 출입문 옆의  계단에 쪼그리고 앉았다. 오직 
한 가지만이 머릿속을 떠돌고 있었기 때문에 직원들이 출근할 때까지 두어  시간 정도를 그렇게 기다려
야 했다. 급히 나오면서 시간을 염두에 두지 않은 까닭이었다.
 현종의 매형은 내가 부탁한 조사가 성공하면 호출기로 알려주겠다고 했다. 30여 분이 지나도 호출기는 
깜깜 무소식이었고 인적이 없는 복도는 을씨년스러웠다. 잔기침을 한두 번했더니 복도에 잔잔하게 메아
리쳤다. 왠지 건조하고 서늘한 느낌이었다.
 담배나 피우려고 호주머니를 뒤적 거리고 있는데 엘리베이터가 서면서 벨이 울렸다. 문이 양쪽으로 열
리고 앳된 얼굴의 남자가 서둘러 내렸다. 그는 내게 등을 보이면서 출판사쪽으로 걸어가더니 문고리를 
잡고 한동안 가만히 서 있었다. 무언가 생각에 잠겨 있는 것 같았다. 나는 그의 뒷모습만 보고도 그 신
입사원이라는 걸 한눈에 알 수 있었다 잔뜩 겁에질린 눈과 미성년자라고 해도 믿을 만큼 어려 보이는 
동안의 얼굴은 그다지 흔치 않기 때문이다.
 그는 주변을 둘러보고 주머니를 뒤져 열쇠를 찾은 다음 문을 열었다. 차라리 나도 가벼운 인사를 하면
서 사장의 책상에 앉아 넉살좋게 기다려 볼까 하고 생각했지만 그만두기로 했다. 엘리베이터 앞을 지키
고 있다가 출근하는 사장을 낚아채는 것이 가장 효율적인  것 같았다. 만일 내 생각이 맞는다면 사장은 
부정도 긍정도 하지 않겠지만 당황된 표정을 숨길수 없을 것이다.
 겁이 많은 신입 사원은 열린  문으로 안의 풍경을 가만히 살펴보다가  다시 닫고 열쇠로 잠갔다. 나는 
의아해서 그를 유심히 지켜보았다. 책들이 너저분하게 널려 있는 출판사 안에 선뜻 들어서기가 무척 거
북스러운 것 같았다. 물론 내가그의 입장이 되어도 그런  험악한 분위기의 회사에 오래 머물고 싶은 생
각은 추호도 없을 것이다. 어쩌면 그는 때 이른  출근을 후회하면서 건물 옥상으로 올라가 나머지 시간
을 보내려고 하는지도 모른다. 하지만 그의 표정은 세상의 온갖근심 걱정을 다 짊어진 것처럼 무겁기만 
했다. 무엇을 저렇
게 망설이는 걸까.
 마침내 결정을 내린 듯 그는 단호한 표정으로 돌아서서 내가 있는 계단 쪽으로 걸어오기 시작했다. 나
는 그가 눈치채지 못하도록 재빨리 계단 모퉁이를 돌아 밑으로 내려갔다. 순간적으로 그에게 들키고 싶
지 않은 마음이 들었기 때문에 저절로 취한 행동이었다.  그는 입술을 굳게 다물고 위로 올라가고 있었
다. 나는 발소리가 나지 않도록 조심하면서 그의 뒤를 밟았다. 왜  그는 엘리베이터를_이용하지 않고 굳
이 계단을 이용하고 있는 것일까. 아무리 가까운  층이라도 지금은 엘리베이터를 이용하는 사람들이 없
어 마음껏 편하게 갈 수
있을 텐데‥‥‥
 왠지 갑자기 사장을 다그쳐야겠다는 생각보다 너무나 비밀스러운 몸짓을 하고 있는 그의 뒤를 쫓는 것
이 급선무일 것 같았다. 옥상으로 올라가는가 했는데 그는 맨 꼭대기인 13층의 복도로 빠져나가는 것이
었다. 나는 고개를 갸우뚱했다. 15층엔 임대하고 있는 회사들이 없는 것으로 알고 있었기때문이다. 엘리
베이터를 이용하면서 한 번도 13층에서 멈춰있는 것을 보지 못했는데 그는 몹시도 바쁜 걸음으로 그 층
의 복도를 걸어가고 있었다. 나는  그가 모퉁이를 돌아 복도의 끝부분까지  걸어가는 것을 몰래 숨어서 
지켜보고 있었다. 그 상황에서 내가 그의 뒤를 계속 따라가다간 그가 뒤돌아 섰을 때 숨을 만한 마땅한
 공간이 없었다. 13층은 유별나게 서늘했다. 마치 그층 전체가 진공상태◎ 것처럼  모든 게 정지되어 있
는 듯한 착각이 들었다. 비장한 각오를 하고 걸어가는 신입사원만 없었더라면 나는 다른 차원으로 들어
온 듯한 착각에 빠졌을 것이다.
 몇 시간 전에 모니터 안에서 상준을 보았을 때의 내  방안이 떠올랐다. 그 때도 지금처럼 서늘한 기운
과 방안의 공기가 얼어붙은 듯한 기분이 들었었다. 머리털이 곤두서는 섬뜩한 느낌이 들어 목을 움츠렸
다.
 자꾸만 입술이 바짝 말라왔다. 마른침을 삼키고 목을  길게 빼어서 그의 움직임을 눈으로 쫓고 있는데 
드디어 그가 복도 끝의 문 앞에 서더니 주변을 조심스럽게 살펴보는 것이었다.
 나는 재빨리 몸을 숨겼다. 문이 열리고 닫히는  소리가 들려서 고개를 내밀어 보니 신입사원의 모습이 
보이질 않았다 아마도 그곳으로 들어간 것 같았다. 안에서  무얼 하고 있는것인지 도통 짐작이 가질 않
았다. 그곳을 출판사가 창고로 임대하고 있을지도 모르고 어쩌면 사장이 기거하고 있을지도
모른다. 하지만 사람이 기거할 만한 흔적은 복도의 어느 곳에서도 느껴지지 않았다. 그렇게 썰렁하고 으
스스한 기분이 드는 곳에서 누가 살고 싶단 말인가. 매번 복도를 지나칠 때마다 멈칫거리며 잔뜩신경을 
곤두세우게 될 텐데‥‥‥‥
 신입사원은 십여 분이 지날 때까지도 안에서 꼼짝하지  않았다. 왠지 불길한 기분이 들어 그쪽을 향해 
걸음을 막 내딛으려는 찰나, 자지러지는 비명 소리가 복도를 쩌렁쩌렁  울렸다. 가슴이 방망이질하며 두
근거리기 시작했다. 무슨 일인가 벌어진 게 틀림없었다. 비명 소리는 신입사원의 것이었다.
 나는 발소리를 울리며 복도를 뛰어갔다. 문고리를 잡고  있는데 내가 미처 돌리기도 전에 먼저 돌아가
는 것이 아닌가.
 흠칫 놀라 얼른 손을 떼자마자 문이 열리고  신입사원이 허겁지겁 뛰어 나오는 것이었다. 갑자기 문이 
열리는 바람에 넘어진 듯, 그는 내게 등을 보이고 주저앉은 채로 손과 다리를 움직여 밖으로 빠져 나오
고 있었다. 그는 벌벌 떨면서 창백한 얼굴로 계속 도리질을 쳐댔다.
 "안 돼... 안 돼..."
 잔뜩 겁을 먹은 시선은 그가 방금 빠져 나온 문 안쪽을 응시하며 알 수 없는 말을 중얼거리고 있었다. 
나는 그 안에 무엇이 있는지 보려고 문 쪽으로  다가섰다. 그러자 신입사원이 그제야 나를 발견하고 깜
짝 놀라 고함을 지르며 소리나게 문을 쾅 닫는 것이었다.
 "안 돼요!"
 그 때문에 나까지 겁에 질려 있는 상태였다. 문을 닫을  때 나는 소리가 귓전을 맴돌다 사라질 즈음에
서야 겨우 놀란 가슴이 진정이 되었다. 나는 입을 벌리고 멍청하게 그를  바라보고 있었다. 그는 복도에 
주저앉아 일어설 생각도 없이 무릎을 끌어안고 머리를  두 손으로 감싸며 흐느꼈다. 머리카락을 쥐어뜯
는 양손이 처량하게 부들부들 떨리고 있었다.
 "그곳엔... 아...! 안돼요... 들어가면 안돼요."
 사람의 심리란 참으로 이상한 것이다. 그가 강하게  만류하는 말을 하자 꼭 안을 들여다봐야겠다는 오
기가 생겼다. 나는 그에게 저  안에 무엇이 있느냐고 물었지만 그는  대답 대신에 흐느끼면서 도리질을 
치는 게 고작이었다. 그는 여전히 알 수 없는  말을 되풀이해서 중얼거리고 기진맥진한 듯 힘없이 어깨
를 들썩였다. 나는 그를 복도의 중앙까지 부축한 다음 두어  번 등을 토닥거려 주고 벽에 기대게 해 주
었다. 그는 내가 기어코 그 안으로 들어가려 한다는 것을 알고 있었다. 더 이상은 막을 수 없다는 듯 한
숨을 쉬며 머리를 벽에
기댄 채로 눈을감아 버렸다. 그는 그렇게 한참을 있어야 겨우 제정신으로 돌아을 것 같았다.
 나는 용기를 내어 다시 문고리를 잡았다. 문고리는 마치 전류가 흐르는 듯 순식간에 얼어붙을 것 같은 
냉기로 꽁꽁 얼어 있었기 때문에 잠깐 손을 멜 수밖에 없었다. 식은땀이  등골을 타고 흘러내렸다. 금방
이라도 무시무시한 그 어떤 것이 튀어나을 것만  같았다. 두근대는 가슴을 진정시키고 갑자기 문고리를 
돌려 기세 좋게 문을 열어제쳤다. 드디어 해냈다는 기쁨도 잠시, 나는 눈을 크게 뜨고 터져 나오는 비명
을
간신히 참아냈다.
  안에서는 정말 믿을 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
 추웠다. 그리고 죽음의 냄새가 났다. 처음엔 어두워서 사물이 분간되지 않았다. 어렴풋이 널따
란 책상 모서리가 보이기 시작하더니 그곳이 곧 지옥이라는  것을 알게 되었다. 넓은 공간을 가득 메우
고 있던 음습한 공기가 한꺼번에 밀려와 코를 찔렀다.  너저분하게 널려 있는 온갖 책들이 창문께 에서 
불어오는 바람에 펄럭거리고 햇빛을 어떻게 차단했는지 창 너머의 아침 햇살은 한 줄기도 침투되
지 않고 있었다. 내가 지옥이라고 표현할 수밖에 없는 이유는 발 디딜 틈 없이 널려 있는 수 많은 책들 
때문이 아니었다. 암흑 속의 공간을 싸늘하게 감싸고 있는  핏빛 벽에서 풍기는 비릿한 냄새로 숨이 막
혀왔다. 기분 나쁜 핏빛이었다. 질식해 버릴 것 같은 공포에 젖어 나도  모르게 벽을 짚었는데손에는 끈
적한 액체가 묻어 기겁을 하며 떼고 말았다. 핏빛페인트가 아니라 실제 피였던  것이다. 피를 잔뜩 묻힌 
벽은 미끈거렸다. 마치 살아 있는 생물인 것처럼 벽에선 뭉클뭉클한  피가 계속해서 흘러내리고 있었다. 
천장에서 후두둑 떨어지는 핏방울은 바닥에 흥건하게 고여 있고 나의 침입이  달갑지 않은 듯이 작업실 
전체가 웅웅 소리를 내며 진동하고 있었다.
 연속적으로 떨어지는 필 때문에 책들도 모두 검붉게 젖어 있었다. 그렇지만 마치 보이지 않는 손이 책
장을 넘기는 듯 눅눅하게 젖은 책은 규칙적으로  팔락팔락 소리를 내며 다음페이지로 넘어갔다. 소름이 
끼쳐 그대로 서 있을 수가 없었지만 나는 꼼짝도 하지 않고 그 이상한 광경들을 둘러보았다. 감히 몸을 
움직인다는 것은 생각조차 할 수 없었던 것이다. 거대한 피의 구덩이 속에 처넣어진 것 같았다.
 작은 소리가 들려 시선을 가져갔더니  책상의 너머에서 한사람이 조용히  일어서고 있었다. 긴 머리로 
봐서 여자인 것 같았다. 그 여자는 나를 노려보며  곧장 내게로 걸어오려고 했는데 무언가에 발목을 잡
힌 듯 흠칫 몸을 떨며 그대로 멈춰 섰다. 여자는 비교적 깨끗한 몸가짐을 하고 있었다. 비처럼 쏟아지는 
핏줄기에 아직 젖어 있지도 않았고 하얀 스커트와 블라우스는 말끔해 보였지만 표정만큼은 무서을 정도
로싸늘하게 굳어 있었다. 내 이마를 타고 턱 밑으로  떨어지는 물기는 천장에서 떨어진 피가 틀림 없었
으나 그것을 닦아낼
용기도, 문을 닫고 도망갈 엄두도 나지  않았다. 피는 머리카락을 타고 흘러내려  어깨까지 젖기 시작했
다.
 여자는 계속 나를 노려보며 뭔가 저주의 말을 퍼부었다. 조금 후에는 그 여자가 비명을 질렀고 누군가 
그녀의 머리채를 당기는 듯 고개가 뒤로 획 梨였다. 그녀는 고통으로 얼굴을 일그러뜨리며 몸부림을 치
고 있었다. 여자의 머리를 잡아 당겼던  인물이 서서히 모습을 드러냈다. 건장한  몸집의 사내가 억지로 
쥐어 짜내는 듯한 웃음을 흘리며 문 앞에 서  있는나를 쳐다보았다. 사내는 여자의 깨끗한 블라우스 앞
설을 거머쥐었는데 그의
손에 잔뜩 묻어 있던 피가 블라우스를 금세 붉게 물들이고 있었다. 희번덕거리는 눈을 제외하면 온몸이 
진득진득한 피투성이였다. 사내는 마치 피부  껍질을 모조리 벗겨낸 것 같은  모습이었다. 울퉁불퉁하게 
일어선 핏줄이 한눈에도 알아볼 수 있을 만큼 선명하게 불거졌다. 사내는 악마처럼 씨익 웃더니 여자의 
볼을 맛있는 음식이라도 되는 양,혀를 내밀어 핧았다. 여자가 걸에 질려 비명을 질러도 아랑곳하지 않고 
머리채를 휘어잡은 손을 거침없이 벽에 쾅쾅 내리치는 것이었다. 여자는 종잇장처럼 힘없이 내둘려지며 
벽에 머리를 찧고 기절하고 말았다. 여자가 조용해지자, 사내는 이번엔 여자의 턱을 한 손으로 거머쥐고 
다른 한 손을 여자의 입 속에 넣기 시작했다.  기절했던 여자가 놀라서 깨어나며 아우성을 쳤지만 사내
의 손 때문에 비명조차
지르지 못하고 있었다.
 "그만둬!"
 나는 너무나 끔찍해서 사력을 다해  외쳤다. 사내는 재미있다는 듯 조롱하는  표정으로 웃을 뿐이었다. 
그는 손을 이미 팔꿈치까지 여자의  입 속으로 꾸역꾸역 집어넣고 있었다.  여자는 눈을 하얗게 뒤집고 
축 늘어진 몸으로 꿈틀대며 경련을 일으켰다. 사내가  여자의 입 속에서 무언가를 끄집어내고 전리품처
럼 손을 번쩍 치켜들었다. 그의 손에 들려 나오는 것은 여자의 몸 속에서 방금까지 움직이고 있던 장기 
중의 하나로 보였는데 내가 구역질을 하기 시작하자 사내가 다시금 손을 여자의 입 속으로 가져가고 있
었다.
 나는 그 자리에 주저앉아 위에 있던 음식물들을 모조리 토해냈다. 그 때였다.
 "동섭아..."
 상준의 목소리가 등뒤에서 들리고 있었다. 나는 어깨를 떨면서 천천히 뒤를 돌아다보았다. 언제 왔는지
도 모를 상준이 창백한 얼굴로 문에 서 있었다. 그는 나를 내려다보면서 눈물을 흘리고 있었다.
 "살려 줘... 동섭아... 무서워... 살려 줘..."
 무릎을 꿇고 있는 것처럼 평소 때보다 훨씬 작은 키여서 다리를 보니  무릎까지 절단이 되어 거짓말처
럼 멀정히 서 있는 것이었다. 나는 멍하니 그를  바라보며 무슨 말인가를 하려고 벙긋거렸지만 내 입에
선 아무 소리도 나지 않았다. 상준의 다리에서 흘러나온 피가 내 발 밑까지 적시고 있었다.
 "그 사람이 와... 나 좀 살려 줘, 동섭아... 제발 나 좀 살려 줘..."
 상준인 나에게 애원을 하며 서럽게 울먹였다. 너무나 안타까워 그에게로 손을  뻗치는 순간, 상준인 맹
렬한 속도로 뭔가에 끌려가기 시작했다. 그의 몸은 맥없이  책상 위에 널브러지고 양팔을 벌린 채 결박
당해 있었다. 상준은 나를 바라보며 간절하게 외치고 있었다.
 "제발... 제발살려 줘...
 유난히 책상 쪽에 밀집해 있던 어둠 속에서 다른 한 사내가 모습을  드러내며 상준의 손바닥에 커다란 
못을 대고 망치로 내리 찍었다. 상준인 고통으로 커다랗게 울부짖었다. 그의 눈은  나를 향해 열려 있었
고 끊임없이 눈물을 흘리고 있었다.  상준을 올라타고 있던 사내는 내  쪽은 쳐다보지도 않고 손바닥에 
못을 박는 것에만 열중하고 있었다. 책상 너머의 한쪽에선 피를 뒤집어 쓴 사내가 여전히 여자의 입 속
에서 다른 장기들을 끄집어내었고 상준일 올라타고 있던 사내는 책상 위를  헤집더니 곧 무거워 보이는 
큼직한 칼을 손에 쥐
었다.
 사내는 상준의 고막을 찢을 듯한 비명 소리에 만족한 듯 미소를 지으며 서서히 칼을 높이 치켜들었다. 
나는 반사적으로 주변을 살피고 무기가  될 만한 것을 찾느라 정신없이  시선을 옮겼다. 오로지 상준일 
구해야겠다는 생각에 사로잡혀 그 때까지 조그만 어린아이가 내 다리에 매달려  있다는 것도 모를 지경
이었다. 어린아이는 내 허벅지까지 오는  키에 귀여운 얼굴을 하고 있었는데  머리를 뒤로 젖히고 나를 
빤히 을려다보고 있었다. 나는 깜짝 놀라서 아이를 마주 바라보았다.
 "아저씨... 우리 엄마 어딨어?"
 "..."
 "우리 엄마 어딨어‥‥‥‥
 아이가 얼굴을 씰룩거리더니 울음을 터트렸다. 아이에게 정신이 팔려 있는 동안 상준의 숨넘어갈 듯한 
비명 소리가 들렸다. 상준을 올라타고 있던 사내가 묵직한 칼을 상준의 가슴께에 내리찍고 몸무게를 실
어 힘을 주고 있었다. 나는 어린아이를 떼어내려고 했지만, 아이는 내 바지를 두 손으로 꽉 거머쥐고 놓
아 주질 않았다. 상준일 구하기 위해 아이를 억지로 떼어내려고 할 때 어둠 속에서 한 여자가 나타나더
니 아이의 손을 부드럽게 떼어 주는 것이었다. 언제  어디서 사람들이 나타나는지 도통 알 수가 없었지
만 일단은 상준을 구
해내는 것이 더 시급했다. 나는 구석에 놓여 있는 우산을 발견하고 그것을  집으려고 발을 떼었다. 그러
자 여자의 손을 잡고 조용히 걸어가던 아이가 뛰어와 다시 내 다리에 매달렸다.
 "저 아줌만 우리 엄마가 아니매 아저씨... 우리 엄마 어딨어... 저 아줌마 무서워..."
 아이를 붙잡으려고 여자가 내 쪽으로 왔는데 방금 보았던 상냥한  모습이 돌변해서 소름끼치는 표정으
로 잡아먹을 듯이 아이를 노려보고 있었다. 아이는 필사적으로  내 다리에 매달렸고 상준은 이제 더 이
상 비명을 지르지 못했다. 그의 몸은 책상 위에서  힘없이 허우적대며 사내가 칼을 휘두르는 대로 난도
질당하고 있었다. 나는 정말 미칠 것만 같았다. 상준의 고통이 뼛속까지 파고들어 심장을 도려내듯 저며
왔다. 아이는 내게 찰싹 달라붙어 울어대고, 내  친한 친구는 눈앞에서 처절하게 조각나고 있고, 한쪽에
선 여자가 이미 죽음을 맞이
했다. 눈을 들어 살펴보니 그들 이외에도  어두운 작업실 안의 곳곳에서 살인극이  벌어지고 있었다. 그 
공간 안은 생각보다 훨씬 넓었다. 배만 앙상하게 남은  한 노인이 피가 흥건한 바닥에서 수영을 하듯이 
몸을 뒤틀고 그위를 건장한 사내가 눌러대며 육중한  홍기로 내리치고 있었다. 평범한 학생으로 보이는 
남학생도 다른 사내로부터 도망치다가 막 어깨를 잡히고 있는 중이었다.
 "이건... 내 착각이야..."
 조금이라도 제정신으로 돌아온 것은, 아이를  다리에 매단채로 질질 끌며  구석에 있던 우산을 거머쥘 
때였다. 이런 아비규환을 도저히 현실로 믿을 수가 없었다. 눈을 뜬 채로 악몽에 시달리고 있는 게 틀림
없었다. 생각을 하자.그래,여긴 13층에 있는 사무실 중의 하나다. 나는 지금  멍청하게 서서 이상한 착각 
속에 빠져 있는 것이다. 현실로 돌아가야 한다. 생각을 하자. 생각을  하자... 나는 그곳을 빠져 나오려고 
문을 찾았다. 하지만 어느 새 내가 들어왔던 문은 감쪽같이 없어지고 사방은 팔뚝만한 두께의 쇠창살로 
가로막혀 있었다. 마치 거대한 힘에 의해 차가운 바닥에서 위로 불쑥 솟아 나온 것 같은 단단한 창살이
었다. 혼탁한 의식 속에서 아연히 그렇게 서 있는데 마침 내 뒤쪽에서 악마 같은 사내가 흉기로 내리치
고 있던 노인의 피가 내 얼굴로 튀었다. 다리에 매달려 있던 아이는 나를 빤히 올려다보고 입을 열었다.
 "아저씨... 사람 고기 먹어 봤어?"
 얼음물을 뒤집어 쓴 듯 싸늘한 냉기가 전신을 훈었다. 아이는 나를 바라보며 입을 벌리고 싱긋 웃었다. 
아이의 입안에 송곳처럼 솟아 촘촘히 박혀 있는 이를  발견한 순간, 아이가 별안간 내 다리를 움켜쥐고 
날카롭게 물어뜯었다.
 "아악...!"
 입에서 비명 소리가 터져 나오고 살점이 떼어지는  아픔에 눈앞이 희미해졌다. 그 때 기적처럼 호주머
니 속의 호출기가 요란하게 울리지 않았더라면 나는 그렇게 선 채로  아이에게 잡혀 먹혔을지도 모르는 
일이었다. 소름끼치도록 창백하게 웃던 여자까지 아이와 합세해 내 팔을 물어뜯으려는 순간이었다. 호출
기 소리가 울리자마자 사람들을 처참하게 죽이고있던 피투성이의 건장한 사내들과  아이와 여자가 일제
히 움직임을 멈추고 나를 바라보았다. 그리고 내가 아픔 때문에 감았던 눈을 떴을 때는 모든 것이 사라
지고 나 혼자서 우산
을 쥔 팔을 공중에 허우적대고 있었다.
 갑자기 문이 벌컥 열렸다.
 "빨리 나오세또 빨리...!"
 신입사원이 다급하게 외치며 내 팔을 잡아 밖으로 끌어냈다. 온몸이 흠뻑 젖어 있던 나는 얼굴에 흘러
내리는 땀을 닦아내다가 자지러질 듯  깜짝 놀라서 손을 바라보았다. 하지만  다행히도 손에 묻어 있는 
것은 피가 아니라 땀이었다. 내가  안도의 한숨을 쉬고 힘없이 복도에  주저앉자 이번엔 신입사원이 내 
몸을 부축하고 복도의 중앙까지 끌어내 주었다. 그는 지옥의 문을 닫는 수문장처럼 신중하고 빠른 몸짓
으로 문
을 닫아 버렸다. 내 머리카락은 피가 아닌 땀으로 젖어 어깨까지 땀방울을 뚝뚝 흘려보내고 있었다.
 "보셨어요...?"
 신입사원이 내 정신상태를 살피며 조심스럽게  물어왔다. 나는 대답을 하지  못하고 얼굴을 파묻은 채 
흐느껴 울었다. 방금까지 본 장면들이 단순한 착각이라고는 도저히 믿어지지않았고 아직도 흥분된 채로 
겁에 질려 있기 때문에 쉽게 진정이 되지 않았다. 신입사원은 담배를 피워 물고 내가 진정할 때까지 한
참을 기다려 주었다.
 "미안해요. 나도 제정신으로 돌아오는 데 오래  걸려서...미처 구해 줄 생각도 못했습니다. 시골에  홀로 
계신 어머니가 행방불명이 되어서 걱정하고 있는데 아까그 방엘 들어갔더니  그놈들에게 붙잡혀 온몸을 
밧줄에 묶인 채 채찍질 당하고 계시잖아요. 채찍이  내리쳐질 때마다 여기저기로 피와 살점이 튀고‥‥ 
어머닌 비명을 지르며 내 이름을  부르셨어요. 구해야겠다는 생각보다는 도망쳐 버렸죠.  그놈들이 너무 
무서워서 어머닐 구하는 건 꿈도 못 됐어요. 한참 지나니 꿈인지 생시인지  구별이 안 가더군요. 내가어
떻게 그곳에서 나왔는지도 모르겠는데 동섭  씨 비명 소리가 들리잖아요. 그제야  동섭 씨가 날 복도로 
끌어 와 준 게 떠올랐어요. 혹시‥‥ 우리 어머니 보셨어요?"
 나는 그의 조용조용한 목소리를 들으며 고개를 가로저었다.  그 지옥 속에서 누가 누군지 어떻게 분간
을 해낸단 말인가.
 "저긴... 분명히 지옥일 겁니다. 틀림없어요 행방불명된 우리  어머니‥‥ 오늘이라도 당장 사표를 내고 
시골로 내려가 어떻게든 찾아 볼 생각입니다. 설마 저 지옥이 현실은 아니겠죠. 그렇죠?"
 그는 내 눈을 들여다보고 조금은 안정이  되었다고 판단했는지 자신의 담배를 꺼내 불을  붙여서 입에 
물려 주었다. 나는 떨리는 손가락 사이에 담배를 끼워 넣고 몇 모금을 연속해서 빨았다. 내 손에선 피의 
냄새가 진하게 풍겼다. 그 때까지도 안에서 들었던 비명 소리들이 귓전을 맴돌고 있었다. 신입사원은 시
계를 확인하고 안심했다는 듯 복도 천장을 멍하니 바라보았다.
 "아직 출근시간이 삼십 분이나 남았군요. 동섭 씨는... 어떻게 여길 알았어요?여길 우리가 올라온 걸 알
면 사장님이나 다른 직원들이 펄쩍 뛰며 우리의 근처에  오려고 하지도 않을 거예요. 여길 올라와 業던 
정 부장님이 미친 뒤로는 절대 출입 금지로 되었거든요.  게다가 전에 있던 경비원도 이곳에 왔다가 실
종이 되었대요. 퇴근하는 걸 본 사람도 없고‥‥ 이곳을 아는 사람들끼리는 다 알고 있으면서도 子서워
서 경찰에 신고도 못한대요.신고해봤자 누가 믿겠어요 실종된 경비원이 그 하루 전날 몇 명의 경찰들하
고 여길 왔었는데 그저 평범한 작업실로만 멀정히 꾸며져 있었다더군요. 그리고 그 다음날 출근했던 경
비원은 퇴근도 하지 못하고 실종되었구요. 끔찍하죠."
 "저곳이 누구의 작업실이란 말입니까."
 "모르셨어요?그 악마의 책을 쓴 작가‥‥ 그 사람의 작업실이에요.사장님이  직접 구해 주었는데, 우리 
직원들은 쉬쉬해도 알 건 다 알죠. 사장님도 절대  이곳을 오지 않는대로 하여간에 이곳을 올라왔던 사
람 중에 멀정한 사람은 없었어요.어쩌면 그 때 왔었던 경찰들에게도 무슨 일인가 벌어졌을지 모르는 일
이죠. 우리도 내일이면 악마들에게 붙잡혀 죽을지도 몰라요. 정말 기가 막히죠?"
 나는 대답하지 않았다. 담배꽁초의 필터까지  다 태우고 나서 그는 새로운  담배 한 개비를 내게 건네 
주고 자신도 담배에 불을 붙였다. 신입사원은 앳된 얼굴로 허탈하게 미소지었다.
 "어차피 죽을 거면 저 속에 있는 악마들 정체부터 세상에 알려야겠는데 방법이 없군요."
 "죽을 걸 뻔히 알면서 뭐하러 여길 왔습니까."
 "역시‥‥ 제 뒤를 밟으신 거죠?그럴 줄 알았어요. 동섭 씨의 호기심은 못 말릴 정도라고 사장림이  투
덜댔었거든요. 그때 사장님보고 그 작가  어딨냐고 소리쳤던 날 말이에요. 사장님이  뭐라고 대답하는지 
듣고 싶었는데 동섭 씨를 끌고 회의실로  들어가 버리더군요. 얼마나 안타깝던지 ... 제가  여길 오게 된 
건‥‥ 우리 사무실 분위기 아시죠? 누가  피곤해서 코피만 흘려도 다들 소스라치게 깜짝  놀라서 벌벌 
떨어요. 하다못해 서랍을 소리나게 닫아도 모두들 기절할 듯이 놀라 까무러치죠. 처음 입사했을 때는 그 
작가의 열렬한팬 중의 하나여서 정말 기뻤는데 금세 그 분위기에 물들더군요. 사장님조차 겁을 내는 소
설가· 이상하지 않아요?호기심
을 갖고 이 사람 저 사람에게 물어 봤는데 모두들  대답을 안해 주는 거예요. 나는 입사하면 당연히 그 
작가를 만나 볼수 있다고 생각했거든요. 그 동안 내가 사서 모은 책에 사인도 받고 싶었죠. 출판사에 입
사하면 그런 일은 누워서 떡 먹기라고 생각했어요 제 어머니도 그 책을 열심히  읽으셔서 제가 회사 눈
치를 봐가며 못 구하신 책도 더 보내 드렸어요. 제가 자꾸 작가한테 호기심을 갖다 보니 다른 직원들이 
마지못해 얘기를 해 주더군요. 경비원의 실종이라든지 정 부장님이 미쳐서 병원에 간 얘기 같은 것들을
요· 언제 어떻게
자신들도 그렇게 될지 몰라서 두려워 하더라구요. 왜 그럼  다른 곳으로 옮기지 않느냐고 했더니 안 그
래도 악마의 책이 세 번째로 출간되었을 때 사표를 던지고 나간 직원이 있다고 하더군요. 그 사람은 이
제 책은 쳐다보기도 싫다면서  시골에서 농사를 돕겠다고 했대요.사장림이  기겁을 하며 만류했지만 그 
사람은 막무가내로 나가 버렸대요. 정  부장님이 그 사람의 나머지 물건들을  챙겨서 시골에 갖다 주러 
갔는데 그 사람을 이미 교통사고로 숨을 거둔 뒤였어요 그것도 뺑소니를 당해서 범인도 못 찾았대요 그
날 밤 부터 그 사람이 차에  깔려 죽은 끔찔한 모습으로 다른  직원들 꿈에 나타났다고 하더군요. 살려 
달라고 막 울더래요. 그리고 정 부장님이 그 후에 미쳐  버렸고 더 이상은 그 사람이 꿈에 나타나진 않
았지만 대신에 아무도 회사를 그만둘 엄두
도 못 내는 거예요. 그리고 아무도 그 책을 끝까지 읽지 않아요. 대충 편집만 하는 거죠. 소설에 빠져들
다가 이상한 호기심이나 집착이 생기면 어쩌나 하는  걱정 때문에요. 무슨일이 벌어질지 모르니까 지레 
겁을 먹는 거죠. 저도 그 얘길들은 다음엔 울며 겨자 먹기로 편집을 맡았어요. 여전히 팩스를 통해 원고
는 쏟아져 들어오구요‥‥ 그럴 때마다 오싹 소름이 돋곤 해요.
 사장님이 구해 줬다는 작가의 작업실  근처에는 얼씬도 할생각이 없었는데  어제 그 소식을 들었어요. 
어머니가 며칠 전부터 실종되었다는  소식 말이에요. 어쩌다 그렇게  되었는지 친척들에게 알아 보니까 
밥도 안 드시고 제가 보내  드린책에 무작정 매달려 계셨다고 하더라구요.  어머니가 넋을 놓고 어쩌다 
마을을 지나다니 실 때면 온 동네의 개들이 자지러질  듯이 컹컹 짖고 난리도 아니었대요. 단순한 실종
같이 보이지가 않았어요. 출판사에는 매일같이 이상한 전화들이 걸려오거든요. 그 책을 읽다가 사람들이 
이상해졌다느니, 당장
출판을 금해 달라느니,꿈에 헛것이 보인다느니 하는 전화들이 대부분이죠. 다음  편은 언제 나오냐는 문
의는 아예 쇄도를 하고 있구요. 아무래도  제가 직접 작가를 만나서 확인하고  싶었어요. 어떻게 집필을 
하는지 그리고 곳곳에서 들려오는 이상한 소문들과 책과의  연관이 무엇인지 말이죠. 물론 미치거나 소
리없이 죽음을 당할지도 모른다고 생각하니 겁이 덜컥 났지만 어머니까지 실종  당하신 마당에 못할 게 
뭐가 있겠어요.
 동섭 씨가 안에서 본 게 무엇인지는 알고 싶지도 않아요. 저보다 오래 계셨으니 그만큼 끔찍한 장면들
을 보았겠지요. 전 오늘 당장 사장림께 제가 본 사실을 말씀드리고 어머니를  찾을 계획이에요. 저 지옥
에 다녀와서 살아 남은 사람이 없다면  저나 동섭 씨도 무사하지 못할  테죠. 어차피 죽을 거면 싸우다 
죽어야지요. 아까 동섭 씨 비명  소리에 겨우 정신을 차리자마자 호출기  소리가 유별나게 크게 들려서 
깜짝 놀랐어요. 동섭 씨 호출기에서 나는 소리였나?"
 나는 말없이 고개를 끄덕였다. 호주머니에 손을 넣어 호출기를 보니 현종의 매형으로부터 메시지가 와 
있었다. 신입사원은 아직도 창백한 표정을 하고 힘없이 일어서며 내 어깨를 툭툭 두드렸다. 이제 자신이 
할 말은 모두 끝났다는 뜻이었다. 나도 그에게 무언가를 얘기해 주려다가 그냥  입을 다물고 말았다. 말
해보았자 입만 피곤해질 것 같았다. 설령 이 황당무계한 착각들이 모두 현실화된다고 하더라도 그와 내
가 할 수 있는 일은 지극히 작은 일부분일 뿐이었다.
  현종의 매형이 남긴 메시지는 내가 의심을 품었던 생각들을 현실로 드러내고 있었다. 나는 복도에 주
저앉은 채로 신입사원이 출판사로 같이 내려가자는 것을 거절했다. 그리고 가만히 앉아 눈으로 그를 배
웅하면서 탐색을 계속할 것인지 여기에서 그만 손을 뗄 것인지를 고민했다.
 다시는 그 끔찍한 지옥을 보고 싶지 않았지만  상준의 처절한 울부짖음이 뇌리에서 떠나질 않았다. 사
장을 만나 보는것보다 현종의 매형에게 전화를 걸고 직접 발로 뛰며 확인하는 편이 나을 것 같았다. 지
옥이 있는 곳으로는 시선조차 주기 싫었다. 어쩐지 그  안에서 벌컥 문이 열리고 피투성이의 건장한 사
내들이 나를 잡으러 튀어나올  것만 같았다. 일어서려고 다리를  움직이자 허벅지 중간쯤에서 아릿하게 
아픔이 전해졌다. 내려다보니 피가 배어 나와 바지를 적시고 있었다. 그곳은 다름 아닌 어린아이가 촘촘
하게 박힌 송곳 같은 이로
물어뜯은 자리였다.
  "'조수익'이라는 이름을 조회한 연도 수는 1980년부터 현재까지로 국한을 시켰지. 자네 말대로 범죄자
들까지 모조리 조사해서 말이야. 그 가운데에는  악마의 책을 쓸 만한 사람들이  없었어. 그런데 1980년 
이전을 찾았더니 정말 똑같은 이름의  작가가 한 명 있었더군. 1973년에  사형이 된 작가였는데 죄목은 
살인죄였지. 그 때 당시에는 나라를 공포의 도가니로 몰고 갈 정도로 굉장한  연쇄 살인이었다고 해, 내 
생각엔 말이야, 아무래도 그 사람을 흠모하던 극성 팬이 모방 범죄를 저지르는  게 아닌가 싶네. 어쨌든 
그 당시에 그의
사형을 관할했던 교도관 중에서 생존자를  찾아 봤네. 지금은 칠순이 가까운  노인이던데... 등록된 주소
는...
 역시 내 생각대로였다. 현종의 매형은  내가 원하는 대로 모두 조사를  해 주고 신이 나서 부탁하지도 
않았던 조사까지 덧붙이고 있었다. 나는 그에게 고맙다는 말을 하고 주소를 받아적은 후에 경찰서를 뒤
로했다. 왠지 일이 내 뜻대로 진행되고 있는 것 같았다. 실마리를 잡았으니  분명 핵심을 향해 전진할수 
있을 것이란 희망이 생겼다.
 현종의 매형이 예상하는 그대로 모방  범죄일 가능성이 제일 컸다.  엄청난 재능이 있음에도 불구하고 
진가를 발휘할 기회가 없던 햇병아리 작간가 발견한 것은 과거에 천재로  불렸던 작가였고 불행히도 그
는 살인마였다... 어쩌면 그 햇병아리 작가는 '조수익'이라는 사람의 먼 친착뻘이 될지도 모른다. 아니면 
같은 동네에 살았든지 평소에 그 사람을 흠모하던 후배였을지도...
 당시에 '조수익'이란 사형수가 수감되었던 감옥의 교도관들 중에서  단 한 명만이 생존해 있다는 사실
이 꺼림칙했다. 다행히 서을 근교에  위치해 있어서 찾아가는 데는 불편이  없었지만 버스 안에서 잠깐 
잠이 든 사이에 불쾌한 기분을 느꼈다. 누군가 뒤에서 자꾸만 내 어깨를 두드리는 것 같은 느낌이 드는 
것이었다. 소름이 돋은 채 잠에서  깨어나 사방을 둘러보면 드문드문 앉아  있는 다른 승객들은 내게서 
멀찌감치 떨어져 멀뚱히 창 밖을  바라보고 있었다. 하늘은 금세라도 비를  뿌릴 것처럼 눅눅하게 젖어 
있었고 황량한 바람이
이따금씩 창문 안으로 들이쳤다. 정체불명의 시선이 아까부터 줄기차게 내  뒷모습을 쫓고 있었다. 하지
만 맨 됫좌석에 혼자 앉아 있었는지라 누군가가 어깨를 두드리거나 나를  뒤에서 노려보고 있다는 것은 
불가능했다. 단순히 졸음에 겨워 가위에 눌렸다고도 보기 어려웠다. 나는 눈을 크게 뜨고 바짝 긴장하고 
있었기 때문이다. 버스 운전사가 크게 틀어놓은 라디오에서는  흘러간 옛 노래가 구슬프게 흐르고 있었
다.
 '이봐‥‥‥"
 속삭이듯 나직하게 들려오는 목소리엔 조롱하는 듯한 억양이  숨어 있었다. 매우 덩치 큰 남자가 은밀
하겠 부르는 듯한 목소리였다. 식은땀이 등골을 타고 내려왔고 오싹한 기분이 들었다. 그리고 또다시 손
가락으로 어깨를 두드리는 느낌이 이어졌다. 나는 고개를 돌리고 날  부른 장본인을 쳐다보았다. 남자는 
버스의 뒤 차창에 바짝 눌러 붙어 있었다. 피투성이의 얼굴이 기이하게 뒤틀려 있었고, 커다랗게 치켜들 
눈은
금방이라도 튀어나을 것처럼 불거져 있었다. 유리창에 눌린탓인지 코뼈는 심하게 부러져 옆으로 돌아가 
있었고 터진 입술 밑으로 붉은 선혈이 주르륵 쏟아졌다.  얼굴의 여기저기에 긁힌 상처와 피멍이 든 것
으로 보면 바로 그 순간에 버스에 치여 오징어처럼 납작하게 늘어붙은 모습이어서 어찌 보면 약간 우스
운 형상이었다. 그러나 어떻게 앞으로 달리고 있는 버스 뒤에 사람이 치일 수가 있단 말인가. 형언할 수 
없는 처참한 몰골 때문에 나는 심장이 덜컥 내려앉는 기분보다는 얼른 잠에서 깨어야겠다고만 생각하며 
비명을 질렀다. 충혈되어 붉게 물든 눈동자가 나를 향해 곧바로 열려 있었다.  남자의 섬뜩한 눈은 무언
가를 향한 원망과
비난을 담고 있었다. 나는 이를 악물고 도리질을 쳤다. 그나마 출판사 건물의  13층에서 겪은 일로 어느 
정도는 면역이 되어 있었지만 그래도 좨 충격이 켰던 모양이었다. 속이 울렁거렸다.  며칠 간 제대로 먹
은 것이 없어서 계속 헛구역질만 정신없이 하다가 고개를 들어 보니 내 뒤엔  그저 한바탕 비를 뿌려댈 
듯 회색으로 가라앉은 하늘이 하나 가득 펼쳐져있었다.
 버스 안의 몇 안 되는 승객들이 모두 일제히 나를  쳐다보고 있었다. 초라한 행색은 둘째치 고라도 느
닷없이 비명을 지르다가 구역질을 하는 남자가 정상적으로  보일 리 만무했다. 마침 목적지에 가까워졌
기 때문에 나는 승객들의 눈을 피해 서둘러 내렸다. 가장 가까운 복덕방에 들러 주소를 묻고 다시금 다
른 복덕방엘 몇 군데 더 방황한끝에 그 교도관이 사는 집을 찾을 수 있었다. 다 쓰러져 가는 낡은 양옥
집이었는데 아마도 그 근처 대학에 다니는 학생들을 위해 싼 값으로 하숙을 치고 있는 것 같았다. 녹슨 
대문에는 몹시 서툰 글씨
로 '하숙생 구함.' 이라고 쓰여진 종이가 달라붙어 있었다.
 "계십니까."
 허름한 마당의 구석마다 놓여진 손질하지  않은 화단엔 잡초가 무성했다.  작은 방들이 다닥다닥 붙어 
있었지만 그 어느 곳에서도 사람이 살고 있는 흔적은 보이지 않았다. 혹시 집을 잘못 찾은 것은 아닌가 
해서 대문에 붙은 주소를 몇 번이나 확인했지만 복덕방에서 가르쳐 준 집과 종이 쪽지에 써놓은 주소는 
동일했다 고개를 갸우뚱하고 조금 더 기다려본 후에  돌아서려고 했을 때였다. 희미했지만 잔기침 소리
가 두어 번 들려왔다. 나는 소리가 나던  쪽으로 조심스레 걸음을 떼었다. 오른쪽의 맨  끝 방에는 과연 
너덜너덜한 슬리퍼
한 짝이 아무렇게나 내팽개쳐져 있었다. 누군가 쓰레기통에  집어넣는 것조차 귀찮아서 담장 너머로 획 
던져 버린 듯한 슬리퍼였으니 내가 쉽게 발견하지 못하는 건 당연했다.
 "실례합니다. "
 나는 망설임 없이 노크를 하고 문을 열었다. 잔뜩 찌푸린하늘 때문에 방안은 더더욱 어두워 사물을 분
간하기가 어려웠지만 곧 익숙해져 혼자 덩그라니 앉아 있는 노인을 볼 수 있었다. 노인은 바짝 마른 몸
으로 담배를 피워 물고 있었는 데 낯선 방문자가 성큼 들어서는 것을 눈으로 쫓고 있었다. 유일하게 생
존해 있다는 교도관이 확실해 보였다. 나는 노인에게 어두워서 그러니 불을 켜도 되겠냐고 물었으나 노
인은 대답하지 않았다. 그리고 애써 예의를 지키며 일어선 내가 불을 켜자 그 때까지 컴컴한 어둠 속에 
젖어 있던 방안이 갑
자기 자지러지듯 깨어났다.
 "어른께 여쭤볼 말이..."
 나는 거기까지 말을 마치고 숨을 삼켰다. 노인의 생기 잃은 듯 한 두 눈은 전혀 낯설지가 않았던 것이
다. 버스의 뒤차창에 비춰졌던 그 얼굴이 눈앞에서 나를 노려보고 있었다. 나는 천천히 숫자를 헤아리면
서 놀란 가슴이 진정될 때까지 기다렸다. 내가 흠칫  놀라 멍청하게 서 있어도 노인은 눈썹하나 까딱하
지 않고 담배 연기를 뿜어 올렸다.
 "왜 그리 놀라는가."
 "아, 아닙니다...
 처참하게 뭉개진 몰골이었지만 노인은 버스 차창에서 보았던 남자와 똑같은  얼굴을 하고 있었다 그러
나 눈빛만큼은 아까와는 다르게 세상에 더 이상의 미련이 없는 사람의  그것처럼 목적을 잃고 방황하고 
있었다. 나는 버스에서 보았던 모습을 얘기해 주려다가 입술만 깨물었다. 나도 뭐가 뭔지 모르는 혼란스
러운 상태에서의 환각 따위를 말해 주자 불안감을 고조시킬 뿐일 것 같았다. 노인은 내가 마주 앉는 것
을 바라보며 담뱃재를 재떨이에 털었다. 나는 이곳까지 오게 된 경위를 되도록 간결하게 설명했다. 노인
은 묵묵히 듣다가 간
혹 고개를 끄덕였다. 그럴 때마다 윤기 없는 하얀 백발이 처연하게 흔들렸다.
 "그 사람... 아니, 그 악마를 알고 있지."
 "얘기를 들려 주십시오.사람들이 위험합니다. 어떻게 조작했는지 몰라도 최면술 같은 신기한 재주를 갖
고 있는 사람인것 같습니다. 혹시 그 사람이 사형 당하기 전이나 후에 추종하던 무리들은 없었습니까?"
 "최면」끌 신기한 재』꼰 아직도 그 악마의 농간을 알아차리지 못하고 있다는 게야? 놈은 악마야."
 "하지만 분명 그 사람은 죽었고, 친척이라든지..."
 "무슨 소릴 하는 게야. 악마 따위에게 친척이 어디 있어,  놈은 애초에 어디선가 홀연히 나타났단 말일
세. 고아원 출신+이었지. 놈이 죽을 때까지 면회 온 사람은 고작 해 봤자 죄수를  개심시키는 목사님 정
도였어 하지만 실패했지, 목사님도 놈에게 당했으니까. 아까 나를 보고 왜 놀랐나."
 "그! 그건..." "난 죽을 날이 머지  않았지 알고 있어. 놈이 날 죽이려고  한다는걸. 여태 이렇게 목숨을 
부지하고 있는 것도 천만다행이었지. 하지만 놈이  날 죽이든 뭘하든 이제 아무것도  두렵지 않아. 다만 
죽은 후에도 놈에게 괴롭힘을 당하는 건 걱정이 되는구먼. 이젠 세상이 거꾸로 돌아가건 뒤집혀지건 내
가 알 바 아니지. 혹시 내가 죽는 장면을 보았나?"
 "..."
 노인의 눈은 공허하게 천장을 맴돌았다. 그 눈으로 자신의 죽음을 미리  보았다는 것일까. 머릿속이 뒤
죽박죽이 돼 가고있었다.
 "차에 치여서 죽지, 그것도 집채만한 트럭에 치여서  튕겨 올라가는데 앞서 달리고 있는 버스에 또  한 
번 치이는 게야. 그게 내  죽음이지. 놈은 즐기고 있단 말이야.지금까진  나라는 존재가 살아 있다는 걸 
몰랐던 모양이야. 놈이 사형당한 뒤로 그  끔찍한 지옥이 나타나지 않았거든. 아마도  자네가 나를 찾는 
순간부터 놈이 날 퍼올린 게지. 어쩌면 놈은 자신이 생존해 있던 때의 증거로 나를 살려 두고 있었는지 
몰라. 놈은 악마니까. 한 명쯤은 이렇게 자신의 업적을 말할 수 있도록내버려 두는 게야.오늘 아침에 그
걸 알았지, 노인이 되
니 잠이 줄거든. 놈이 날 죽일 것이라는 걸  아침에 알았단 말일세. 그런 눈을 하고 있는  걸 보니 아직 
놈이 어느 정도로 악랄한지 안 당해 본 것 같구먼. 하긴... 당했다면 벌써 지옥을 떠돌고 있겠지."
 "..."
  내가 노인의 시선을 피해 방바닥을 내려다보고 있는데 노인은 일부러 바짝  다가와 내 눈을 들여다보
았다. "그 악마가 사형당했다는 건 애초에 꾸며낸 거짓말이었어."
 하늘에 빛이 번쩍이더니 곧 천등 소리가 들리고  시원스럽게 빗줄기가 쏟아져 내렸다. 지붕 위에 양철
을 얹어 놓았는지 듣기 거북할 정도로 시끄러웠지만 노인은 아랑곳하지 않고  한 마디마다 또박또박 힘
을 주어 말하고 있었다. 나는 놀란표정을 숨기지 않고 다시 되물었다.
 "사형‥‥ 당하지 않았다구요? 그럼 생존해 있을지도 모른다는..."
 "아니지. 놈이 사형당한 시기는 1973년이었어. 지금 살아있어 봤자 힘 하나 쓰지 못하는 중년이 되었겠
지. 놈이 살아있었다면 지금쯤 제정신을  갖고 사는 사람이 한 명도  없을게야. 죽은 건 확실해. 어디서 
어떻게 죽었는지를 모를 뿐이지. 아니, 아냐. 어쩌면 자네 말이 맞을지도 몰라. 살아 있을지도 모른다구. 
때를 기다리며 몸을 숨기고 있었을지도... 워낙 알 수  없는 놈이니까 말이야. 그래. 놈을 사형시킬 사람
은 아무도 없었어. 목에 밧줄을 걸기도 전에 사라졌지, 연기처럼 말이야. 정말 교도소 전체가
공포의 도가니였지 지옥이 따로 없었어. 위에선 쉬쉬하면서 사형이 계획대로  집행된 걸로 꾸며했지. 난 
당시에 주임이었어 교도행정 직 공무원이 된 지 얼마 안 되고 얻은 낙하산 인사였지. 나이가 많았거든._
지옥으로 발령난 줄도 모르고 좋아했던 걸 생각하면 참 기가 막히지, 하여간 교도 부장이 펄쩍 뛰고 난
리였지만 감쪽같이 사라진 사형수를 무슨 수로 잡아내겠어. 보통 교도소엔  사형수를 보기가 힘들어, 상
해치사나 마약사범들은 몰라도 악질적인 살인마 따위는 평생  근무해도 한명 볼까 말까 하다구. 그런데 
우리 교도소에 놈이 수감된 거야. 우리 교도소는 주로 장기수들이 많았거든. 우린 놈이 자해하거나 가학 
행위를 할까 봐 항상 수갑을 채워왔었지. 처음부터 독방에 넣어진 건 아니었어. 감시가 더 어려워지니까 
같은 류의 흥악범들 몇 명과 합류를 시킨 게야. 놈은 예상외로 너무나  얌전했어, 정말 그런 태연자약한 
몰골을 하고 어떻게 사람을 죽였는지  이해가 가질 않더군. 소설을 쓰기  위해 실제로 사람을 죽였다는 
것 같던데 아마도 살해할 때마다 영감을 얻었던 모양이지. 내가 상관할 바가  아니었어. 당시에 나는 결
혼을 준비하고 있었거든. 
  놈에게 신경 쓸 틈이 없었어 게다가 내 관할도  아니었고... 놈이 수감된 지 일 주일도 지나지 않아서 
교도소 전체가 떠들썩하더라구 놈과 같이 수감되어 있던  죄수들이 소리를 지르며 난동을 부리는 게야. 
꼭 미친 정신병자 같았어. 그 악랄하기로 이름난 흉악범들이  놈과 눈만 마주쳐도 턱을 덜덜 떨고 발작
을 일으키는 게 아니겠나. 혹시나 싶어서 놈의 입에 재갈을 물려왔지만 소용이  없었지, 두 손이 결박당
하고 말 한 마디도 못하는 놈을 어찌나 무서워하는지 정말 모를 일이었어. 우린 놈을 독방에 넣지 않으
려고 필사적이었지. 방도 여러 번 바꿔 주었는데 같이 수감되는 죄수들 반응은 서로 짠 듯이 똑같은 게
야. 결국은 독방에 넣었고 놈을 감시하는 교도관을 따로 배치 시켰지, 내 순번이 돌아와서 어쩔 수 없이 
놈이 있는 독방을 지나치는데 그  날따라 등골이 오싹해지더라구. 고개를 들어  보니 놈이 조그만 창틀 
사이로 나를 정면으로 노려보고 있더구먼. 그 때 그 눈빛을 생각하면 아직도  사지가 후들거려. 내가 한
걸음 멜 때마다 으스스한 복도를 진동시키는 그 공허한 울림‥‥ 그리고  괴이할 정도로 반짝이는 소름
끼치는 눈빛. 조금의 흔들림도 없이 내 움직임만을 주시하고 있는 거였어. 저절로 식은땀이 줄줄 흘러내
리더군. 그 눈빛이 얼마나 살기 등등했던지 온몸은 꽁꽁 얼어붙고 말이야. 곧  죽을 놈에게 기가 눌리면 
안 될 성싶어서 노기를 띠고 놈에게 다가갔어. 한바탕  욕이라도 퍼부어 주려고 했지만 도저히 입이 떨
어지지 않더구먼. 
  그놈은 비웃는 듯이 한쪽 입꼬리를  올리더니 다시 얌전히 자리로 돌아가  앉더군. 수갑을 채운 손을 
놀려 뭔가를 열심히 노트에 적더라구. 아무래도 소설가였으니  위에서 최대한의 배려를 해 준 모양이지 
어차피 뭘 적든 간에 밖으로는 갖고 갈수 없고 교도관들이 엄격히 검사하니까 별 문제가 없다고 생각한 
게지 왜 글을 잘 썼던가 봐. 나야 책 읽는  것에는 전혀 흥미가 없었으니 모르고 지나쳤지만 다른 교도
관들은 놈의 노트를 검사한답시고 보는 게 낙인 것 같았으니까. 그런데 내가 한 바퀴를 다 돌고 이상이 
없는 걸 확인한 다음에 놈이 뭘하고 있나 다시 한 번 감시하려고 할 때였어. 생전 그런 소리는 들어 본 
적이 없을 정도로 끔찍한 비명 소리가 복도에 쩌렁쩌렁 울리는 게 아니겠어 깜짝 놀라서 그쪽으로 다가
가는데 피비린내가 코를 찌르더라구 여기저기서 교도관들이 미친  듯이 달려왔고, 놈이 있는 곳에서 멀
지 않은 감방 문이 활짝 열려 있었어. 다섯 명의 장기수들이 있던곳이었는데 네 놈은 구석에 몰려가 벌
벌 떨터 머리를 처박고 있고 다른 한 놈은 바닥에 고꾸라져 있더라구.
  내가 까무러칠 뻔했던 것은, 바닥에 엎어져 있는 죄수의  몸을 올라타고 앉아 있는 동료 교도관의 모
습이었어. 우리끼리는 서로 '선생'이라고 부르고 있었는데 그는 '최 선생'이라 불려지지 않고 '순딩이 선
생'이라고 불릴 정도로 온순한 성격을 갖고 있는 사람이었지. 바퀴벌레 한 마리도 죽이지 못해 창백하게 
질리곤 했던 사람이 날이 시퍼렇게 선 칼을 쥐고  죄수의 몸을 사정없이 내리치고 있는 거였어. 그것도 
소름끼치게 웃으면서 그러고 있는 게야.  제정신인 사람으로는 보이지 않더구먼. 눈이  하얗게 뒤집혀서 
평소의 '최 선생' 같은 모습은 어디서도 찾아 볼 수가 없었지. 나는 그저  말릴 생각도 못하고 멍청하게 
쳐다보고만 있었어, 다른 동료
교도관이 그 사람을 말리려고 하다가 결국 엎치락뒤치락  하면서 어이없게도 최 선생은 목숨을 잃었지. 
피바다가 된 감방에서 서로 한동안 멀거니 쳐다만 보고 있는데 놈의  자지러지는 듯한 웃음소리가 울려 
퍼지더군. 머리카락이 쭈뼛 설만큼 섬뜩한 웃음이었지, 그  웃음 때문에 숨이 막힐 지경이었어. 그 사건
으로 난리가 났었지. 위에서는 최 선생의 손에 죽은 죄수가 난동을 부려 난투끝에 서로 죽은 것으로 덮
어 씌웠고 우린 하마터면 중징계를 면하지  못할 뻔했어. 그 때 같이  있었던 죄수들에게 물어 보니 최 
선생이 이를 갈면서 문을 열고 들어와 다짜고짜 칼을 휘둘렀다고 하더군. 사람처럼 보이지가 않더래. 우
린 그 말을 수긍할 수밖에  없었지만 최선생이 느닷없이 왜 미쳤는지는  알아낼 도리가 없었어. 그리고 
그 후부터 교도소 안에는 이상한 일들이 계속 연이어 벌어진 게야. 도저히 납득할 수 없는 일들이 말이
야. 예를들면‥‥ 한죄수가 잠을자고 있는데 누군가 자꾸 담요를 잡아당겨 끌고 가더래. 같은 감방에 수
감되어 있는 장기수이고 흥악범들이다 보니 조금이라도싸움이 일어날 만한 시비거리는  만들지 않는 편
이거든. 서로가 조심하지. 다른 죄수에게
털끝만큼이라도 피해가 가지 않도록 신경을 쓰는데 감히 남의 담요를 끌어당긴다는  것은 있을 수 없는 
일이었어. 그 죄수는 하도 짜증이 나서 눈을  뜨고 노려보았다더군. 눈을 게슴츠레 뜨고 말이야. 담요를 
잡아당기고 있는 것은 하얀 옷을 입은 죄수였는데  얼굴은 명확하게 보이지 않았다고 하더구먼.다른 죄
수 네 명은 곤히 잠들어 있길래 아침에 깨어나기만 하면 가만 두지 않겠다고 이를 갈았대. 그리곤 담요
를뺏긴 채로 그냥 잠이 들었다고 하는데 아침에 깨어 보니 죄수가 하얀 옷을  입었다는 것 자체가 말도 
안 되는 일이었거든. 
  그 얘길 듣고 다 큰 어른이 악몽이나 꾼다고  억지로 웃어넘기긴 했지만 속이 편칠 않았어.다른 교도
관들이 그러는데 그 하얀 옷을 입은  죄수가 종종 나타나곤 했다고 하더라구.  그날 밤엔 또 웃지 못할 
일이 벌어졌지. 바람도 불지 않았는데 감방 문이 절로  혼자 열렸다 닫혔다 하면서 거기에 잠들어 있던 
죄수들이 죄다 깨어나 입을 다물지 못하고 있었던게야. 어떻게 그 육중한 철문이 혼자 열려서 움직이고 
있었어 그들도 겁에 질려서 도망칠 생각은 아예 꿈도 꾸지 못하고 제발 살려 달라고 악을 쓰며 우릴 불
러댔지. 귀신이 나타난다는 게야. 허겁지겁 그곳에 도착했을 때는 바로 그 옆의  철문이 또 열렸고 조금 
후에 그 옆의 철문이 또 열리고‥‥ 자네도 한번 상상을  해 보게. 그 휑한 복도에 우두커니 서서 저절
로 열려 움직이는 철문들을 바라보고 있는 우리들의 심정을 말일세. 소동이 대충 가라앉고 며칠이 조용
히 지나는가 했더니 이젠 벽에 비치는 그림자가 제멋대로 움직인다고 하더군. 나는 보지 못했지만 억울
하게 죽은 어떤 죄수가 그림자로 나타나 다른 교도관의 목덜미를 쥐고 질질 끌고 다닌다더구먼. 심지어
는 벽에 스스로 머리를 찧고 자살하는 죄수가 생길  정도였어. 교도관이건 죄수들이 건 모두가 미칠 것
만 같았지. 
  교도소는 총 비상사태에 들어갔고 집으로 퇴근하는 것은 생각도 못할 지경으로 심각한 상태에 도달한 
게야. 놈의 음흥한 웃음소리는 날마다 울려 퍼졌고...  그러다가 드디어는 놈의 사형집행일이 되었지. 그 
동안 자살한 죄수만 해도 십여 명이 넘었어. 심지어는 죄수들을 개심하러 오는 목사님까지도 교도소 안
에 악귀가 들끓는다며 무서워하더니 어느 날엔가는  별안간 젊은 교도관에게 달려들어 목을  졸라 죽인 
사건도 있었지. 모두가 제정신이 아니었어 다들 미치고 있었던 게야. 목사님은 그  날 저녁에 소장님 방
에서 밧줄에 목을 걸고 축 늘어진 채로 발견되었어. 뭐가 어떻게 돌아가는지도 모르는 상황에서도 놈의 
사형만큼은 꼭 집행하고 싶어했지. 모두들 말이야.  그 웃음소리를 들을수록 더 미쳐  가는 것 같았으니
까. 그런데 한시도 눈을 떼지  않고 있었는데도 막상 놈을 데려오려고  하면 감쪽같이 사라졌어 노트만 
바람에 펄럭거리고 있었지. 믿을 수 있겠나? 하지만 그 상황예서는 어떤 일이 일어나도 믿을 수밖에 없
었어, 그 어떤 일이 벌어져도 말이지. 그야말로 생지옥이나
다름없었으니까. 목사님이 자살하고, 죄수들이 자살하고, 교도관들이 난데없이 미쳐 날뛰며 죄수를 죽이
구 사형 당할 죄수는 사라지고... 소장님도 정신이 없었지. 놈을 찾아내라고  펄펄 뛰었는데 그게 화근이 
되었던지 어쨌는지 몇 시간후부터 교도관들이 한 명도 눈에 보이질 않는 게야.  단 한명도 말이야. 덜컥 
겁이 나긴 했지만 그들을 찾으러 돌아다니다가 끝내는 그 광경을 목격하고 말았지. 놈이 수감되었던 비
좁은 감방에 산처럼 쌓여 있는 교도관들의 시체‥‥ 피가 흘러서 복도까지 축축하게 젖어 있더구먼. 
  피비린내 때문에 정신이 아찔했어. 내가 비명을 지르자 수감되어 있던 다른 죄수들이 또 뭔가 불길한 
사건이 터진 것을 직감하고 같이 비명을 지르더괄 생지옥이었지. 그래‥‥ 생지옥이었어. 나는 정신없이 
뛰어서 내 물건을 챙기러 교도관실엘 갔지. 나중에 처벌을  받건 말건 일단 그곳을 빠져 나가는 것만이 
유일한 목표였거든. 교도관실에 들어서자마자 제일  먼저 눈에 띈 것이 뭔  줄 아나? 그건 놈이 그토록 
열심히 적곤 했던 노트였어. 그것도 꽤 많은 분량으로 여기저기에 흩어져 있었지.  난 그제야 다른 교도
관들이 그 교도소내에서 이상한 사건들이 발생할  때 마다 더더욱 미친 듯이 놈이  쓴 노트에 빠져드는 
걸 떠올렸어. 그걸 단순하게 보아 넘긴 것이 오히려 더 이상했던 게야.  왜 진작의심하지 않았는지 말이
야. 하지만 그 때 그 상황에서 머뭇거릴  시간이 없었지. 난 도망치듯 그곳을 빠져  나오면서 더 무서운 
걸 목격했어. 교도소 복도에 석유를 뿌리고 있는 소장님을 봤지. 실성한 사람처럼 킬킬거리고 웃는 표정
은 최 선생이 칼을 휘두를 때와 똑같더구먼. 후들거리며  떨리는 다리를 움직여서 뒤도 돌아 보지 않고 
앞을 향해서만 뛰었더랬어. 한참을 달리다가 돌아보니 멀찌감치에서 불길이 피어오르는 게 보이더군. 도
망나오고 나서 한동안 나는 미친  사람으로 취급받고 치료를 받기도 했지.  덕분에 별다른 처벌은 받지 
않았지만 밤마다 악몽에 시달리고 헛것을  보는 건 정말 참을 수가  없더구먼. 교도소는 통째로 불타지 
않았던 모양이야. 부근 주민이 신고를 해 대충  어떻게 수습했는지 죄수들이 난동을 부려서 교도관들이 
살해당한 것으로 무마시켰던 게지 개중에는 죽기 싫어서 안간힘을 쓰고 도망친 죄수들도 있었나 보던데 
그 나마도 잡혀서 그 즉시 사살당했다고 하더군.  놈이 썼던 노트는 단 한 페이지도  남아 있지 않았어. 
희한하게도 놈이 사라진 것처럼 흔적조차 없어진 게야. 물론 교도관들 중에는 살아남은 사람들도 몇 명 
있었어 그런데 하나 둘씩 시름시름 앓다가 죽거나 사고를  당해 죽더구먼. 난 그걸 알고 이곳으로 와서 
죽은 듯이 지냈지 굿을해서 몸에 붙은 귀신도 몰아내 보고 별짓을 다 했는데 어느순간부터는 악몽에 시
달리지 않게 되더라구. 난 직감적으로 놈이 죽었다고 생각했지.정말 다행이라고  여기고 고맙게 살고 있
었는데 오늘 아침에 그걸 본 게야. 오늘 아침에...  내가 죽는 모습을 봤지, 놈이 살아났을까? 살아 있건 
죽어 있건 놈에게 생사 따위는 별로 대수롭지가 않을 게야. 놈은 악마거든.  놈의 눈빛을 본 사람이라면 
그 교도소 안에서 일어났던
모든 일들이 바로 그놈의 소행이라는 걸 금세 알 수  있지. 놈은 즐기고 있어 사람들의 죽음을 보는 게 
즐거운 게야. 공포에 질려서 아우성치는 걸  아주 재미있어 한다구. 자네도 그  웃음소릴 들어봐야 하는
데‥‥ 그 눈빛을, 그 웃음소리를 모르는 사람들은 절대로 이해하지 못하지."
 나는 노인이 간헐적인 기침 소리를 끝으로 얘기를  끝낼 때까지 숨도 크게 못 쉬고 가만히  듣고 있었
다. 정말 악마가 존재하고 있는 것인지 정리되지 않은 혼란만 더 커진 느낌이었다. 노인은 더 이상의 볼
일이 없다는 시능으로 당배꽁초를 찾아 입에 물었다. 나 역실 노인에게서 별다른 뾰족한 수를 발견하지 
못한 채 고맙다는 인사를 하고 서울을 향했다. 내가  예상했던 것과는 너무나 다르게 일이 진행되고 있
었다. 확실히 체포할 수 있는 존재여야 하는데 친척은 고사하고 악마라는 무형의 존재를 인정해야만 한
다니 어처구니가 없었다. 한동안 멍하니 대기실에 앉아 생각에 잠겨 있는데 내가 타야하는 버스가 도착
을 했다. 비 때문에 한 시간이나 늦게  온 버스였다. 줄기차게 내리는 빗속을 器고  서울로 올라가는 그 
버스 안에서 나는 귀가 번쩍 뜨이는 소식을 들어야  했다. 칠순의 노인이 부근의 도로에서 트럭에 치여 
숨졌다는 짤막한 뉴스였다. 한층 더 어둑해진 버스 안에서 나는 이를 부딪히며  덜덜 떨고 있었다. 노인
의 죽응을 듣는 순간 그렇게 추을수가 없었다. 걷잡을 수 없는 공포가  나를 집어삼키고 있던것이다. 방
금까지 나와 얘기를 나누었던 노인이 어떻게 그
짧은 순간에 예견했던 대로의 죽음을 맞이했다는 말인가. 그것도  내게 그 얘기를 들려 준 바로 직후에 
임무를 완수했기 때문에 더 이상 필요가 없어진  노리개처럼... 노인이 담배 연기를 뿜어 올리며 허공을 
바라보던 공허한눈빛이 가슴 한 구석을 아릿하게 비집고  들어왔다. 그리고 빗줄기에 섞여 노인이 중얼
거리곤 했던 그 말이 선명하게 떠오르고 있었다.
 '놈은 즐기고 있어. 악마니까...'
 그 와중에도 나는 꿈을 꾸었다. 내 친구인 상준과 노인이 건장한 사내들에게 잡혀 갈가리 찢기고 있는 
흥측한 악몽이었다. 간혹 현종의 울부짖음이 들리곤 했지만 모습은 보이질  않았다. 교도소에서 겁에 질
렸던 죄수들이 소리 없이 죽어버린 교도관들과 한데 엉켜 아우성을 치고 있었다.
 소스라치게 놀라 눈을 떴을 때는 이미 서울에 도착한 후였다. 전화로 확인해 본 결과, 현종은 전보다 
더 심한 정신착란 상태였고 상준은 여전히 실종되어 있었다. 가판대의 신문 특종과 라디오를 통해 흘러
나오는 뉴스들은 의문의 죽음이나 급작스런 사고를 줄기차게 내뱉었다. 조금씩 조금씩 조여오는 공포가 
나를 자꾸만 조급하게 만들었다.
  이건 조작이다. 뭔가에 의한 명백한 조작이다. 상식이 통하지 않는다. 이건 허위이고 거짓이다. 어떻게 
그런.일들을 진실로 믿으란 말인가. 터무니없다. 분명히 악마 같은 놈의 손에 속수무책으로 놀아나고 있
다.
 이렇게라도 되뇌지 않는다면 스스로 미쳐 버릴 것 같았다. 중얼거리며 서둘러 출판사 건물로 향하고 
있었는데 왠지 불길한 예감이 들어 유심히 살펴보니 경찰차 몇 대가 요란한 사이렌 소리를 울리며 건물 
앞에 멈춰 서고 있었다. 구경꾼들은 저마다 혀를 차고 열심히 떠들어댔다. '
 "무슨 일이 있었습니까...?"
 나는 구경꾼 중의 한 명에게 조심스레 물어 보았다. 그는 방금 전까지 일을 보다가 뛰어 나온 듯이 풀
어진 넥타이를 손으로 잡아 내리며 마른침을 삼켰다.
 "나도 뭐가 뭔지 모르겠소만, 이 건물에 해괴한 일이 벌어졌다더군요. 아무리 들어도 잘 이해가 가지 
않으니 직접 올라가 보시구려."
 심장 박동이 빨라지기 시작했다. 사람들은 알아들을 수 없는 말만 웅성거리며 떠들 뿐, 명확한 대답을
해 주지 못하고 있었다. 다급한 목소리를 내며 속속들이 도착한 경찰관들은 바삐 엘리베이터를 타고 올
라갔고 대충 12층쯤에서 뭔가가 벌어졌다는 것만 알 수 있었다. 경찰관들과 섞여 12층에 간신히 올라갔
더니 복도의 맨끝 사무실 앞에 사람들이 모여 얼어붙은 채 꼼짝도 하지 않고 있었다 그 때 내 눈에 보
이기 시작한 장면들은 그 때까지 내가 보았던 일들의 반도 안 될만큼 하찮은 것들이었지만 다른 정상적
인 사람들의 눈에는 끔찍한 지옥 정도로 보여졌던 모양이었다.
  천장에서 피가 떨어지고 있었다. 콘크리트 천장이 마치 얇은 천 조각처럼 피에 젖어 무게를 이기지 
못하고 한 뭉텅이의 피를 후두둑 쏟아내고 있었던 것이다. 피가 떨어져 바닥에 고일 때마다 사람들의 
질린 표정은 더욱 창백해져 갔다. 나는 그 사무실 바로 위가 13층의 지옥인 것을 잊지 않고 있었다. 경
찰관들도 어떻게 손쓸 방도를 찾지 못한 채 그저 떨어져 내리는 피를 쳐다보는 게 고작이었다. 계단을 
통해 15층을 올라가 보았더니 그 곳에도 마찬가지로 경찰관들은 몰려 있었고 말끔히 치워진 악마의 작
업실은 흠 잡을 곳 하나 없이 깨끗했다. 웃음밖에 나오질 않았다. 이 어이없는 현실을 어떻게 받아들이
라는 말인가. 아연하게 서 있는 경찰관 한명에게 좀더 젊어 보이는 경찰관이 다가와 무언가를 설명하는 
듯했다. 듣고 있던 경찰관은 주저 없이 당황한 표정을지었다.
 "11층에서도‥‥?"
 보나마나 12층에 고여 있던 피가 그대로 콘크리트를 뚫고 흘러내리고 있다는 얘기였다. 나는 조금 망
설인 후에 그 경찰관에게 다가갔다.
  "이 일에 관련된 부탁이 있습니다만... 저와 함께 가 주실 수 있겠습니까?"
 그는 황당한 표정으로 나를 물끄러미 쳐다보았다. 나는 현종의 매형 이름을 들먹여 가며 악마의 공포
소설과 그의 작업실과 출판사에 대해 설명했다. 이곳이 그 유명한 작가의 작업실이라는 말에 그는 경이
로운 탄성을 내지르며 오히려 더 반가워했다. 나는 씁쓸한 웃음을 짓고 그와 함께 출판사로 들어섰다. 
출판사는 건물에서 무슨 일이 벌어졌건 상관없이 여전히 바쁘게 돌아가고 있었다. 직원들은 한결 더 창
백한 표정으로 과다한 업무에 정신을 차리지 못하고 있었고 사장은 아예 모습이 보이질 않았다. 물론 
어머니를 찾겠다던 신
입사원도 찾을 수 없었다. 때마침 홍수처럼 수많은 원고들을 뱉어내고 있던 팩시밀리가 눈에 들어왔다. 
직원들은 일제히 숨을 멈추고 소름끼치는듯이 팩시밀리 용지가 쏟아져 나오고 있는 것을 바라보고 있
었다. 등골이 오싹하기는 나도 마찬가지였다. 왠지 석연치 않은 반응에 놀라서인지 경찰관도 한결 주눅
이 든 표정이었다. 나는 갑자기 잠에서 깬 것처럼 외쳤다.
 "전화번호를...! 전화번호를 추적해 주십시오. 저 팩시밀리로 원고를 보내오는 곳을 추적해 달라는 말입
니다. "
 경찰관은 갸우뚱하고 나를 보다가 잠시 후에 무전기를 통해 뭔가를 지시하기 시작했다. 직원들은 바짝 
긴장해서 숨을 죽였다. 하지만 경찰관이 고개를 가로젓는 것으로 절망감을
더해 주었다.
  "알 수가 없답니다. 이 팩시밀리가 어느 번호와 연결되어있지요? 가르쳐 주신 번호가 맞긴 합니까?"
말씀인지 잘 이해가..."
 "선생이 말한 번호는 요 몇 달 동안 사용한 적이 없다는 말입니다. 지금 저렇게 팩시밀리가 연결되어 
있는 상태이니 분명 다른 번호일 겁니다. 정확한 번호를 말씀해 주셔야 도와 드리지요."
 "그럴 리가..."
 그 번호는 틀림없이 출판사가 팩시밀리 전용으로 개설한 번호였다. 이해가 가지 않았다. 나는 팩시밀리
의 전화선을 따라 벽 쪽으로  짙어가면서 몸의 떨림이 더 심해지고  있다는것을 느꼈다. 직원들은 일을 
할 생각이 전혀 없어 보였다. 그들은 마네킹처럼 우두커니  서서 꼼짝도 하지 않고 우릴 주시하고 있었
다. 그 건조한 눈빛에선 어떤 감정도 읽어낼 수 없었다. 나는 경찰관을 다긴펴 다짜고짜 끌고 내려갔다. 
팩시밀리와 연결된 전화선을 찾아내려면 경찰 제복의 힘이 필요했기 때문이었다. 안 그래도 12층에서부
터 흘러내리는 핏줄기
때문에 얼이 빠져 있던 건물 주인은 통신실이 있는 지하까지 스스럼없이 안내해 주었다. 하지만 지하까
지 아무리 살펴보아도 출판사 전화선은 특이한 점 없이 매우 정상적이었다.
 그냥 포기하기엔 꺼림칙해서 전화선을 조금 더 따라가  보기로 했다. 피가 흘러내리는 천장을 보고 있
는 것보다 전화선 추적이 더 낫다고 판단한 건물 주인도 호기심으로 눈을빛내며 우리를 따라나섰다. 그
런데 주차장을 들어서자마자 내 눈에  낯설지 않은 자동차 넘버가 보였다.  매끈한 자동차 문이 열리고 
출판사 사장이 초췌한 몰골로  비틀거리며 내려서서 황급히 엘리베이터를  타고 있었다. 질펀하게 젖은 
타이어 자국에서 그가 빗속을 질주해 왔음을 알아챌 수  있었다. 나는 나머지 일을 경찰관과 건물 주인
에게 맡기고 사장의 뒤를 쫓아 출판사로 올라갔다. 언뜻 본 사장의 어두운 표정에서 뭔가실마리를 찾아
낼 수 있을 것 같은 예감이 든 것이었
다. 사장도 분명 건물 앞을 지키고 서 있는 경찰들을 보았을테고 그것을 꼬투리 잡아 사장을 몰아 붙여
서 더 이상 발행을 할 수 없는 상황에 이르게 할 수 있다는 계산이 나왔다.
  사장만이 알고 있는 뭔가가 있었다. 힘겹게 혼자 지키고있던 그 어떤 굉장한 비밀이 틀림없이 도사리
고 있을 것이라고 생각하니 가슴이 뛰었다. 손에 잡힐 듯하면서 잡히지 않았던 그 무엇...
 과연 고작 종이와 잉크로 범벅이 된 소설책 따위에 사악한 악마가 살아 손짓하고 있는 것일까. 아니면 
정말 영악한 누군가의 교묘한 속임수일까. 목적은 또 무엇인가. 많은 사람들의 죽음 하지만 왜?
 끝도 없는 의문은 꼬리에 꼬리를 물었다. 사장이 출판사에 들어서기 전에 내가 먼저 도착하고 싶었지
만 며칠 간 몸을 혹사하는 바람에 계단을 밟고 올라가는 것도 힘에 겨웠다. 나는 비오듯 흐르는 땀을 
소매를 잡아당겨 닦아내고 출판사의 문이 열려진 것을 확인했다. 되도록 침착하게 보이려면 한동안의 
숨 될 틈이 필요했다. 고른 숨을 내쉬면서 당당하게 나서는 편이 훨씬 유리하게 작용할 테니까.
 직원들은 하나같이 원고 더미와 책에 둘러싸여 기계적인 동작으로 일에 매달려 있었다. 아마도 내가 
불쑥 들어서리라는 것을 예감하고 있었나 보았다. 모두가 네모 반듯한 컴퓨터 모니터에 시선을 고정시
켰고 거의 동시에 키보드를 두들기는 모습이 마치 채플린 영화속에 나오는 우스꽝스러운 공장을 연상시
켰다. 사장은 손에 물컵을 들고 지친 걸음으로...느릿느릿하게 회의실로 들어서고 있던 참이었다. 나는 
일부러 헛기침을 크게 한 다음 사장을 따라 회의실 안으로 들어서서 문을 닫았다. 지치기는 나도 마찬
가지였다. 하마터면 쓰러질 듯이 의자에 앉을 뻔했지만 이를 악물고 등을 곧게 펴며 그대로 서 있었다.
  회의실 안은 밖과의 연결 통로를 단번에 잘라 떼어놓은  것 처럼 고요하기 짝이 없었다. 어색한 침묵
이 홀렀고 아무것도 움직이지 않았다. 나는 사장을 공격할 말을 골똘히 정리하고 있었다. 사장은 애초에 
그렇게 놓여진 석고상처럼 하얗게 굳어 있었다.
 사장이 물컵을 쥔 손가락을 꿈틀하자 그 공허한 공간 안에 작은 균열이 생기기 시작했다. 사장은 눈을 
감은 채로 다른손으로는 관자놀이를 눌러가며 바짝 타 들어간 입술을 움직였다.
 "이번엔 또 뭔가."
 "신입사원은 어떻게 되었습니까. 죽었을까요? 악마에게?"
 "좋습니다. 전 거의 다 알아냈습니다. 실제로 '조수익'이라는  소설가가 생존했었더군요. 당시에 교도관
이었던 사람을만나고 오는 길입니다. 대체 무슨 함정이 있는 겁니까."
 "몰라..."
 "그건 거짓말이에요. 선배님은 알고 있습니다. "
 나도 모르게 언성이 높아졌다. 사장은 호흡이 매우 곤란해보였다. 많은 땀이  이마에서 볼을 타고 턱밑
까지 흘러내렸고 얼굴은 붉게 상기되어 곧 발작을 일으킬 사람 같았다. 너무심하게 다그치는 기분도 들
었지만 더 이상 물러설 곳도 없었다.
 "악마야... 악마가 다 한 거야. 나는 아무 잘못도 없어. 정말이야. 나는..."
 "밖에 와 있는 경찰들과 구경꾼들이 안 보이세요?  어차피 다 드러나게 되어 있단 말입니다. 경찰관과 
이 건물의 주인이 지금 그 범인을 잡으러 가 있습니다. 팩시밀리로 들어오는 원고를 추적하러 말이에요. 
꼬리가 잡혔다구요. 언제까지 이런 트릭을 쓸 계획입니까."
 "아냐... 아니라구. 정말 이건...
 "그렇게도 책을 많이 팔고 싶은 거예요?사람들까지 죽이면서? 전  적어도 선배님의 짓이라고는 생각하
지 않습니다. 선배님은 사람을 죽이지 못해요. 누굽니까. 이렇게 선배님에게 누명을 뒤집어씌우는 그 파
렴치한 작자기 왜 바보처럼 위협을 당하고 있는 거예요."
 "약...! 약을 먹어야 해, 약을..."
 사장은 새파랗게 질려서 더듬거리며 안주머니의 약봉지를 찾았다. 하지만 내 눈에는 어떻게든 이 순간
을 모면코자 하는 얄팍한 수로 보일 뿐이었다. 나는  비웃음을 머금으면서 사장의 손에 든 약봉지를 빼
앗았다. 사장은 그것이 엄청난 보물이라도 되는 것처럼 허공에서 손을 허우적거리며 필사적으로 되찾으
려고 안간힘을 썼다. 나는 좀더 팔을 높이 들고 연극배우처럼 사방을 향해 외치듯이 말했다.
 "사기극은 이걸로 충분해요. 애초에 악마 따위는 없었잖아요. 독자들의  눈을 속여서 과대 포장한 소문
이나 내고 그것도 모자라 직원들까지 속여 입을 막아 놓고... 이게 무슨 짓이에요."
 "안 돼! 제발 약을 줘. 약..."
 "그 책을 쓴 장본인만 찾아내면 선배님도  공범으로 잡혀들어갈 거라구요. 어떤 속임수를 썼길래  그런 
끔찍한 환각을 보여준 거예요? 하마터면 나도 속을 뻔했지만 나는..."
 깊은 잠에서 갑자기 깨어난 듯이 전화벨 소리가 고막을 찢을 것처럼 요란하게 울려 퍼졌다. 나는 사장
의 약봉지를 무기 삼아 공중에서 흔들어대면서 누군가 전화를 받아 주길 바랬지만 벨 소리는 한참 동안 
집요하게 고막을 흔들었다. 사장은 오로지 약봉지에만 관심이 있는 것  같았다. 풀린 동공에선 하소연하
는 빛이 역력했고 시간이 흐를수록 한층 더 안색이  창백해졌다. 사장은 내 눈과 마주치자 고개를 떨구
고 아예 테이블 위로 쓰러지듯이 엎드렸다. 나는 마지못해 테이블 위에 있는  전화를 들었다. 수화기 저
편에서는 다급한 남
자의 목소리가 한꺼번에 홍수처럼 쏟아졌다.
 "찾았습니다! 그 전화선의 끝이... 땅 속으로 묻은  파이프에서 떨어져 나와 있었어요. 그런데‥‥ 그런
데 말이죠."
 "웬 뼈들이... 사람의 뼈로 보이는데... 그 팩시밀리 전화선이 정말  살아 있는 것 맞습니까?오래된 뼈와 
함께 전화선이 이어져 있습니다. 이건 따로 조사를 해야겠는걸요. 건물의 지하에서 그리 멀지 않은 곳인
데 위치는..."
 나는 수화기를 바닥으로 떨어트리 고 말았다. 내가 기다리고 있던 대답은,  사장을 조종하고 있는 범인
이 잡혔다는 소식이었다. 일시에 맥이 풀리는 것 같아서 정신을 차릴 수가  없었다. 그 상황에서 제정신
을 차린다는 것 자체도 우습기 짝이 없는 생각이었다.  경찰관과 건물 주인이 있는 곳으로 언제 어떻게 
뛰어왔는지 몰랐다. 백지처럼 하얗게 변해 버린 머릿속에서 우왕좌왕하다 보니 어느 새 눈앞에 얼이 빠
져 있는 경찰관과 건물 주인이 있었다. 끊긴 전화선이 팩시밀리에 연결이 되어 있고,그 팩시밀리는 원고
를 쏟아내고‥‥ 도대체 말이 되는 이야기란 말인가. 내 친구들이,내 주변인들이,교도관이었던 노인이,그
리고 이 나라 전체가 한꺼번에 미치고있는 게 분명했다.
 "여깁니다. 직접 보시죠."
 경찰관은 여전히 입을 다물지 못하고 자리를 비켜 주었다. 출판사가 있는 건물에서 불과 한 블록 떨어
진 인도였는데 사람들이 다니지 않는 한적한 주차장 쪽 하수구 뚜껑이 열려 있었다. 건물주인은 그곳을 
방금 들어갔다가 나온 참이었는지 내가 도착하자마자 주차장 한 구석으로 뛰어가 마구 토악질을 해대고 
있었다. 나는 매캐한 냄새가 올라오는 하수구를 뚫어져라 내려다보았다. 경찰관이 사람들을 시켜 파놓아
서
 전화선이 연결된 가느다란 파이프는 밖으로 툭 불거져  나와 있었다. 끊어진 낡은 전화선과 함께 지독
한 냄새를 풍기는 축축한 땅 속 질이 언뜻 흑색 瑞가 보이는 것 같았다. 나는 고개를 더 내밀고 그것을 
뚫어져라 바라보았다. 틀림없는 사람의 팔 부분 이였다. 그리고 함께 묻혀져 있는 것은 죄수복으로 보이
는 회색 천 조각이었다. 이미 너무 낡아서 걸레처럼 너덜너덜해졌지만 한눈에 보아도 그것이 내가 찾던 
사람의 유골이라는 것을 알 수 있었다. 하지만 그것을  본 나는 끝없는 바닥으로 추락하고 있는 기분이
었다. 경찰관은 짓궂은 표정으로 직접 내려가 보지 않겠느냐고  했지만 결코 그러고 싶진 않아서 한 발
을 뒤로 물러섰다. 경찰관은 한바탕 호탕하게 웃더니 곧 표정을 딱딱하게 굳히며 심각하게 입을 열었다.
  "이상하군요. 누가 장난을 한 것도 아닌데 어떻게 끊긴 전화선을 타고 원고가 전송됐는지... 정말 이상
하군요. 시체의 신원부터 파악해야겠는데...  왜 이곳에 묻힌 채  죽었고 또 난데없이 끊긴  전화선은 뭐
고‥‥ 뭐가 어떻게 돌아가는지 이해를 못하겠습니다. "
 "이해하지 못하시겠죠."
 단 한 마디로 대답을 하고 나는 비틀거리다가 털썩 주저앉아 머리를 감싸러었다. 이미 죽은 사람이 무
슨 방법으로 원고를 전하고 있을까. 나도 그것이 가장 궁금했다. 이제 쓸모 없게  된 그 작자의 시체 따
위는 중요하지 않았고 더 이상 보고 싶지도 않았다. 이건 단순한 사기극이  아니었다. 그럼 무엇이 가장 
확실한 걸까. 무엇을 믿어야 손에 잡히지 않는 그것을 잡을 수 있을까. 어쩌면...
 나는 부리나케 일어나 허겁지겁 공중전화를 찾았다. 다행히도 현종의 매형은 자리를 지키고 있었다. 그
에게 몇 가지를 부탁하고 나서 나는  그가 있는 경찰서로 직접 찾아갔다.  내가 그 악마의 소설을 내는 
출판사에서 일하고 있다는 걸 그도 알고  있었기 때문에 몇 권의 신간을 간절하게  부탁하길 잊지 않았
다. 씁쓸하게 웃으며 내가 끄덕이자 그는 내가 그토록 찾고 싶어했던 1975년도의 신문과 각종 문예지를 
비롯해 수많은 잡지를 산더미처럼 쌓아놓은 곳으로 안내했다.  그는 내가 그것들을 뒤지는 동안 아무도 
접근하지 못하도록 지시했으니 염려  놓으라면서 책을 얻기 위한  배려를 아끼지 않았다. 컴퓨터에서는 
전혀 찾을 수 없었던 그 작자에 대한 자료를 과연 인쇄된 종이에서는 찾을 수 있을지 반신반의였다. 컴
퓨터쯤이야 그 사기꾼이 어떤 식으로든 자료를 없앨 수 있지만 수없이  뿌려진 잡지나 신문들 하나까지 
모두 찾아 없앨수는 없는 노릇이니까...
 꺼져 가던 희망이 새로이 솟구치고 있었다. 모든 실마리를 풀어 친구들과  사람들을 구하고 싶었다. 아
니, 말도 안 되는 소설로 사람들을 통째로 구워삶고 악몽에 시달리게 하는 파렴치한 흥악범을 꼭 내 손
으로 잡아내고 싶은 마음이 더 강했다. 소설도 일종의 환각제 역할을 하니까... 그  자는 더 이상 소설을 
쓰면 안 되었다.
  무려 다섯 시간을 자료들에 파묻혀 있다가 나는 별안간  크게 환호성을 올렸다. 아마도 내가 있던 취
조실에 누군가 있었다면 틀림없이 심장마비가 걸릴 정도로 놀라고 말았을 것이다. 나는 곧 찢겨져 후두
둑 떨어질 것 같은 낡은 여성 계간지 하나를 주워들고  만세를 외쳤다. 표지는 이미 찢어져 찾을 수 없
었지만 목차에는 분명히 '천재 소설가 조수익 사형 선고' 라는  제목으로 거창하게 쓰여 있었다. 아마도 
특집기사로 다룬 듯, 그의 주변 사람들의 의견과 문학계의 술렁이는 동향에 대한 인터뷰가 자세하게 상
당한 분량으로 묶여 있었다. 나는 현종의 매형에게 물 한 컵을 부탁하면서 너무늦게까지 사무실을 빌려 
미안하다는 사과도 빼놓지 않고 했다. 그  기사가 '조수익'이라는 인간의 시체보다 더  확실한 실마리를 
제공해 줄 게 틀림없었다.
  깨알같은 작은 글씨로 빽빽하게 시작된 기사는  아마도 여자인 듯한 기자가 일부러  흥미를 더하려고 
했는지 주변인들의 사진조차 공개하지 않고 순전히 건물 사진만 몇 개 실어놓고 있었다. 딱딱하고 단순
한 기사들에 비해 다분히 주관적이고 수필적 이기까지 한 첫 문장은  너무나 조심스러워서 어쩐지 매우 
숙연한 기분마저 느껴지고 있었다.
  세상이 놀랄 정도로 혜성처럼 나타났던  천재 소설가 조수익 씨가 드디어  사형 선고를 받았다. 30대 
초반의 나이지만 등단한 지 불과 몇 개월 사이에  한국 제일의 베스트셀러를 낳은 천재였다. 그가 데뷔
시에 출간했던 장편소설과 그 후에 쓴  단 한 권의 추리소설은 이미 외국어로  번역되어 일본의 저명한 
문학상을 받은 바 있고, 미국의 비평가들 사이에 잘알려지지 않은 한국이라는 나라의 한 소설가에 대해 
이목을 집중시킬 정도로 대단한 함을 가지고 있었다. `거장들과 어깨를 견줄 만한 아까운 천재 문학가는 
이제 죽음을 눈앞에 둔 사형수에 불과할 뿐이다. 이번  호에서는 그가 왜 살인을 저지를 수밖에 없었는
지 본 기자와 함께 궁금증을
파헤쳐 보기로 한다. 그의 정확한 나이를 아는 사람은 아무도 없다 조수익이라는 소설가의 등단 때부터 
호기심을 갖고 필자가 시작한 그의 출생에 대한 추적은  몇 개월 계속 제자리걸음만 걸었다. 그의 주민
등록번호는 어이없게도전혀 엉뚱한 생년월일을 가리키고 있었다. 결국,그는 충청도의  작은 고아원 출신
이며 성별이 남자이고 상당히 키가  큰 관음증 환자라는 사실로만 만족해야  했다. 그는 지나치다 싶을 
정도로 자신을 노출시키기 꺼려하며 폐쇄적인 성격에-내성적이었다.  그래서인지 그가있던 고아원의 원
장조차 그의 성장과정을 정확하게 기억하고 있지 못했다. 원장과 인터뷰했던 녹취록을 공개하면,
  "그는 언제나 방안에 틀어박혀 책을 읽곤 했습니다. 정말 상상을 불허할 정도로 독서광이었는데 처음
엔 교과서부터 시작했지요. 이곳에 왔을 때가 겨우 다섯 살 남짓한 나이였는데,  제가 정확한 나이를 모
르는 것은 그 아이의 생각이나 행동이 같은 또래보다 훨씬 성숙해서 성장발육이 제대로 되지 못한 예닐
곱 살 아이들의 또래로 느껴지는 데다가 나이를  가늠하기 힘든 동안이었기 때문입니다. 하마터면 아예 
말을 하지 못하는 농아로 착각할 뻔하기도 했지요. 그만큼 말수가 적어서 도대체 그 아이에 대한 건 무
엇 하나 확실한 것이 없습니다. 교과서에서 시작한 탐독은  그가 열세 살 정도의 아이들과 키가 같아졌
을 때 이미 대학교 수준의 전문
 서적을 읽을 정도가 되었습니다. 그제야 우리 고아원에서도 그 아이를 주목했지요. 워낙 조용하고 신중
해서 어쩔 때는 그런 아이가 고아원생들 사이에  있었는지 조차 떠올리지 못하는 경우가 허다했습니다. 
그 아이가 두각을 나타내자 선생들도 한바탕 소란을 피웠더랬습니다. 천재가 틀림없으니 관계기관에 알
려서 그 아이의 미래를 좀더 확실하게 다져 두자는  의도였지요. 그러나 무서을 정도로 그 아이는 차갑
게 거절했습니다. 자신은 그저 책 읽는 것이 좋을 뿐이니 내버려 달라고 애원을 하더군요. 마치 산 속에
서 몇십 년 동안 수도하는사람처럼 엄숙하게 말입니다. 그러다가어느 날,선생 중와 한 분이 넌지시 다른 
학교 등료 교사에게 그 아이를 얘기했던 모양이었습니다.  마침 그동료 친구 분은 넉넉한 가정형편이어
서 똑똑하고 가난한 제자를 돕고 싶어하던 차였지요. 그러나 그분이 온 날, 그 아이는 갑자기 매섭게 선
생을 노려보더니 괴이한 비명을 지르며 발작을 하는  것처럼 날뛰었습니다. 그분은 놀라서 도망치듯 돌
아갔고,그 아이에 대해 얘기하고 다녔던 선생은 노이로제에 걸려 버렸습니다. 그 아이가 앙심을 품어 선
생을 죽이려고 언제 어디서나 숨어 지켜보고 있다는 겁니다. 물론 그걸 믿은 사람은 아무도 없었지요.
  사실 그 당시를 떠올리면 저까지도 섬뜩할 때가 있습니다.  발작을 일으킬 때의 그 아이의 눈빛이 정
말 예사롭지 는 않게 보였습니다.  하지만 그렇게 작은 꼬마 아이가  어떻게 사람을 죽이겠다는 무서운 
생각을 품었겠습니까. 아이가 그 정도로 자신이 알려지는 걸 싫어하고 숨어 있기를 좋아한다는 건 그사
건 때문에 확실하게 밝혀진 셈입니다. 그 후로 다시는 아무도 그런 바보 같은 일을 시도한 사람이 없었
으니까요.
  그런데 아직도 석연치 않은 것은, 노이로제에 걸렸던  선생이 밤마다 악몽에 시달리며 시름시름 앓다
가 며칠 후에 그만 덜컥 교통사고로 죽어 버린 겁니다. 선생의 장례식 때에도 그 아이는 방에 틀어박혀 
책을 읽고 있었습니다. 그 즈음부터 아마 사상에  관한 책을 읽었을 거예요.정말 대견한 아이였지요. 그
리고 소설을 쓰기 시작한 것도 그 때부터였습니다.
 하지만 우리는 그 아이가 쓴 글의 단 한 줄도 읽지  못했지요. 잘 때도 소설을 쓴 노트를 꼭 끌어안고 
잘 점도인데 어느 누가 감히 그 아이에게 접근을 하겠습니까. 그 아이가  소설을 쓴다는 건, 궁금증으로 
거의 폭발할 지경인 우리에게 어느 날 문득 얘기를  해 줘서 간신히 알아낸 것이었습니다. 소설을 쓰고 
있으니 아예 관심을 끊으라는 뜻이었지요.  우리는 고개를 끄덕거리고 열심히 하라고만  해 주었습니다. 
그밖에 무슨 말을 더 하겠습니까.
 잘 아시겠지만, 고아원에서는 스스로 혼자 자립할 수 있는 나이가 되면 각자의 일을 찾아 떠나게 되어 
있습니다. 그 아이도 어느 새 훌쩍 커서 고아원을 떠나겠다고 말하더군요. 그리고  키워 준 보답을 하겠
으니 통장 계좌번호를 가르쳐 달라고 했습니다. 우리는 아무런 기대도  갖지 않았습니다만, 그아이가 고
아원을 떠난 지 겨우 한 달 후부터 지금까지 변함없이 거액이 입금되더군요. 이름은 가명이었으나 우린 
그 아
이라는 것을 알고 있었습니다. 무슨 짓을 해서 번 돈인지 알고 싶지는 않습니다. 알려고 추적해 봤자 용
의주도한 그 아이가 꼬리를 잡힐 리 없지요.
  그 아이에겐 무슨 마음을 먹었든  계획한 것은 반드시 이를수 있는  능력이 있습니다. 이유를 정확히 
말씀드릴 순 없지만 하여간 신비롭고  대단한 아이였지요. 어렸을 때 한  번 일으킨 발작처럼 광분했던 
것을 제외하면 아무런 문제도 없던  아이였습니다. 오히려 너무 탈이 없어  걱정스러울 정도였으니... 다
만, 자신을 제외한 타인을 마치 동물원의 원숭이를 구경하는 정도로 건성의 흥미를  보였을 뿐, 어느 누
구와도 친밀한 관계를 맺지 않은 게 흠이라면 흠일까‥‥ 단 한 번도 웃거나 우는 것을 본 적이 없으니
까요.
 타인에게 손톱만큼의 해를 입히지 않았던 아이가 살인을  했다는 건 믿을 수 없습니다. 착하다고는 할 
수 없었어도 남을 죽일 정도로 사람들에게 관심을 갖고 있지 않는 냉소적인 성격이었기 때문입니다. 지
금 생각해 보면 그 아이가 문제를  일으키지 않았던 이유도 단지 사람들과 그  어떤 관계에라도 얽히기 
싫어해서가 아니었던가 싶습니다. 그 아이가 사람을 해치진 않았을 겁니다. "
 여기서 우리는 그의 차갑고 냉소적인 성격을 읽어낼 수 있다. 그의 천재적인 재능은 둘째치고 그 어린 
나이에 무서을 만큼 용의주도했던 면을 생각해 보면 정말 섬뜩한 일이 아닐 수 없다. 그에게 죽음을 당
한 십여 명의 피해자 가족들의 증언을 보면 살해당하기 바로 며칠  전부터 무시무시한 악몽에 시달리곤 
했으며 환각에 사로잡힌 채 이미 죽음을 예견하고 있었다고 말한다. 이 어처구니없는 사실을 어떻게 해
석해야 할까. 떠도는 소문처럼 그는  극악무도한 살인범인 동시에 악마에게 영혼을  판 저승사자였을까. 
그의 소설을 읽어 본 필자는 경악을 금치 못할 정도의 충격에서 한동안 벗어날 수가없었다.
  아마도 그의 소설을 읽어 본  사람들이라면 깊이 공감하리라고 본다. 그  엄청난 스케일과 꽉 짜여진 
구성, 치밀하게 계산된 전개가 독자들을 단숨에 사로잡아 버리고 마는  것이다. 그가 살해했다는 증거는 
그 어디에도 없다. 검찰에서 따로 조사반이 구성될 만큼 완전범죄를 구사했던 그가 스스로 자수를 하는 
바람에 종결짓게 된 이번 사건에서는 어딘지  모르게 구멍이 뚫린 듯한 심상치 않은  기분을 떨쳐 버릴 
수가 없다.
  냉정하고 철두철미한 성격에 자기 자신만의  세계를 구축하고 있던 천재  소설가. 그는 돈도, 명예도, 
사랑도 그 어떤 것에도 집착을 보이지 않았었다. 그가 등단하게 된 계기는 어느 날 저명한 문예지에 불
쑥 응모한 것뿐이었다. 등단, 출간, 살인,자수까지 모두가  그의 계획적인 의도 아래에 이루어졌다. 그가 
원하지 않았던 일은 아무것도 생기지 않았다. 이 얼마나 소름끼치도록 잘 짜여진 시나리오란 말인가.
 그가 보고 있는 세상은 어떤 것인가. 그저  힘없고 나약하기 그지없는 고등 동물들의 집단 생활이라고
밖에 여기지 않는 건 아닐까. 재판에서의 그는 사뭇 진지한 표정으로 고개를 숙인 채 앉아 있었다. 그는 
그 어떤 것도 보고 있지 않았고 혼자만의 생각에  빠져 심취해 있는 듯한 모습이었다. 한번이라도 눈을 
보고 싶어했던 필자도 마찬가지로  그의 명상중인 모습을 본  게 고작이었다. 처연하기까지한 모습으로 
그림처럼 앉아 있는 그가 눈 하나 깜박하지 않고 많은 사람을 해쳤다는 것은  실로 믿기지 않을 정도였
다. 그가 입을 열지
않는 이상, 피해자들이 어떤 방법으로 피살되었는지 도무지  알아낼 방도가 없다고 검찰 관계자는 증언
한다. 그리고 피해자들의 시신은 곧 부검에 들어갈 것으로 전해졌다. 하지만 부검으로 그만의 독특한 완
전 범죄를 알아낼 수 있을지는 미진수이다.
  소설을 완성하기 위해 살인을  저질렀다는 단 한 마디의  증언으로 사형까지 선고받은 소설가조수익. 
이번엔 어떤 계획을 세우고 자수를 했던 것일까. 혹시 이번 일도 세상 전체를 무대로 게임을 즐기는 그
가 꾸민 또 하나의 턴이 아닐까. 그것은 그의 호기심에서 비롯된 단순 살인이 아니라 어쩌면 엄청난 대
량 학살로의 일보 전진을 위한 후퇴일지 모른다는 생각을 필자는 도저히 지을 수가 없다. 결국 그가 조
물주로 상주하는그만의 세계를 완벽하게 알아내고 이해하지  못한다면 그가 심취해 있는 그  어떤 것의 
정체는 영원히 풀지 못할 의
문으로 남아 우리 곁에 떠돌게 될 것이다.
  필자가 끝으로 하고 싶은 말이 있다. 보통 사람들이라면  검붉은 피에 대한 공포나 거부감을 갖고 있
기 마련이다. 하지만 아주 어렸을  때부터 피를 보고 자라 익숙해진  사람이 있다고 가정한다면 완전한 
성인이 되었을 때, 그도 보통 사람들과 똑같은 반응을 보이게 될까? 그렇다면 완전 범죄를이룬 살인은?
 천재 소설가에 대한 지극히 적대적인 기사의 끝부분에는 형편없이 낡은 한 장의  흑백 사진이 실려 있
었다. 그 사진속의 인물이 누구인지는 아예 써 있지도  않아서 처음엔 그저 기사를 쓴 기자의 사진이거
나 다른 관계자일 것이라고 추측했다. 그러나 나는 몇  번씩 기사를 되풀이해 읽으면서 사진이 자꾸 마
음에 걸리는 것을 부정할 수 없었다. 50대 초반쯤의  남자가 무표정한 얼굴로 나를 똑바로 쳐다보고 있
었다. 사진은 마치 생명이 없는 인형을 찍은 것처럼  표정도 없고 생각이나 감정을 읽을 수도 없었으며 
기억해 둘만한 별다른 특징도 없었다. 차라리 너무  평범한 것이 특징이라면 특징일까‥‥ 하지만 사진 
속의 남자를 보면 볼수록
점점 더 눈을 뗄 수 없는 것이 이상스러웠다. 어딘지 모르게 낯설지 않는 느낌이었다. 낯설지 않은 무표
정, 낯설지 않은 눈빛, 낯설지 않은 냉기...
  나는 갑자기 밀려드는 오한에 몸을 떨었다. 나도  모르게 벌떡 일어섰지만 발가락 끝에서부터 전해오
는 전율 때문에 곧 비틀거려야 했다. 벌써 하루가  지나 어슴푸레 밝아오는 아침 햇살을 받으면서 나는 
인사도 하는 등 마는 등 하고 출판사로 급히  달려갔다. 호주머니엔 사장이 그토록 애타게 찾았던 약봉
지가 있었고 내 손엔 잡지에서 찢어낸 흑백 사진이  들려 있었다. 출판사 건물은 여전히 많은 구경꾼들
이 출근길에 몰려 있었고 경찰들 역시 어제와 똑같은 모습으로 피곤에찌든  표정을 지으며 힘겹게 사람
들을 통제하고 있었다. 나는
  그들을 무사히 통과해 출판사 안으로 들어섰다. 경찰들과  마찬가지로 밤샘 근무를 한 출판사 직원들
은 이제 얼굴을 들지도 않았다. 나는 팩시밀리를 눈으로 쫓으며 사장이 축 늘어져 앉아 있는 회의실 문
을 벌컥 열어젖혔다.
 건조한 눈으로 나를 맞이한 사장은  초췌한 몰골로 입을 굳게  다물었다. 나는 호주머니에서 약봉지를 
꺼내 조용히 내밀었다. 그러자 사장은 내가 알고 있는 익숙한 냉소를 띠며 좀더 의자 깊숙이 몸을 파묻
었다. 약봉지를 쥐고 있는 손등 위로 붉은 핏방울이 천장에서 툭떨어졌다. 피가 거꾸로 역류하는 느낌이
었다. 차갑고 눅눅해지는 공기와 함께 피비린내가 진동을 하고 있었다. 손등 위의 핏방울은 효과가 좋은 
독약처럼 엄청난 속도로 빠르게 내몸을 싸늘히 식혀갔다.
   "정말 똑똑한 친구야."
 사장이 테이블 위에 엎드린 채로 어깨를 들썩이며  낮게 웃었다. 그것은 사장의 목소리가 아니라 쇠를 
긁는 것 같은 소름끼치는 음성이었다. 심장이  한 번 될 때마다 온몸을  휘돌고 있는 한기로 팔 다리에 
경련이 일어났다. 가래가 들끓는 음산한 웃음소리가 회의실에 메아리처럼 울려 퍼졌다. 귓전
이 웅웅거리고 있었다.
 "나약한 육체 따위는 필요없어서 버렸는데 말이야. 그걸 이름 하나 갖고 찾아낼 줄 몰랐어."
사시나무 떨듯이 후들거리던 다리에 힘이 빠졌다. 방금전까지 있던 사장은 어디로 갔을까. 내가 알고 있
는 사장이아니다.
 "혼자 있을 때 가장 필요한 게 뭔지 아나?"
 저 작자가 무슨 말을 하고 있는 건지 나는 너무도  잘 이해하고 있었다. 땀구멍들이 기절할 듯이 아우
성을 쳐대며 노폐물들을 분출하기 시작했다. 도망쳐야  한다. 이곳은 현실이 아니니까. 나에게 익숙하지 
않은 장소다. 어서 도망을 쳐야 내친구들과 이웃들의 품안으로 갈 수 있을 것이다. 이런 곳은 나에게 어
울리지 않아. 속임수니까. 조작이니까‥‥ 휘말리면 안 돼. 그래야 내가 살 수 있다. 어쩌면 지금까지 나
는 지독한 악몽에 시달리고 있을지도 모르니까‥‥ 제발 꿈이라면 깨어나 다오.
 "같이 있을 친구지. 공감대가 형성되는 친구. 시끄럽지 않게 친구를 모으기엔 이 방법이 정말 안성맞춤
이었는데."
 "나는 이 세상에 태어나 눈을 떴을  때부터 혼자였지. 항상외로웠어. 왜 외로운지  아무리 생각을 해도 
이유를 찾아내지못했지. 그러나 나는 그 정답을  알고 있었어. 겨우 허약한 인간  따위의 친구를 필요로 
하지 않았기 때문이었거든. 인간들 이외에도 얼마든지 내가 친구로 삼을  대상은 널려 있었지. 어리석고 
약해 빠진 사람들은 그저 눈앞에 보이는 것만이  세상의 전부라고 믿고 있지 난 그걸 고작  열 살 때에 
알아냈어. 가장 이상적인 친구들을 불러모으기 엔 좀더 많은  피가 필요해서 하잘 것 없는 인간들을 이
용한 것뿐이야. 그렇게
  새파랗게 질릴 필요는 없다구. 사람들은 자신들이 먹고 마시고 즐기기 위해 다른 동물을죽이는 건 아
무렇지 않게 생각하면서 그 동물들과 하등 다를것도 없는 인간을 죽이면 안 된다고 억지를 부려. 단지 
다른게 있다면 쓸데없이 놀리는 입과 쓰레기 같은 생각만 하는두뇌일 뿐이면서 말이야. 내 생각이 옳다
는 걸 증명하려고 일부러 몇 사람을 죽여 봤지. 역시 다른 가축들과 다를 바없는 바보 같은 인간들은 
나를 잡아내지 도 못하더군. 하도 아우성을 치길래 잡혀 주었지. 이제 육체 같은 유형의 물질에는 별로 
흥미가 없어져서 말이지. 그런데 교도소에 들어가서 교도관들이 자신들의 의무를 주장하며 빼앗듯이 읽
는 내 글로 인해 조금은 재미가 있어진거야. 그들과 한바탕 놀아 주는데도 곧 귀찮아지더군. 그래서 내 
육체는 하수구에 버렸어. 그곳이 가장 알맞은 장소인 것같았으니까. 그리고 나는 많은 친구들을 불러모
았어. 그러기 위해선 좀더 많은 피가 필요했고 말이야. 안 그래도 자네 정도면 내가 가축 취급을 하고 
있는 다른 인간들과는 조긍 틀린 대우를 해줘야겠다고 마음먹고 있었어."
 맹렬하게 밀려드는 살기에 몸이 휘청거렸다. 억지로 쥐어짠 듯한 낮은 음성이었다. 사장이 서서히 고개
를 드는 것을 보며 나는 문 쪽으로 뒷걸음질을 쳤다. 회의실 안은 어둑해지더니 금세 핏빛으로 물들기 
시작했다. 진득진득한 피가 한덩어리씩 바닥으로 후두둑 떨어졌다. 13층에서 보았던 지옥이 열리고 있었
다. "살려 줘 "..."
 사장은 울부짖으며 고통스러운 듯이 숨을 멈추었다. 그러나 다시 곧 험악하고 잔인한 눈빛으로 변했고 
표정에 전혀 어울리지 않게 울먹이는 목소리가 나를 향해 애원했다.
 "무서워. 살려 줘... 약을..."
 사장의 얼굴은 시시각각으로 변하고 있었다. 이마와 목에 불거져 나온 힘줄이 팽팽하게 조여져 기이한 
형상으로 주름이 잡혔다. 붉게 충혈되어 싸늘한 냉기를  뿜어내는 눈동자는 금속으로 만든 것처럼 너무
나 날카롭고 차가워 보였다. 나는 들고 있던  신경안정제를 바닥에 떨어뜨리고 몸이 뻣뻣해져서 됫걸음
질치다가 겨우 문 쪽에 도착해 있었다. 진득한 피투성이의  벽에 등을 기대고 덜덜 떨리는 손으로 문고
리를 잡았다 그러나 피 때문에 미끄러워진 문고리는 계속 헛돌고 있었다.
 "어서 오게, 친구.
 뒤틀린 안면근육 때문에 형체를 알아 볼 수 없는 괴이한  존재가 내게 손을 내밀며 빙긋 웃었다. 문을 
부수고서라도 도망치려고 다급하게 돌아선 내 눈에 수많은 눈동자들이 일제히 들어왔다.
 셀 수도 없는 많은 사람들과 섞여 현종과 상준, 신입사원과 노인, 그리고 직원들과 건물 주인과 경찰관
들이 재미있는 구경을 하듯이 회의실  창문 안을 들여다보며 차갑게 웃고  있었다. 그들은 커다란 우리 
안에서 사육되고 있는 가축들과 별반 다를 것 없이  공허한 눈동자를 빙글빙글 돌리고 있었다. 그들 사
이로 건장한 육체를 가진 괴이한 존재들이 하나둘씩 모습을 드러내고 있었다.
 테이블 위에 놓여진 공포소설 한 권이 바람도 불지 않는 회의실 안에서  팔락거리며 다음 장으로 넘어
가기 시작했다.






