  제목 : [연애학] 사랑에 빠진 남자가 해야할 13가지

  1.  여자의 일기장을 몰래 읽지 않을 자제력. 여자의 비밀은 비밀인 채 보존
      해두자. 그녀의 지난 날, 가슴 속 한자락은 남자가 간섭하지 못할 그녀의
      자유의지니까.

  2.  첫사랑을 느낀 여자에 대한 추억. 지난 날은 다시 오지 않는다는 이유
      만으로도 아름답다. 하물며 남자에게 있어 첫사랑에야…당신이 지금 사랑을
      느끼는 여자조차 당신 가슴 속의 첫사랑을 쉽게 내버리길 바라지 않는다.
      소중한 것을 가슴에 묻어둘 줄 아는 당신, 아름답다.

  3.  사랑하는 여자의 주변인물 누구와도 자연스럽게 대화할 수 있는 능력.
      남자가 사랑하는 것이 오직 그 여자에 관한 것 뿐이라면 그건 편협하다.
      사랑은 여자의 주변, 여자의 지난 날, 모든 것을 받아들이고 조화를 느끼고
      싶게 만드는 신비한 힘이기도 하다

  4.  여자친구가 뺏고 싶을 정도의 멋진 셔츠 또는 스웨터, 재킷, 진바지. 당신은
      음식국물이 묻어 있는 점퍼, 때 묻은 운동화, 부시시한 머리결로 여자를
      맥풀리게 하지 않는가? 그건 게으름이지 남자의 특권이 아니다. 멋진 셔츠,
      재킷…감각적인 남자는 어떤 여자라도 흔들리게 만든다.    

  5.  여자가 좋아하는 슬픈 영화를 함께 보아줄 수 있는 인내심. 슬픈 것이
      질색인 당신, 컬트영화나 SF영화라면 언제라도…그러나 자신의 취향만
      고집하는 것은 많은 나날들 속의 이미지를 잃어버리게 만든다.  여자의
      취향을 존중해주는 것은 몰랐던 일상의 기쁨들을 찾을 수 있는 또하나의
      방법.

  6.  쇼핑을 하는 여자와 어디라도 가줄 수 있는 관대함. 여자가 쇼핑을 하기
      위해 들이는 시간은 결코 무의미한 것이 아니다. 여자는 많은 쇼핑의 행로들
      속에서 가장 적절한 것을 고르는 지혜와 검약스러움을 익혀나간다. 사랑을
      하는 남자는 그 행로들 속에  반드시 남자를 위한 쇼핑목록이 포함돼 있음
      을 안다.

   7. 헤어져 걷다가 다시 한번 뒤돌아보고 웃을 줄 아는 따뜻함. 굿바이 인사를
      마치면 딴 사람이 된 것 같은 남자. 여자는 그 모습에서 남자다움의  덕목을
      느끼지 않는다. 마지막 한자락 여운도 느낄 줄 모르는 무심함만이 찬 바람
      처럼 스쳐갈 뿐. 헤어지고 나서 잠깐 뒤돌아보며 웃는 남자의 미소 속에는
      미풍의 감미로움이 있다.

  8.  '나의’라는 단어를 사용하며 여자친구를 소개하는 방법. 여자는 때로
      남자에게 온전히 속하고 싶다는 욕망을 느낀다. 당신의 친구에게 누구
      누구씨로 소개하는 것과 나의 여자로 소개하는 순간의 화학작용은 다르다.

  9.  사랑하는 여자의 가장 최근 사진. 지금 당신 곁에 있는 사람은 다른 누구도
      아닌 바로 그녀. 사랑에 빠진 남자는 함께 있는 그 순간이 아닐 때조차
      여자의 현신을 느낀다. 그때 그녀의 최근 사진은 그녀와 교통할 수 있는
      가장 정교한 통로.

  10. 모든 것을 이야기하며 나눌 수 있는 남자친구 한 사람. 당신 곁에서 친절한
      시선으로 당신을 바라보아주는 또다른 남자. 당신이 남자들의 세계 속에서도
      존중받고 있음을 보여주는 이보다 진실된 증거는 없다.

  11. 눈물을 흘리는 여자에게 이유를 묻지 않고 손수건을 내밀 수 있는 작은
      손수건. 눈물을 그쳐라! 왜 우는가?  묻지 말라. 여잔 때로 아무 말없이
      흐르는 눈물 속에 스스로를 방치하고 싶기도 하니까. 그때 내미는 당신의
      작은 손수건 하나는 수많은 위로의 말보다 더한 안식인 것을.

  12. 여자가 혼자 있게 해달라는 말은 함께 있고 싶다는 말의 역설임을 파악할
      수 있는 통찰력. 역시 남자를 혼란에 빠뜨리는 고전적인 상황의 하나.
      그러나 당신이 이 차이를 잘 구분한다면 그녀를 사랑하기 때문이다.

  13. 그렇게 빨리 사라지지 않는 당신의 기억력. 만일 당신이 지난 일을 금방
      잊는 타입의 남자라면 그녀는 몇가지 기쁨을 잃어버린  것일지도 모른다.
      크리스마스, 그녀의 생일, 이름 붙는 날이 주는 자잘한 기쁨…사랑은 세심한
      기억속에서 지속된다.  