  동봉스님이 풀어쓴 불교설화 2
  동봉스님
  고려원

    머리말
  몇 년 전 봉암사로 서암대선사를 찾아뵌 적이 있었다. 본디 온갖 욕망을 떨쳐 버리신 대선사의 모습은 참으로 자비 그 자체이셨고 회양산의 중후한 모습 바로 그 자체였다. 대선사께 정중히 삼배를 올린 후 불법의 진수에 대해 여쭙자 선사께서는 빙그레 웃으며 말씀하였다.
  "나와 자네의 이야기가 불법이요, 세간과 출세간의 이야기가 불법이며, 평범한 삶의 이야기가 불법일세. 한마디로 말하면 중생들의 살아가는 모습과 나누는 이야기들이 모두가 불법이지. 시지어는 새소리, 물소리, 바람소리도 모두가 불법이라.이런 말이 있잖은가? 불법문 중에서는 하나의 티끌도 버리는 일이 없다고 말일세. 알겠는가? 알았다면 어서 차나 한잔 들게나"
  나는 그에 마음속에 간직했던 말을 꺼내고야 말았다.
  "큰 스님! 제가요즘 한국의 불교설화에 대해 관심이 많습니다. 큰스님께서는 불교설화에 대해 어떻게 생각하십니까? 이를테면 설화의 신빙성이라든가 그 가치에 대해서 말씀입니다. 큰스님께서 한 말씀 일러 주십시오." "불교설화를 신빙성으로 말할 수는 없겠지. 하지만 말일세 그것이 비록 신빙서이 없는 것이라 하더라도 그 가치는 부처님의 말씀만큼이나 중요하다네. 어쩌면 신빙성이 없는 것일수록 그 가치는 뛰어나지. 왜냐하면 그러한 불교설화는 모든 사람들의 필요에 의해서 생겨난 것이니까..."
  어떤 사람이 봄을 찾아다녔다. 산으로 들로 내로 바다로 온종일 쏘다녔지만 봄은 그 어디에도 모습을 드러내지 않았다. 그는 지친 발걸음을 돌려 집으로 돌아왔다. 돌아와 보니 울타리 밑에 노오란 개나리가 살포시 피어나고 있었다. 그랬다. 봄은 바로 가까이에 있었다. 결코 먼곳에 있는 것이 아니었다. 아니, 봄은 바로 그의 마음속에 자리하고 있었다. 봄의 마음으로 다시금 눈을 들어보니 온통 그대로가 봄을 풀어내고 있었다. 아이들의 옷차림과 뛰노는 모습에서, 물긷는 아낙네와 밭가는 농부에게서 봄은 엮어지고 있었다.
  봄을 찾아 헤매다 비로소 울타리 밑에 피어나는 개나리 꽃에서 봄을 느끼듯 우리네 중생들도 얼마나 많은 세월을 부터를 찾아 헤맸는가. 마음 그대로가 부처였다. 우리네 중생들은 마음이 바로 부처임을 알지 못하고 그 마음을 저버린 채 숱한 세월을 엉뚱한 곳에서 부터를 찾아 헤맸다. 그러다 어느 날 문득 마음을 깨닫고 보니 마음 그대로가 부처였다. 그래서 옛사람이 '심즉시불' 즉, 마음이 곧 부처라고 한 것인지도 모른다. 또는 '심외무불', 곧 마음을 떠나 따로 부터가 있는 것이 아니라고 했을 것이다.
  마음이 부처임을 깨닫고 보니 마찬가지로 불법의 진리가 먼 곳에 있는게 아니었다. 바로 우리네의 삶 속에 깊이 자리하고 있었다. 삶과 동떨어진 불법의 진리란 없다. 만일 불법의 진리가 우리네의 소박한 삶과 동떨어진 그 어떤것이라면 그것은 어쩌면 별 가치가 없는 것이라 보아도 큰 허물은 되지 않는 것이다.
  우리네 삶의 주변 이야기가 바로 설화라는 형식으로 굳어지고 그것이 숱한 세월 속에서 수많은 사람들의 마음을 하나로 이끌어주는 동안 부처님의 가르침보다 더욱 값진 가치를 지니게 되었다고 한다면 지나친 억측일까?
  여기에 실린 27편의 서로하는 지난번에 낸 불교설화 '부처를 버리고 부처를 찾는다'의 후속편으로 전편과 마찬가지로 오로지 한국불교에 관한 설화이다. 편집의 형태로 전편과 같이 어떤 질서를 부여하고 자연스레 엮었다. 그리고 어떤 설화는 생각보다 길어 마치 단편소설을 대하는 것 같은경우도 있는데, 그것이 소설이라면 모르겠으나 설화이기 때문에 지루한 감을 느낄 것 같아 몇 절로 나누기도 했다. 창건연기설화를 비롯하여 선사들이 남긴 일화도 있고 가사불사와 사경불사에 관한 것, 관음신앙으로서의 보덕 각시 이야기가 있는가 하면 지장원력 실천자로서의 정수스님 이야기, 나한신앙, 인과의 법칙 등 참으로 다양하다.
  끝으로 이 서로하집이 나오기까지 그러한 아름다운 경전인 서로하를오늘날 우리들에게까지 이어 준 역사의 뒤안길에 숨어 이는 이름 모를 숱한 분들에게 감사하며, 고려원 편집부와 모든 독자분들게 감사한 마음을 전한다.
  불기 2538년 4월 청명 하식절에 원각사에서 동봉 합장

      차례
    첫째마당
  경순 공주의 출가
  저승에서 만난 친구
  저고리골의 경사
  반야부 경전 완성기
  봉향승 묘찬과 과부
  은혜 갚은 꿩
  깃털을 통해 본 전생과 내생
    둘째마당
  조 정승과 세분의 돌부처
  소금 굽는 검단선사와 선운사
  불국사 창건에 얽힌 이야기
  성목 태후의 병
  원나라 공주와 상사뱀
  원나라 순제의 불심
  보위에 오른 진수스님
    셋째마당
  황금 멧돼지로 현신한 지장보살
  수유리 삼성암의 나반존자
  대선급제사와 쉰 좁쌀밥
  아사달과 아사녀의 사랑
  내소사 법당에 얽힌 이야기
  달을 건져 올린 여인
    셋째마당
  나옹스님의 천도기도
  스님! 옷은 입고 가셔야지요
  솥을 아홉 번 건 구정선사
  병신춤을 춘 관음보살
  지옥고를 면한 아버지
  보덕굴 보덕 각시와 회정대사
  각성스님과 남한산성

      첫째마당
    경순 공주의 출가 
  조선 태조(1392--1398재위)에게는 8남 1녀가 있었다. 위로 내리 8남을 두었고 막내가 공주로서 온갖 사랑을 독차지했다. 태조는 두 사람의 부인을 두었다. 제1부인은 신의 왕후 한씨였고 제 2부인은 신덕 왕후 강씨였다. 신의 왕후 한씨에게서 이방우, 방과, 방의, 방간, 방원, 방연 등 6형제가 태어났고 신덕 왕후 강씨에게서는 방번, 방석, 경순 공주가 태어났다. 그 가운데 방과가 정종(I398--1400재위)이었고 방원은 태종(1400--1418재위)이 되었다. 그러니까 경순 공주는 태조 이성계의 외동딸이며 제1차 왕자의 난 때 피해를 당하여 몰래 피신, 동대문 밖 창신동에 위치한 청룡사로 출가를 한 것이다. 물론 그렇다고 경순 공주가 단지 난을 피하기 위해 출가했을 뿐 불심이 없었다는 얘기는 아니다. 그녀는 아버지인 태조의 불심을 고스란히 이어받은 우바이였다. 태조는 조선의 건국 일화에서도 알 수 있듯이 무학왕사를 비롯하여 수많은 고승들의 도움을 받았고, 또 많은 교류를 하기도 했다. 오대산 상원사에서는 문수동자를 친견하여 그 친견한 모습대로 조성한 것이 문수동자상이라고도 한다. 태조가 즉위하자 곧바로 대두된 것이 태자 책립의 문제였다. 대체로 태자는 맏아들, 즉 적자가 되는 것이 평소 있어 온 전례였으나 태조에게 있어서는 그게 그렇지 않았다. 특히, 배극렴은 개국공신인 다섯째 아들 방원을 태자로 봉하는 것이 옳다고 적극적으로 나섰다. 방원이 없었더라면 태조의 쿠데타는 성공할 수 없었고, 또 이성계 자신도 태조의 자리에 나아갈 수 없었음은 자명한 사실이었다. 하지만 태조의 생각은 달랐다. 개국의 공이 방원에게 있었음은 인정을 하면서도 그는 계비인 신덕 왕후 강씨의 소생인 방 번을 태자로 세우고 싶었다. 여기에는 강씨의 입김이 작용하기도 했다. 한씨는 태조가 즉위할 때 이미 세상을 떠났고 태조가 정을 붙일 곳은 강씨뿐이었다. 그런 그녀에게 있어서 자신의 소생을 태자로 옹립해 달라는 말은 위력을 지니고 있었다. 그러나 방번은 지나치게 똑똑하였으므로 배극렴을 비롯한 신하들은 그가 태자로 옹립되는 데 대해 일말의 불안을 안고 있었다. 신하들은 가급적이면 그네들의 뜻을 순순히 따르는 조금은 멍청한 사람을 내세을 필요가 있었다. 그래서 배극렴은 말했다. "전하, 방석이 방번보다는 더 나을 줄 아뢰옵니다. 어차피 강씨의 소생을 태자로 책립하시려 한다면 방번보다는 여러 모로 뛰어난 방석을 택하소서." 이 태조는 배극렴 등의 의견을 따라 방석을 태자로 책립했다. 여기에 불만을 품은 한씨 소생의 여섯 왕자들은 내심 칼을 갈고 있었다. 특히 방원은 가끔씩 입에 거품을 물면서까지 태조의 처사에 대한 심한 불만을 토로하곤 했다. 그렇다고 태조의 즉위 초부터 쿠데타를 일으킬 수는 없었다. 방원은 7년간이나 때를 기다리며 준비를 했다. 태조 7년(1398) 8월 마침내 방원은 거사를 일으켜 태조를 몰아내고 왕의 자리에 오르려 했다. 그러나 측근에서 과도기적 시기에는 다른 사람을 앉히는 것이 좋다고 극구 반대하는 바람에 허수아비로 그의 형인 방과를 추대하였다. 그가 곧 정종이다. 이 왕자의 난에서 방원은 강씨의 소생인 방번과 방석을 무참히 도륙했다. 본디 정치란 것이 피도 눈물도 없는 아주 냉정한 것이라지만 방원은 아버지를 몰아내고 형을 허수아비로 앉혔으며 게다가 이복 동생 둘을 죽인 것이다. 그때 왕자의 난을 피하여 청룡사로 출가한 이가 바로 경순 공주였다. 그녀는 일찍이 홍원군 이제와 결흔하여 신혼의 단꿈을 꾸고 있었다. 이때 태조 이성계는 계비의 소생 중 유일하게 살아남은 외동딸 경순 공주를 불러 말했다. "경순 공주야, 아무래도 세태가 심상치 않구나. 어찌하면 좋 겠느냐? 아무래도 화를 당하기 전에 무슨 조치를 취해야 할 것 같은데 ..." 아버지의 말을 듣고 있던 경순 공주도 착잡하기는 매한가지였다. 그렇다고 뽀족한 수가 있는 것도 아니었다. 어깨를 들먹이며 흐느끼는 공주를 향해 태조는 입을 열었다. "어떠냐? 너 출가해 보지 않겠느냐? 애비가 되어 딸에게 출가를 권한다는 게 마음 내키는 일은 아니다만 어찌하겠느냐. 공주, 말을 해보려무나." 공주가 말했다. "아바마마, 절이란 소녀가 알고 있기로는 불도를 닦아 깨달음을 얻고자 하는 도량이지 세인의 도피처는 아니라고 봅니다. 저는 도피하는 생각으로는 절대로 출가하지 않겠습니다. 말미를 주십시오." "그렇게 하려무나. 한 번 잘 생각해 보고 결정해도 좋을 것 이다." 공주는 자기의 처소로 돌아왔다. 세상이 온통 회색빛인 듯 싶었다. 들녘에서는 오곡이 무르익어 가고 있었지만 그것들이 전혀 홍미롭게 여겨지지 않았다. 그녀는 (법화경)을 꺼내 읽었다. 삼계가 화택이라는 비유에 특히 눈길이 갔다. 한참을 뚫어져라 경전을 들여다보던 경순 공주는 드디어 결심을 했다. (그렇다. 이 세상은 불타는 집과 같다. 나는 이 불타는 집을 빠져 나가야 한다. 그리고 다른 사람들도 이 불타는 집으로부터 나가도록 해야 한다. 나 경순 공주는 출가하리라. 출가란 불 타는 집을 벗어남이다. 어디로 갈 것인가? 아니 그것은 부왕께 상의하면 된다.) 경순 공주는 부왕 이성계를 찾았다. "아바마마, 소녀는 출가를 결심했습니다. 이 세상은 불타는 집과 같다는 부처님의 말씀을 읽고 깨달은 바가 있습니다. 아바마마의 뜻으로서가 아니라 소녀 스스로의 뜻으로 출가를 하겠습니다. 세간으로부터 도피하고자 출가함이 아니라 진정으로 불도를 닦아 깨달음을 얻고자 출가하고자 함입니다. 허락해 주십시오." "잘 생각했다. 장하구나, 공주야." 태조는 공주를 데리고 동대문 밖 청룡사를 찾았다. 청룡사에 서는 태조와 경순 공주가 온다는 전갈을 받고 그들 부녀를 맞을 준비를 하느라 부산했다. 청룡사에는 고려 말 공민왕의 왕비였던 혜비가 나라가 망하자 이곳에 와서 삭발을 하고 비구니의 길을 걷고 있었다. 혜비는 공주를 맞아 손을 잡고 눈물을 흘렸다. 그 눈물은 반가움의 눈물이기에 앞서 인간으로서 이 고통스런 세상을 살아가는 모든 이의 눈물이기도 했다. "공주나 나나 똑같은 처지가 되었구려. 칼로써 잡은 자 칼로 써 망한다더니, 고려를 무참히 도륙한 공주의 형제들이 이젠 부왕을 몰아내고 형제를 죽여 자리를 탐내다니, 이것이 불타는 집이 아니겠소. 하여간 잘 왔구려. 부처님 시봉 잘하고 열심히 정진하오." 공주는 비구니스님인 혜비의 말을 듣고 자존심이 상했지만 그렇다고 대답할 특별한 말도 생각나지 않았다. "부왕과 형제들이 지은 업이 있다면 그 과보는 제가 받겠습 니다. 저는 각오를 단단히 했습니다. 큰스님, 부디 어리석은 저를 이끌어 주십시오. 그리고 앞으로는 스님께서도 혜비라는 이름을 쓰고 있지 않듯 제게서도 공주라는 이름을 거두어 주십시오" 두 비구니스님은 그로부터 어려운 일이나 쉬운 일이나 슬픈 일이나 기쁜 일이나 늘 함께 하고 함께 풀어가는 좋은 도반이 되었다. 이에 앞서 공주는 태조와 작별할 때 눈물을 흘리며 말했다. "아바마마, 소녀는 이제 출가의 길을 갑니다. 아바마마와 오라버니들이 지은 업보가 행여 있으시다면 제 몸이 다하는 날까지 참회하며 대신 받겠습니다. 아바마마께서도 뜻하지 않게 지어온 업연들을 참회하시면서 사십시오." 공주의 눈물과 간청을 듣는 태조도 눈물을 삼켰다. 정종 2년(1400) 1월 제 2차 왕자의 난이 일어났다. 이는 한씨 소생끼리의 싸움이었다. 제 4남인 방간과 제 5남인 방원과의 피비린내 나는 싸움이었는데 결국은 방간이 사로잡혀 귀양을 가고 그곳에서 모진 고문 끝에 죽음을 맞게 되었다. 태조는 동복 형제간의 싸움에 통분을 느껴 한양의 청공사에 머물고 있는 경순 공주를 만나 보고 함흥으로 가서 두문불출하였다. 여기서 나온 말이 이른바 '함흥차사'였다. 물론 공주가 태조를 만나뵈온 것도 태조가 태종 원년 3월 함흥으로 가기 전 들러서 만났던 것이 마지막이었다. 


    저승에서 만난 친구 
  "근홍이가 죽었다. 애이고, 우리 불쌍한 근홍이가 죽었어. 부처님도 무심하시고 하느님도 무심하시지. 우리 착한 근홍이를 어쩌자고 이리도 빨리 데려가신담. 아이고 아이고오" 경상북도 울산군 원남면 상서리 이규진 씨 집안은 온통 울음바다가 되었다. 아들 근홍이 뜻하지 않은 사고로 세상을 떠난 것이다. 아침 밥을 멀정히 먹고 친구를 만나러 이웃 부락으로 간다고 한 아들이 변사체로 발견된 것이다. 이규진 씨 집안은 대대로 불교를 신봉하는 독실한 불자 가정이었다. 가까운 문수암에 올라가 기도도 열심히 했다. 언젠가 두 부부는 백중기도에 동참하기 위해 아직 소년 티를 벗지 못한 아들을 데리고 문수암을 찾았다. 법회가 한참 무르익고 있었다. 스님은 주장자를 들고 법상에 올랐다. 법당 안은 쥐죽은 듯 고요했다. 이윽고 큰스님의 법문이 시작되었다. 법문 내용은 인과의 도리를 알고, 죄가 있으면 부처님께 참회하여야 한다는 것이었다. 두 내외와 아들 근홍이도 귀를 세우고 듣고 있었다. "부처님께서는 말씀하셨습니다. 착한 일을 많이 한 사람은 선한 과보를 받고 악한 짓을 많이 한 사람은 악한 과보를 받는 다고요. 그러므로 절대로 죄를 짓고는 못 사는 법입니다. 오늘이 마침 자자일이고 하니, 여러 시주님들께서는 마음과 언어와 몸으로 지은 죄가 혹 있으시면 부처님 앞에서 참회하십시오. 참회하면 죄가 가벼워지고 참회하지 않으면 죄는 더욱 깊어집니다. 어느 날 부처님께서는 이런 게송을 읊으셨습니다. 
  전생의 일을 알고자 하는가? 금생에 받는 것이 그것이오. 내생의 일을 알고자 하는가? 금생에 짓는 것이 그것이다. 
  그러므로 예로부터 이 자자일에는 참회 의식이 있어 왔습니다. (자자일)이란 (참회하는 날)이란 뜻입니다..." 그때 법문을 듣던 근홍이는 살그머니 법당을 빠져 나왔다. 그는 혼자 생각했다. 그리고 중얼거렸다. "정말, 인과법이 맞는 것일까? 어떻게 그것을 믿을 수 있어? 누가 저승까지 갔다 온 사람이라도 있대?" 근홍이는 숙부에게 1백 원을 꾸고 갚지 못했다. 아직 경제력이 없는 소년이 갚을 수 없는 것은 당연했다. 벌써 여러 해가 지났지만 아직 갚지 못했고 또 갚을 생각도 하지 않았다. 백원이란 당시(1938년)로서는 어마어마한 거금이었다. "인과법을 믿지 않는 사람은 부처님의 제자가 아닙니다. 아무리 불교 경전에 대해 통달하지 못한 바가 없다 하더라도 입으로만 외고 마음에 느낌이 없다면 불자가 아닙니다. 인과법이 무서운 줄 알고 그것을 실생활에 반영하는 것이 참된 불자입니다..."법당에서는 큰스님의 법문이 계속해서 이어지고 있었다. 그 후 몇 해가 지나서 근홍이는 숙부에게 돈을 갚지 않을 방도를 구상하고 있었는데, 어느 날 숙부의 뒤를 밟다가 정말 우연하게도 숙부가 이웃집 유부녀와 정을 나누는 것을 보게 되었다. (됐다. 저것만 물고 늘어지면 아무리 숙부라도 조카에게서 돈을 받아 낼 수는 없어. 아니야! 내가 돈을 갚을 게 아니라 오히려 돈을 더 뜯어내야지.) 며칠 뒤 숙부가 근홍이를 찾아와 빌린 돈을 갚으라 독촉했다. 숙부는 돈이 필요했던 것이다. 간부에게 조금이나마 보태주고 싶었던 것이다. 그때 근홍이는 숙부의 약점을 들어 위협했다. 돈은 줄 수 없으며 만약 계속 빚독촉을 할 경우 다 불어 버리겠다고 위협했다. 숙부는 아무 말도 못하고 돌아갔다. 그 후로 근홍이의 협박은 점점 도가 높아 갔다. 숙부는 숙부대로 조카의 입을 틀어막기 위해 안간힘을 썼고 살림은 점점 줄어들었다. 집안에서는 단지 두 사람만 알고 있었다. 근홍이의 부모도 근홍이가 숙부한테 돈을 빌렸는지 어떤지를 몰랐고, 또 한 숙부가 근홍이한테 약점을 잡혀 협박당하고 있는 줄도 몰랐다. 
  그러던 어느 날 아들이 변사체로 발견되었고, 이규진 씨 내 외는 땅을 치면서 통곡을 했다. 마을 사람들은 근홍이가 죄값을 치른 것이라고도 했고 또는 착한 근홍이가 그렇게 죽은 것은 필시 무슨 곡절이 있을 것이라고도 했다. 또 어떤 사람들은 감성이 풍부한 나이여서 자살했을 가능성도 높다고들 했다. 하지만 이규진 씨 내외는 그런 얘기들을 바람결에 날려 보내곤 했다. 세월이 흐르자 두 사람의 슬픔도 조금은 진정되었다. 그로부터 2년이 지난 어느 날 근홍이의 숙부는 살인죄가 적용되어 사형선고를 받았다. 이유는 조카를 죽였다는 것이었다. 직접 죽이지는 않았지만 다른 사람으로 하여금 죽이도록 배후에서 조종했다는 결론이 나왔고, 마침내 그도 형장의 이슬로 사라지고 말았다. 다시 이태가 지난 어느 날, 이웃 마을에 사는 젊은이가 물에 빠져 세상을 떠났다. 근홍이의 숙부 아들이 물에 빠져 허우적대자 이를 본 젊은이가 물에 뛰어들었다가 상대방을 살리고 자신은 기력이 떨어져 그만 죽고 만 것이다. 이 젊은이의 이름은 정휴였다. 정휴의 부모들은 자식의 시신을 앞에 놓고 너무나도 뜻밖의 슬픔에 몸을 가누지조차 못했다. 장례는 사흘장으로 지내리라 생각하고 사람을 시켜 상역을 했다. 관은 장지에 도착했고 하관시가 되어 사람들은 광중에 관을 내렸다. 얼굴이 통곡과 눈물로 뒤범벅이 된 정휴의 아버지가 첫 삽을 떠서 관에 넣는 순간 무슨 소리가 관으로부터 새어 나왔다. 사람들은 얼굴이 새파랗게 질려 밖으로 뛰쳐 나왔다. 귀신이라고 생각한 것이다. 관은 조금씩 흔들리기 시작했고 신음소리와 함께 사람의 말소리가 더욱 또렷하게 들렸다. "갑갑해요. 이 문 좀 열어주세요..." 정휴의 부친은 퍼뜩 정신이 들었다. 그는 광중으로 뛰어들었다. 그리고 사정없이 관 뚜껑을 열어 젖혔다. 시신은 묶인 채로 있었다. 그는 시신을 밖으로 끄집어내어 염을 풀었다. "휴!" "살았구나. 내 아들 정휴가 살아났구나. 여보, 부인. 그리고 여러분! 우리 아들 정휴가 죽지 않았어요. 살아 있다구요. 아이구! 이 녀석아." 사람들은 어안이 벙벙했다. 아직도 반신반의하는 사람들이 있었다. 그러나 그게 문제가 되진 않았다. 연장도 그대로 팽개 친 채 모두들 집으로 돌아왔다. 정휴는 그날 저녁 신비한 얘기를 시작했다. 죽어서 저승을 보고 온 얘기를 실감나게 얘기했다. 가족들은 물론, 죽었다 살아난 정휴를 보기 위해 몰려든 사람들로 사랑방은 초만원을 이루었다. "제가 죽어 어떤 곳을 가게 되었습니다. 거기에는 대귈 같은 집들이 즐비했는데 웅장한 대문들은 굳게 닫혀 있었습니다. 즐비한 집들을 지나니 큰 개울이 있었습니다. 그곳 사람들은 그 개울을 삼도천이라 불렀습니다. 삼도천을 건너니 개울 저편에 한 무사가 칼을 들고 제게 옷을 벗으라 했습니다. 저는 하는 수 없이 옷을 벗었지요. 실오라기 하나 걸치지 않은 채 모두 벗어 다리 건너 길 옆에 서 있는 커다란 나무에 걸었습니다. 알몸으로 얼마 동안 걷다 보니 앞에 또 하나의 마을이 있었는데 집들은 모두 우람하게 지어져 있었습니다. 마침 한 대문 앞에 어떤 젊은이가 알몸으로 앉아 있는 게 눈에 띄었습니다. 가까이 가서 그의 얼굴을 자세히 들여다보고는 하마터면 저는 소리를 지를 뻔했습니다. 바로 우리 이웃 마을에 사는 이규진 씨의 아들 근홍이었기 때문입니다." 얘기를 듣던 사람들은 모두 놀랐다. "뭐? 근홍이가 거기에 있었다구?" "예, 그렇습니다. 분명히 그는 제 절친한 친구 근홍이였습니다. 제가 근홍이를 알아보지 못할 리 없잖습니까?" "그야, 그렇지, 자네하고는 불알 친구인데다 같은 서당에서 공부한 동문이 아니던가. 아무렴, 당연하지. 암." "근홍이가 제게 말했습니다. (너, 정휴 아니냐? 네가 여기에 어쩐 일이야?) 제가 말했습니다. (그래, 나는 정휴일세. 그런데 자네는 웬일인가? 왜, 여기 이렇게 처량하게 혼자 앉아 있느냐고?) 근홍이는 제가 아직 이곳에 올 때가 아니라고 했습니다. 저 승사자들이 잘못 알고 잡아 온 것이라고도 했습니다. 그 친구는 제게 염라대왕을 친견하게 해주겠다면서 저를 데리고 그 문 안으로 들어갔습니다. 그곳은 이 세상에서는 볼 수 없는 무시무시한 곳이었습니다. 험상궂게 생긴 무사들이 도열해 있었고 그들은 모두 창이나 칼 또는 채찍을 들고 있었습니다. 그들 사이를 빠져서 안쪽 깊숙이 이르니 넓은 광장이 나타났습니다. 사방은 온통 촛불로 무 늬를 이루었고 광장 한복판에는 분수대가 있었습니다. 분수에 서 뿜어져 나오는 물은 온통 보랏빛이었습니다. 분수대를 돌아 더 들어가니 거기 웬 노인이 앉아 있는데 얼른 보기에도 그는 염라대왕이 분명했습니다. 근홍이와 저는 그의 앞에 무릎을 꿇었습니다. 노인은 제게 이름을 물었습니다. 제가 이름을 대자 노인은 사자들을 부르더니 호되게 꾸짖었습니다. (이놈들아! 이 젊은이는 아직 올 때가 안 되었는데 어째서 데려왔느냐? 당장 이 젊은이를 내보내고 다른 사람을 잡아 오너라. 빨리 가거라) 노인은 흰 수염을 어루만지며 내려오더니 제 손을 덥썩 잡으며 참으로 미안하다고 했습니다. 부하들이 잘못 알고 그리 된 것이니 양해하라며 거듭 머리를 숙였습니다. 그가 말했습니다. (우리 애들이 잘못해서 그리 된 것이니 과히 허물치 마시게나. 여기는 자네처럼 착한 일을 한 사람이 올 곳이 아니야. 그리고 설사 왔다고 하더라도 우린 반드시 내보내네. 인간세상에 돌아가거든 부처님께서 말씀하신 인과의 도리를 많은 사람들에게 깨우쳐 주기 바라네. 미안하이, 어서 가게나. 그리고 너 이 근홍 너는 네 친구를 여러 군데 안내해서 구경을 시켜 주고 속히 돌아오너라. 만약 지체할 시는 네 죄가 더욱 커지리라) 저는 근홍이와 함께 염라대왕 앞을 물러나왔습니다. 그는 저승의 여러 곳을 구경시켜 주었습니다. 마치 박람회장을 돌아보는 것과 같았습니다. 그러나 마음은 많은 부담을 느꼈습니다." 사람들은 정휴의 말을 들으며 숨도 제대로 쉬지 못했다. 이윽고 정휴 어머니가 말했다. "그래, 어떤 부담이 있었느냐?" 정휴는 좌중을 한 번 돌아보고 말을 계속했다. "천국과 지옥을 고루 구경시켜 주었는데 천국은 착한 일을 한 사람이 가서 태어나는 곳이었고, 지옥은 죄를 많이 지은 사람이 죽어서 가는 곳이었습니다. 인과의 도리가 너무나도 명백하다는 데에 대한 심적 부담이었습니다. 하여간 구경을 다 마치고 나니 근홍이가 제게 말했습니다. (정휴, 자네는 훌륭한 사람이니 죄를 짓지 않았겠지만 앞으로도 행여 죄를 지어서는 안 되네. 나는 인간세상에 있을 때 죄를 지었기 때문에 이곳에 온 것일세.) 제가 말했습니다. (어떤 죄를 지었는데?) 그가 말했습니다. (나는 나의 숙부에게 돈 백 원을 꾸었었네. 내가 좋아하는 여자아이가 있었는데 어떻게 하다 보니 결혼도 하기 전에 그만 덜컥 임신을 시켰지 뭔가. 그래서 그 일을 처리하기 위해 숙부에게 돈을 빌렸지. 하지만 경제력이 없는 나로서는 갚을 길이 막막했다네. 해서 숙부의 약점을 잡아 돈을 갚지 않기로 했지. 그런데 어느 날 우리 숙부가 이웃 마을 유부녀와 그렇고 그런 사이임을 직접 목격하게 되었네. 나는 그것을 약점으로 잡아 숙부를 협박했고 급기야는 숙부가 보낸 사람에 의해 피살되었네. 그러한 일로 우리 숙부도 2년 전에 이곳에 왔고, 또 숙부가 보낸 사람은 아까 염라대왕이 잡아들이라고 한 사람이라네.) (음! 그렇게 되었군 그래.) (부탁이 있네. 자네가 인간세상에 나가거든 이러한 사실을 그대로 얘기하고 나를 위해서 재를 베풀어 주게나. 절에 가서 재를 베풀어 부처님과 스님네를 지성껏 공양하고 부처님의 경전을 읽어 주면 내 죄가 조금은 가벼워질 걸세. 명심하게나. 스님네에게 보시를 많이 해야 내 죄가 가벼워지네. 어서 가게) 그렇게 해서 저는 다시 환생하게 된 것입니다." 
  정휴의 얘기를 듣는 사람들은 모두들 손에 땀을 쥐었다. 정휴는 사람들과 함께 이웃 마을 상서리로 이규진 씨 댁을 찾았다. 그리고 얼마 전 자신이 겪은 저승의 얘기를 털어놓았다. 이규진 씨는 근홍이의 죽음과 그의 숙부의 죽음, 그리고 근홍이의 숙부가 부리던 하인의 죽음을 두고 인과의 도리가 너무나도 역연한 데 놀랐다. 그들은 죽은 아들을 위해 문수암에 올라가 큰 재를 베풀고 스님네에게 공양하였다. 목련존자가 그의 어머니를 지옥에서 구원키 위해 스님네에게 재를 베풀어 공양 한 것처럼 성대하게 치렀다. 재가 끝난 뒤, 어느 날 정휴의 꿈속에 근홍이가 다시 나타났다. 그가 말했다. "나는 정휴 자네가 베풀어 준 덕으로 염라국을 벗어나 도리 천궁에 태어나게 되었네. 자네도 앞으로 45년 뒤에는 이곳 도리천궁으로 오게 되어 있네. 참으로 고맙네." 꿈을 깨고 난 정휴는 머리를 흔들면서 정신을 차렸다. 그는 부처님의 경전 구절을 음미했다. 
  선의 열매가 익기 전에는 선한 사람도 재앙을 받는다. 선의 열매가 익은 뒤에는 선한 사람은 복을 받는다. 악의 열매가 익기 전에는 악한 사람도 복을 받는다. 악의 열매가 익은 뒤에는 악한 사람은 재앙을 받는다. 


    저고리골의 경사 
  꾸우 꾸우 꾸웅! 이 종소리 듣는 자여! 번뇌는 영원히 다하고 지혜는 자라며 깨달음은 온전하여라. 꾸웅! 지옥을 여의고 삼계 벗어나 성불하여 중생을 제도하라. 꾸웅! 파지옥진언 옴 가라지야 사바하 옴 가라지야 사바하 꾸웅! 옴--가라지야--사바--하 꾸우 꾸우 꾸웅! 
  횡성군 갑천면 포동리 저고리골에서는 은은한 저녁 종소리로 하루의 일과를 마감했다. 저고리골 지장사에서 울려 오는 종소리였다. 매일 저녁 듣는 종소리였지만 최 첨지는 유달리 마음이 푸근했다. 그는 일찍이 벼슬에 뜻을 두고 죽자 사자 공부를 했지만 번번이 낙방을 했다. 그는 그의 6대조가 첨지 중추부사라는 정삼품 당상관의 자리에 있었던 관계로 벼슬은 하지 않았지만 이웃 사람들이 최 첨지라고 불렀다. 그렇지만 그의 6대조는 첨지 8명 중 3명이 한직인데, 그 한직 가운데 한 사람으로 실세를 누리지는 못했었다. 최 첨지는 저녁상을 물리고 앉아 (화엄경)을 펼쳐 들었다. (입법계품)이었다. 선재동자가 문수보살을 친견하고 법문을 듣는 대목이었다. 그에게는 아들이 하나 있었는데 영학이라 했다. 나이가 들어 이미 장가를 들인 지 15년이 지났건만 자식이 없었다. 그것은 며느리의 책임이 아니라 아들의 책임이었다. 아니, 아들의 책임도 아니었다. 엄격히 따지면 그것은 최 첨지 자신의 책임이었다. 최 첨지는 본디 한양의 남산골에 살았었다. 그의 가문은 대대로 부귀와 영화를 누려 왔었는데, 최 첨지 대에 와서는 미관 말직도 얻지 못하고 원래 학문이 모자란 탓에 그저 선비로서만 살았었다.
  연산군(1494--1506재위)이 등극하자 최 첨지는 벼슬자리 하나를 얻기 위해 아들을 거세시켜 내관으로 들여보냈다. 아들은 내관으로 연산군을 모시고 있었지만 최 첨지에게는 벼슬은 커녕 고맙다는 인사 한 마디 하지 않았다. 연산군이 폐위되자 아들은 내관 자리에서 쫓겨나 집에 돌아와 아버지 최 첨지와 더불어 겨우 목숨을 부지하고 있었다. 하지만 중종(1506--1544재위)의 측근들은 연산군파 관련이 있는 자들을 모조리 색출하여 귀양을 보내거나 일족을 멸하기까지 했다. 그래서 최 첨지와 아들 영학은 저고리골로 은둔을 했고 아들은 장가는 들었지만 자식이 없었다. 최 첨지는 아들이 가엾어 미칠 지경이었다. 그는 다시 벽장 문을 열고 먼지가 켜로 앉은 책 한 권을 꺼냈다. (지장경)이었다. 그는 지장경을 읽어 나갔다. "나무 자인적선 서구중생 대원본존 지장보살 지장보살 지장 보살..." 개울 건너 산기슭에 자리한 지장사에서 들려오는 지장기도 목탁소리가 최 첨지의 독경 소리와 어우러져 하나의 화음을 이루어 내고 있었다. 가끔씩 개 짖는 소리도 제법 반주를 맞춰 주었다. 어디선가 부엉이 소리가 사방을 더욱 적막하게 만들었다. 극락세계가 따로 있는 게 아니었다. 고요로 벗을 삼아 읽어 내려 가는 불경에 침잠하노라면 그것이 바로 극락세계였다. (내일은 무슨 일이 있어도 부처님께 나아가 내 속병을 고쳐 달라고 해야지.) 외양간에서 소가 울었다. 어둠이 있던 자리에 서서히 밝음이 들어서고 있었다. 새벽은 외양간에서부터 오는 것이었다. 여물을 먹는 소들의 콧김에서부터 새벽은 열려 왔다. 최 첨지는 속병을 앓고 있었다. 좋다는 약은 다 써보았지만 전혀 효험이 없었다. 최 첨지는 그의 속병 때문에 그나마 있던 재산도 거덜이 났다. (이게 도대체 무슨 업보람? 나는 속병 때문에 죽을 지경이고, 아들놈은 내시가 되어 자식도 낳지 못하고 며느리는 내시를 신랑으로 맞아 홀로 빈방을 지켜야 하니. 전생에 무슨 죄를 지었기에 이토록 엄청난 형벌을 받는 것인가? 끄응.) 그때였다. 밖에서 무슨 소리가 들려 왔다. 사슴의 눈과 토끼 의 귀를 가진 최 첨지는 대문 쪽으로 신경을 모았다. "첨지 어른 계십니까? 지장사에서 내려온 중 운천입니다." 최 첨지는 대문 쪽으로 급히 발걸음을 옳겼다. 운천스님은 최 첨지의 발자국 소리를 들었는지 최 첨지가 문을 열어 주기도 전에 대문을 열고 안으로 성큼 들어섰다. "어서 오치지요, 운천스님. 이른 아침에 어인 일이십니까?" 운천스님이 합장을 해보이며 너스레를 떨었다. "첨지 어른께서 적적하실 것 같아 이렇게 왔습니다. 저라도 말벗이 되어 드려야 하지 않겠습니까? 나무 지장보살." 사랑방에 든 두 사람은 곡차를 한 잔씩 했다. 최 첨지가 주로 얘기를 했고 운천노장은 듣는 편이었다. 최 첨지는 운천스님이 그래서 좋았다. 자기 얘기를 끝까지 들어 주는 운천스님에게서 언제나 형님 같은 정을 느꼈다. 최 첨지는 자신이 이제 껏 앓아 온 속병 얘기를 털어놓았다. 그 속병은 벼슬자리에 대한 미련도 원인이 되었지만 무엇보다도 자식을 내시로 만들어 놓은 자책감에서 오는 일종의 신경성이었다. "첨지 어른의 말씀을 듣고 보니 참으로 딱하게 되셨소이다. 허나 우리 지장사의 지장보살님은 참으로 가피가 크신 분입니 다. 지장보살님께 한번 매달려 보시지요." 그리고 운천스님은 몸을 좌우로 흔들며 게송을 한 수 읊었다. 
  지장보살님은 위대한 성자 그분의 위신력은 너무나 커서 항사겁을 두고라도 말하기 어렵네. 그분의 모습 우러러보고 그분의 이름을 불러 보며 그분에게 마음을 다해 정성 올리는 한 순간, 아! 지장보살은 무한한 원력으로써 인간을 이익되게 함이 한량이 없네. 
  최 첨지는 운천스님을 따라 지장사로 올라갔다. 그는 열심히 기도했다. 스님들이 예불을 마치고 내려간 뒤에도 그의 기도는 끊일 줄 몰랐다. 밤이 가고 새벽이 와도. 또다시 한낮이 지나고 밤이 와도 그의 기도는 이어졌다. 만 사흘간을 기도 정진으로 시간을 초월했다. 사흘 낮 사흘 밤이 지나고 아침이 왔다. 운천스님도 최 첨지의 기도삼매에 감탄을 금치 못했다. (저 어른이 기도를 성취하겠어) 사시에 기도회향을 한 최 첨지는 아들 영학을 대동하고 산에 올랐다. 운천스님도 동행했다. 사람의 발길이 닿지 않은 산이라 울창한 숲은 그대로가 별천지였다. 산까치가 사람을 보고 놀랐는지 푸드득 하며 날았다. 만산홍엽으로 가을산은 붉게 타오르고 있었다. 능선에 올라 심호흡을 하고 일행은 다시 내려왔다. 머루랑 다래랑 온갖 산과일이 거기 있었다. 다래넝쿨을 휘어잡고 익은 다래를 몇 개 따서 입에 넣었다. 꿀맛이었다. "운천스님, 이래서 산이 좋다고 하나 봅니다. 얼마나 좋습니까?" "허허. 그렇구 말구요." 그때였다. 열댓 살 먹은 사내아이가 망태기를 메고 그들이 있는 곳으로 다가왔다. 처음 보는 아이였다. 최 첨지가 물었다. "너는 어디 사는 누구냐?" 소년이 대답했다. "이 산중에 사는 도명이라고 합니다." "그런데 무엇하러 이 산을 혼자 다니느냐? 무슨 특별한 볼 일이라도...?" "약초를 캐러 다녀요." "약초? 무슨 약초?" "산삼도 캐고 봉령도 캡니다." "뭐라구, 산삼이라고 했느냐?" "네, 그렇습니다. 만병통치약이지요. 이 산에는 그런 명약들 이 참 많습니다. 도라지나 더덕을 캐기보다도 더 쉽습니다. 한 번 보시겠어요?" 최 첨지 부자와 운천스님은 도명이라는 소년이 메고 있는 망태기를 들여다보았다. 거기 산삼이 한 뿌리 들어 있었다. 운천스님이 말했다. "십년 공부 끝에 도를 얻기보다 산삼 캐기가 어렵다던데." 소년이 말했다. "할아버지께 이 산삼을 드리겠어요." 최 첨지는 소년의 말에 할 말을 잃고 말았다. 어떠한 병도 다 치료할 수 있다는 산삼을 그냥 주겠다니 얼마나 놀랄 일이 겠는가. "아니, 이 귀한 산삼을 내게?" "네, 드세요. 거저 드리는 거예요." "에이, 아무래도 그렇지, 이 귀한 것을 어떻게 그냥 먹노?" 최 첨지는 주위를 돌아보며 다시 소년에게 말했다. "그럼, 요 아래 지장사에 가서 산삼 값을 대강 치른 뒤 먹겠 다." "돈은 나중에 주셔도 돼요. 그리고 산삼은 산에서 드시는 것이 훨씬 효과가 크지요. 어서 드십시오." 최 첨지는 산삼을 꺼내어 어적어적 씹어 먹었다. 영학과 운천스님도 최 첨지의 산삼 먹는 모습을 보고 있었다. 산삼을 먹 고 난 최 첨지가 소년에게 고맙다는 인사를 하려고 했다. 그런데 이게 어찌된 일인가. 소년이 없어진 것이다. 영학도 운천스님도 소년이 사라지는 것을 보지 못했다. 일행은 소년의 이름을 부르기 시작했다. "도명아." "도명아--." 그때 문득 운천스님이 무릎을 탁 치며 최 첨지 부자에게 말했다. 
  "그 소년 이름이 도명이라 했지요?" "그렇소이다. 분명 도명이 맞습니다." "음, 그렇군. 이는 지장보살님이 보낸 동자가 분명합니다. 좌보처로서 지장보살을 모시고 있는 도명존자가 맞습니다." 그제서야 최 첨지와 영학, 운천스님은 지장보살을 그토록 열심히 염한 공덕으로 지장보살이 가피로 내린 영약임을 깨달았다. 최 첨지는 건강을 회복했다. 건강을 회복했을 뿐만 아니라 그는 새로운 기운을 얻어 모든 일에 자신을 가졌다. 최 첨지는 그의 남은 생애를 지장사를 중건하는 데 바치겠다고 맹세했다. 한편 최 영학은 그의 부친이 지장기도를 하고 그 가피로 산삼을 얻어 속병을 완전히 고친 데 감격하여 그 길로 지장사를 찾았다. "크나큰 원력으로 중생들을 싸안으시는 지장보살님, 비록 무리한 소망이라 생각되오나 저의 소원도 이루어 주옵소서. 제가 장가는 든 지 오래되오나 아직 자식이 없습니다. 저의 그러한 상황에 대해 지금까지는 아버지를 원망해 왔습니다. 하오나 이제는 그러한 마음을 접고 지장보살님께 귀의하오니, 제가 다시 남자 구실을 할 수 있도록 도와 주옵소서. 지장보살님, 오! 지장보살님." 남편의 지장기도 소식을 들은 영학의 아내도 지장사에 올라와 함께 기도했다. 그녀는 자기의 아버지를 원망하며 살아왔었다. 15년간을 홀로 빈방을 지키며 살아온 그녀에게 한은 쌓일대로 쌓였다. 부귀영화 때문에 내시를 사위로 맞은 부모가 원망스러웠고 며느리로 맞은 시부모가 미웠다. 하지만 그녀 역시 그 미움을, 그 원망을, 그 한을 지장보살을 염하는 마음으로 바꾸었다. 
  부부는 삼칠일을 작정하고 기도에 들어갔다. 밤이 가고 낮이 와도 그들은 오로지 지장보살을 불렀다. 그렇게 스무하루가 지나고 나서 기도를 회향했다. 기도를 끝낸 영학은 오랜만에 개울에 내려가 세수를 했다. 이상하게 뭔가 까실까실한 느낌이 있었다. 아직까지 한 번도 느껴보지 못한 촉감이었다. 그는 다시 턱을 어루만졌다. 분명 수염이 난 것이다. "내가 수염이 났다. 내가 수염이 났어." 영학은 자기 소리에 또 한번 놀랐다. 이제까지 자기의 목소리는 굵직하질 못했었다. 그는 목이 가라앉아 그럴 것이라 생각했지만 그것도 아니었다. 그는 여자의 음성에서 남자의 탁한 음성으로 변해 있었다. 그는 뛸 듯이 기뻤다. 한달음에 절에 뛰어든 영학은 주지스님을 찾았다. "주지스님, 운천스님! 제가 수염이 났어요. 제가 수염이 났다구요." 놀란 사람은 운천스님뿐만이 아니었다. 영학의 아내는 울음을 터뜨렸다. 그녀의 15년간 쌓여온 한이 일시에 무너져 내리는 환희의 울음이었다. 소식을 듣고 달려온 최 첨지도 울었고 마을 사람들도 울었다. 그것은 기쁨의 눈물이었다. 영학은 뒤꼍으로 돌아갔다. 그는 허리를 풀고 살그머니 손을 넣어 보았다. 평소에 만져지지 않던 물건이 꽤나 부풀어 있었다. 그는 더 이상 의심하지 않았다. 그가 이제 어엿한 사내가 되었음을 확인했기 때문이었다. 그들은 감사의 기도를 올렸다. 모인 사람들도 기쁨의 기도를 올렸다. 지장사는 온통 기도하는 사람들로 초만원을 이루며 북적댔다. 그것은 경사였다. 
  지금은 폐허만 남은 채 홀로 누워 있는 저고리골의 절터는 조선조 말엽까지만 해도 포동리 사람들의 신앙심을 가꾸어 오던 그런 곳이었다. 


    반야부 경전 완성기 
망덕사의 선율스님은 6백 부 반야경전을 쓰기 시작했다. 매일같이 사경을 했지만 원체 많은 양이라 1O년 동안 쓴 것이 5백 권을 조금 넘었다. 그런 추세로 나아간다 하면 아직도 이태는 더 있어야 완성될 수 있었다. 그는 침침해진 눈을 손가락으로 꾹꾹 눌러가며 혼자 중얼거렸다. "이렇게 눈이 어두워서야 원. 부처님의 경전 중에서 중추적인 교설, 이 반야부 6백 권을 시작한 지도 어언 1O년이 흘렀구나. 앞으로 건강이 따라 주면 이태 후에는 끝낼 수가 있을 터인데..." 그는 오늘은 좀 일찍 쉬어야겠다고 생각해 잠자리에 들었다. 그런데 그만 심장마비로 영영 깨어날 수 없는 곳으로 떠나가고 말았다. 망덕사에서는 큰스님이 열반하셨다며 장례를 치렀다. 대중들은 선율스님의 시신을 다비에 부치자는 쪽과 선산에 매장하자는 쪽이 서로 팽팽히 맞섰는데 결론은 매장하는 쪽으로 났다. 그래서 선율스님의 시신은 서라벌의 남산 동쪽 기슭에 고이 매장되었다. 한편 선율스님은 염라국의 사자에게 이끌려 명부에 이르렀 다. 명관이 물었다. "그대는 인간세상에 있을 때 어떠한 일을 하셨소?" 선율스님은 대답했다. "보면 모르시겠습니까? 나는 불도를 닦는 수도승이었습니 다." 명관이 탁자를 내리치며 외쳤다. "이곳에 오면 일단은 모든 옷을 벗어야 하구 의관을 착용할 수 없다는 것을 알고 있을 것이오. 알몸인 그대를 어떻게 알아 볼 수 있겠소. 인간세상에서는 외관과 겉모습으로 직업을 분별하고 지위의 높고 낮음을 알 수 있지만 여기는 그런 것이 통하지 않소. 모두가 재판을 기다리는 죄수들이란 말히오." 선율스님이 그제서야 자신이 알몸임을 깨닫고 천천히 말했다. "방금 말씀드렸듯이 불도를 닦는 수행자였습니다. 그리고 소 승은 보시 받은 돈으로 부처님의 일대시교 중 중추적 교설인 반야부 6백 권을 사경하다가 중도에 이렇게 왔습니다." 명관이 물었다. "이름이 무엇이며 어느 절에서 주석하셨소이까?" "서라벌 망덕사에 있었으며 불명은 선율이라 합니다. 금년 나이 일흔이오." 명관이 피식 웃으며 말했다. "허, 그 양반 묻지도 않는 나이까지 알아서 대는구려." 명관은 명부를 뒤적이다가 손가락으로 책의 한 페이지를 짚으며 말했다. 그의 말에는 경건함이 배어 있었다. "허! 그대의 수명부에는 목숨이 끝나 있습니다. 그러나 그대가 좋은 원력으로 부처님의 경전을 사경하다 왔으니, 다시 인간세상에 나가시어 그 반야경을 완성하도록 하십시오. 자, 어서 가십시오. 부디 착한 일 많이 하다 오시오." 선율스님이 명부를 빠져 나와 인간세상으로 오는 삼도천을 건너려는데 한 여인이 나타나더니 그의 앞에 무릎을 꿇고 울면서 절을 하는 것이었다. 그녀도 알몸이기는 마찬가지였지만 이상하게도 명부에서는 성욕이 일지 않았다. 전혀 느낌이 없었다. 그녀가 울면서 말했다. "보아하니 인간세상으로 다시 가시는가 보군요. 제 말이 맞지요?" 그녀가 확인하듯 물어오자 선율스님은 그렇다고 대답했다. 그녀는 선율스님의 신분과 하던 일 등을 물었다. 선율스님은 명관에게 답한 것처럼, 자신은 망덕사의 승려로서 반야경을 이루려다 중도에 명부에 잡혀 왔고 다시 그 경전을 완성하라 보내기에 이렇게 가고 있는 중이라 했다. 얘기를 다 듣고난 여인이 선율스님의 손을 덥석 잡았다. 역시 느낌은 전달되지 않았다. 표정으로 보아 그녀 쪽에서도 마찬가지인 듯싶었다. "저도 또한 남섬부주(인간세상)의 신라 사람이었습니다. 그런데 우리 부모님이 금강사의 논 한 두럭을 몰래 뺏은 죄를 지었습니다. 저는 부모님의 죄를 대신 받기 위해 이 명부에 와서 심한 고통을 받고 있습니다. 지금 스님께서 사면을 받고 풀려나 남섬부주로 돌아가시니 부탁 하나만 꼭 들어 주십시오." 그러면서 그녀는 선율스님을 쳐다봤다. 그녀의 눈에 눈물이 어려 있었다. 선율스님은 대답 대신 고개를 끄덕였다. "스님께서 서라벌에 돌아가시거든 제 부모님을 찾아봐 주십 시오." "그대 부모님의 집이 어디에 있소이까?" "네. 사량부 구원사의 서남쪽 마을에 있습니다. 몇 채 안 되니 쉽게 찾을 수 있을 것입니다." "찾은 뒤에는?" "저의 부모님에게 몰래 빼앗은 논을 빨리 금강사에 돌려주도록 해주십시오. 그리고 저는 세상에 있을 때 참기름을 상 밑에 묻어 두었고, 또 곱게 짠 베를 침구 사이에 감추어 두었습니다." "허! 그것 참. 죄가 한두 가지가 아니군요." "하오니 스님께서는 그 기름을 가져다 스님께서 반야경을 사경하실 때 불을 밝혀 공덕이 되게 하십시오. 또 베를 팔아 비단을 사서 스님께서 쓰시는 경폭으로 삼아주십시오. 그렇게 되면 황천에서도 스님의 은혜를 입어 명부에서의 고통을 벗어나게 될 것입니다. 스님, 꼭 부탁합니다." 선율스님은 그녀의 말을 가슴에 깊이 새기고 삼도의 강을 건넜다. 강을 건너자마자 바로 인간세상이었다. 그때는 장례를 치른 지 이미 열흘이나 되어 선율스님은 무덤 속에서 사흘이나 목이 터져라 외쳐 댔다. 마침 소를 먹이러 산에 왔던 목동이 무덤 속에서 나는 외침 소리를 듣고 절에 가서 알렸다. 스님들이 달려와 무덤을 파헤쳤다. "휴!" 선율스님은 깨어나 지금까지 명부에서 있었던 일들을 자세하게 얘기했다. 선율스님은 바로 사량부의 구원사 서남쪽에 있는 마을을 찾 았다. 그 여인이 말한 대로 부모를 찾으니 과연 그녀는 죽은 지 15년이나 되었다. 그리고 상 밑을 뒤져 보니 참기름이 나왔고 침구 사이에는 곱게 짠 베가 감추어져 있었다. 모든 게 사실로 드러나자 죽은 여인의 부모는 금강사를 찾아가 뺏은 논 한 두럭을 되돌려 주었다. 그리고 백일 동안 그 동안에 지은 죄를 참회하였다. 선율스님은 망덕사에서 반야경전을 마저 사경했다. 명부에서 만난 여인의 뜻을 따라 기름으로 등불을 밝히고 베는 팔아 비단을 사서 경폭을 삼았다. 그리고 그녀의 명복을 빌었다. 경전이 모두 완성되자 그녀의 혼령이 찾아왔다. 명부에서 본 모습 그대로였다. "스님, 감사합니다. 스님의 은혜를 입어 명부의 고통을 벗어나 도리천에 태어나게 되었습니다. 경전을 베끼는 공덕이 무엇보다도 큼을 이제야 알았습니다." 마침 선율스님의 사경회향 법회에 참석한 많은 스님들과 신도들은 여인의 혼령이 말하는 것을 똑똑히 들었다. 그들은 모두 감동하였고 다시없는 대작불사라고 했다. 지금도 그 반야부 경전 6백 권이 경주의 승사서고 안에 봉안되어 있는데, 해마다 봄,가을이면 그 경전을 펴 읽으며 재앙을 물리친다고 한다. 대장경 정대불사가 이에 해당한다.


    봉향승 묘찬과 과부 
  봉향승이란 (향을 올리는 스님)이란 뜻인데 법당의 의식을 책임지고 있는 의전법사, 즉 부전을 말한다. 격을 높여 노전이라고도 하고 노전 밑에 부전을 두기도 한다. 함경북도 회령 등지에 재가승 촌락이 있었다. 재가승 촌락이란 불교의 승려가 환속을 하여 가정을 이루고 살되 집단을 이룬 촌락이었다. 특히 재가승 촌락의 특징은 그 구성원들 대부분이 여진족이었다. 즉 우리나라에 쳐들어와 온갖 노략질을 일삼던 여진족들이 관군에 의해 정복을 당하고 귀화해 버린 사람들이었다. 그들은 대체적으로 불교를 신앙하는 불자였다. 그래서 한 마을에 대여섯 가구씩 모여 살되 거기에는 부처님 한 분을 공동으로 모셔 놓고 매달 재일을 정하여 불공을 하고 기도를 했다. 
  이를 테면 생활불교를 실천하는 자들로서 생활이 곧 불교요, 불교가 곧 생활인 그러한 삶이었다. 조선 순조 19년(1891)에 이곳 회령 지역의 재가승 촌락을 찾은 젊은 승려가 있었다. 그 스넘은 묘찬이라 했다. 묘찬이 재가승 촌락을 찾은 것은 순전히 호기심 때문이었다. 봉향승이 뭐 하는 스님인지도 몰랐고 이곳에 와서야 비로소 봉향승이란 직무가 그 대여섯 가구의 공동체적 신앙의 성소인 불당의 시자임을 알았다. 그는 거기서 겨울 한 철을 지내면서 봉향승으로서의 직무를 성실히 수행하였다. 그는 재가승들파도 친해졌다. 장기 , 바둑도 함께 두고 겨울에 군불 지핀 방에서 이슥하도록 불교의 재미난 얘기들을 들려 주기도 했다. 그들 중의 일부는 한때 승려 생활을 한 적이 있는 사람도 있어서 묘찬의 얘기를 쉽게 이해했고 또 듣기만 하지 않고 함께 얘기를 나누기도 했다. 한 번은 그들과 어울려 식사를 하면서 참 재미나는 일을 목 격하였다. 식사가 끝나고 숭늉을 따르는 차례가 되었다. 한 부인이 주전자에 숭늉을 담아가지고 와서 차례대로 숭늉을 따르는데 물을 받는 남자가 숭늉 그릇을 약간 흔들었다. 그러자 부인도 물 따르던 것을 곧바로 멈추었다. 그때 그 여인이 남자를 보고 말했다. "보아하니 아저씨, 옛날에 중노릇했던 속한이로군요." 그러자 남자가 되받았다. "남의 말 하고 계시네 그려." 그래서 좌중엔 한바탕 웃음바다가 일었다. 절에서는 식사를 할 때 얘기하는 것을 금하고 있다. 측간과 욕실자 식당을 삼묵당이라 하여 이들 세 장소에서는 일체 잡담이나 얘기를 금하게 되어 있어서 식사를 더 하고 싶다거나 그만 먹고 싶다면 이를 입으로 표현하지 않고 몸짓으로 신호를 주고 받는다. 물을 받을 때 그릇을 흔들면 충분하다는 뜻이므로 물을 따르는 사람은 멈추어야 하며 만일 그러한 신호가 없을 경우는 계속해서 신호가 있을 때까지 따르게 되어 있다. 숭늉을 따르는 남자나 숭늉을 따르는 여자는 모두 이런 신호를 알고 있었고 또 익숙해 있었다. 이처럼 묘찬은 그들과 잘 어울렸다. 묘찬은 승려였다. 그러다 보니 일반 남자들뿐만 아니라 여인들도 부담을 느끼지 않고 묘찬과의 만남을 쉽게 생각했다. 재가승들 가운데 과부가 한 사람 있었다. 그녀는 결혼한 지 얼마 안 되어 남편이 세상을 떠났으므로 20대 중반에 혼자 되었다. 비록 과부는 되었을망정 그녀의 젊음과 아름다움은 어디에도 비길 데가 없었다. 일반 사대부 집안에서는 과부가 되면 평생을 수절하면서 살아야 하는 무거운 짐을 지워 주곤 했지만 이 재가승촌에서는 그러한 제약을 받지 않았다. 남자들이 상처를 하면 다시 아내를 얻을 수 있는 것처럼 여자들도 남자가 세상을 떠나면 다시 시집을 가더라도 전혀 허물이 되지 않았다. 하루는 묘찬이 혼자 경을 읽고 있었다. 저녁 식사가 끝나고 나면 그 이후부터는 오직 그만의 시간이었다. 낮에는 사람들과 어울려 차를 마시고 온갖 얘기를 나누며 시간을 보내지만 하루 중 가장 소중한 시간은 바로 저녁 예불을 끝내고 나서 그만이 홀로 누릴 수 있는 그런 시간이었다. "여보세요, 스님 계세요?"
  분명히 젊은 여인의 목소리였다. 묘찬은 야릇한 흥분과 갈등을 느끼기 시작했다. 마음 한구석에서는 감성이 들고 일어났고 또 다른 구석에서는 이성이 그 감성을 누르려 하고 있었다. 묘찬은 아직 젊었고 승려이기 이전에 어엿한 남자였다. 그는 문을 열었다. "누구십니까?" 호롱불을 들고 있는 여인은 소복을 하고 있었다. 어른거리는 불빛에 그녀의 얼굴이 보이다 말다 했다. 과부, 바로 그 여인이었다. 여인이 말했다. "스님, 이렇게 찾아온 손님을 계속 밖에 세워 두실 건 아니겠지요? 지나가다 스님의 독경소리가 하도 청아해서 들렀습니다. 들어가도 되겠죠" 묘찬의 허락은 아직 떨어지지도 않았는데 그녀는 벌써 마당에서 봉당으로 올라서고 있었다. 그는 말을 더듬었다. "예. 드드 들어오시지요." "고맙습니다, 스님." 여인이 자리를 잡고 앉자 묘찬이 물었다. "어인 일이신지요?" "아이, 스님두. 아까 이미 말씀드렸잖아요. 스님의 독경소리에 반해서 이렇게 체면불구하고 들어왔다구요. 스님, 계속해서 저를 난처하게 하실 건 아니시겠지요?" 묘찬은 할 말이 없었다. 무슨 말을 꺼내더라도 그것은 실수의 화살이 되어 되돌아와 자신에게 꽂힐 것만 같았다. 그는 아예 입을 다물리라 생각했다. 여인이 말했다. "스님, 그 읽고 계시던 경전이 무슨 경이에요? 그 경전의 내용에 대해 말씀 좀 해주세요. 네?" 묘찬은 입을 열지 않을 수 없었다. 다른 얘기라면 모르되 경전의 제목과 내용은 말해 줄 수가 있다고 생각한 까닭에서였다. 불교 얘기라면 그는 자신이 있었고 또 신이 났다. 그날은 그 정도에서 돌아갔다. 여인은 다음날도 그 다음날도 찾아와서는 불교 얘기를 해달라며 졸라대곤 했고 미리 작정이 나 한 듯 어느 정도 시간이 지나면 가차없이 일어나 가곤 했다. 그러다 보니 묘찬은 그녀가 부담이 가지 않았다. 행여 조금 늦어지기라도 하면 은근히 기다려지고 초조했다. 가슴은 방망이질을 했고 때로는 위가 쓰리기도 했다. 뒷간에도 더 자주 가게 되었다. 그렇게 한 달이 지나갔다. 하루는 그녀가 얘기를 듣고 일어서려 하자 묘찬은 자신도 모르는 새에 그녀의 치맛자락을 잡아당기고 말았다. 웬지 붙들어 놓고 더 많은 얘기를 하고 싶었기 때문이었다. 문제는 거기서부터 시작되었다. 일어서려던 여인은 느닷없이 앞으로 고꾸라지면서 묘찬을 덮쳤다. 묘찬도 그녀를 안고 말았다. 그녀의 입김은 이미 뜨거운 열기로 방안을 덥히고 있었다. 한참 뒤 그녀는 정신을 차리고는 묘찬의 억센 팔을 풀고 슬며시 일어섰다. "미안하오. 보살님 . 나도 모르게 그만..." 여인은 아무런 말도 하지 않고 방을 빠져 나갔다. 그 뒤로 여인은 한 달 이상 나타나지 않았다. 묘찬으로서는 초조와 갑갑증을 견디기 어려웠다. "내가 잘못했나? 그래, 그날 저녁 그런 일은 없었어야 했어. 그녀가 날 보고 뭐라고 할까? 승복을 입고 삭발을 한 중이 엉큼하다고 할까? 아! 나는 어찌해야 좋지?..."
  그때였다. 삽짝문 밖에 희끄무레 무엇이 다가오고 있었다. 묘찬은 반가웠다. 그는 방문을 활짝 열었다. (아니, 그럴수록 나는 태연해야만 한다. 그녀에게 내 속마음을 드러내서는 안된다. 아니야, 그래도 한 달 만에 나타나는 보살인데.) 그는 생각과는 달리 몸이 이미 마당으로 내려서고 있었다. 그녀는 혼자가 아니었다. 그녀 옆에는 50은 족히 되어 보이는 초로의 남자가 있었다. "어서 오십시오, 보살님." 여인이 목례를 해 보이고 얼굴을 남자에게로 돌렸다. 남자가 말했다. "이 아이의 애비되는 사람입니다. 우리 딸년으로부터 스님 얘기는 많이 들었습너다." "아, 그러시군요, 거사님. 어서 오십시오. 이렇게 산승의 처소를 다 방문하여 주시고... 자, 안으로 드시지요." 방안으로 들어온 남자가 여인을 옆에 앉히더니 조심스럽게 입을 열었다. "이거, 스님 정진하시데 방해가 되지는 않았는지요." "아, 괜찮습니다. 살아가는 게 모두가 정진이지요. 어디 공부가 따로 있겠습니까?" 남자는 말을 할 듯 말듯하면서 좀체로 입을 열지 않았다. 초조해진 쪽은 오히려 묘찬이었다. "무슨 긴히 하실 말씀이라도...?" "단도직입적으로 말씀 드리지요. 여기 제 딸을 스님께서 좀 맡아주셨으면 합니다. 공부하는 스님에게 이런 말씀 드려서 미안하기는 합니다만..."
  묘찬은 뒤통수를 어떤 둔기로 얻어맞은 듯했다. 마당에 들어 설 때부터 예상은 했었지만 실제로 그런 말이 나오리라고는 믿지 않았었다. 묘찬이 말했다. "아시다시피 소승은 출가수행하는 불제자입니다. 출가인의 첫째가는 계율은 (음행하지 말라)입니다. 계를 파하고 혼인을 한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 양해하여 주시기 바랍니다." "스님 말씀을 모르는 바는 아닙니다만, 이 녀석이 스님과 혼인을 하지 못한다면 차라리 죽어버리겠다고 합니다. 사람의 고귀한 생명을 살리신다 생각하시고 들어 주십시오. 만약 그렇지 않으면 뒷일을 감당키 어려울 겁니다." "그것은 무슨 뜻인지요?" "우선 내가 스님을 그냥 두지 않겠습니다. 딸을 사랑하는 애비의 마음에서 말입니다." 말을 마치고 남자는 품안에서 작은 단도 하나를 끄집어내어 방바닥에 내려놓았다. 걸려도 된통 걸렸구나 싶었다. 도저히 빠져나갈 구멍이 없었다. 묘찬은 한참 동안을 지키다가 말했다. "좋습니다. 그러면 내일 아침에 가부간 말씀을 드리도록 하지요. 그 정도는 양보하실 수 있지 않겠습니까" 그러자 옆에 앉아 다소곳이 말만 듣던 여인이 불쑥 말했다. "안 됩니다. 오늘 지금 이 자리에서 말씀해 주십시오." "콩밭에 가서 메주와 두부를 달라고 하실 참이오? 아니면 밀밭에 가서 국수와 수제비를 달라 하실 참이오. 거 참, 성미 한 번 꽤나 급하시구려. 무릇 흔인이란 인륜의 대사인데 서둘러서 될 것이 아니잖소. 천천히 생각해 봅시다. 나도 그대와 같이 젊고 아름다운 여인을 놓치고 싶지는 않소이다. 허허허." 
  묘찬은 직지사에서의 생활이 그리웠다. 김천의 직지사는 그에게 있어서는 고향과 같은 곳이었고 함께 공부하던 도반들도 있었다. 묘찬은 혼인을 하나의 굴레라 생각했다. 자유를 속박하는 인생의 굴레였다. 그것은 인생의 무덤이었다. 도반들과 함께 불법을 논하구 전국의 명산과 대찰, 고승석덕들을 찾아 운수를 떠나는 것은 참으로 좋은 일이었다. 그런데 이제 오도가도 못하게 생겼다. (아! 나의 20년 수도가 여기서 끝이로구나. 옛날 지족선사는 송도 기생 황진이와 몸을 섞고 "10년 공부 도로아미타불" 이라 했다더니 나는 20년 공부가 풀잎의 이슬이 되어 가는구나.) 과부의 아버지가 칼을 집어 들고 나가면서 말했다. "얘야, 이젠 네 수단에 달린 것이니 네가 알아서 하렴. 내 할 일은 끝난 것 같구나. 잘해라. 불쌍한 것 같으니라구." 그때였다. 여인이 옷을 벗기 시작했다. 방안에는 묘찬과 과부 두 사람뿐이었다. 그녀는 방문 앞에서 옷을 풀고 있었다. 짐작으로 보아 사내는 문 밖에서 지키고 있을 것이었다. (그런데 어째서 한 달 동안 나타나지 않다가 이제 느닷없이 나타나서 사람을 이토록 난처하게 한담.) 묘찬은 큰일이었다. 그는 앉아서 재빨리 머리를 굴리고 있었다. 그의 생각은 빠른 속도로 돌아가고 있었다. "좋습니다. 결혼합시다. 약속하겠소. 그러니 우선 옷을 입고 언약을 하십시다." 묘찬의 말을 듣고서야 여인은 윗옷을 입었다. 그리고 밝은 표정이 되었다. "그럼 스님, 약혼은 하신 거예요?"
  "약혼이라! 물론이지요. 약혼입니다." "그럼 증표를 주십시오. 증표도 없이 구두언약한 것으로 마음을 놓을 수는 없습니다. 이해하시겠지요?" 갈수록 태산이었다. 이젠 약혼한 것을 증표로 써달라고까지 했다. 하는 수 없었다. 묘찬은 약혼서약을 써 내려갔다. 그녀의 이름은 (끝막이)였고 성은 조씨였다. 
경진년 정월 열나흗날 술시에 나 묘찬은 조씨 끝막이와 결혼할 것을 서약하는 약혼을 하였습니다. 이로써 그 신표를 대신하며 어떠한 경우라도 반드시 결혼하여 부부가 될 것을 불제자로서 부처님께 맹세합니다. 비구 묘찬 청상 조씨 
과부와 그의 부친은 기쁜 마음으로 돌아갔다. 묘찬은 그들 부녀가 돌아가자 걸망을 챙겼다. 그리고는 어떤 단서도 남기지 않고 밤을 틈타 거처하던 불당 요사를 빠져 나왔다. 그는 생각했다. "내가 써준 것에 (부처님께 맹세한다)고 했는데, 부처님께서는 용서해 주실 것이다. 나는 오로지 내 갈 길을 갈 뿐이다. 나는 그녀를 원망하지는 않으리라. 사실 표현을 안해 그렇지 나도 은근히 그녀를 기다렸던 것은 사실이 아닌가. 하지만 이젠 모든 것을 털어 버리리라. 불타는 집으로부터 벗어나리라. 부처님께서는 (법회경)에서 (궁자비유)(환택비유)(화성비유) 등을 통해 때로는 거짓을 말할 수도 있다고 하셨다. 내가 그녀에게 써준 것은 빠져 나오기 위한 방편이었다. 그대신 나는 더욱더 열심히 정진하리라." 반은 중얼거림 속에서 걸었다. "그래도 천만다  인 것은 여태껏 그녀에게 나의 재적본사가 직지사라는 것을 알리지 않은 것이다. 만일 내 처소를 알리기라도 했다면 어쩔 뻔했나." 그는 혼자 중얼거리다 고개를 끄덕이고 또 그러다간 가로 젓고 또 중얼거리며 회령에서 김천을 향해 걸었다. 꼬박 보름을 걸었다. 그는 직지사에 들어가 선원에서 참선에 모든 것을 걸었다. 한편, 다음날 묘찬이 있던 처소에 왔던 청상 조씨는 묘찬이 떠난 것을 알고 배신감을 이기지 못해 심장마비를 일으켜 그 자리에서 다시는 일어나지 못했다. 그리고 그녀의 부친은 딸의 죽음을 보며 묘찬을 아주 단념하기로 했다. 그는 정진하는 스님을 파계시키려 한 자신과 딸이 죄를 받아서 그렇게 된 것이라 생각했다. 그래서 가까운 불당에 나아가 딸의 명복을 비는 한편 자신의 죄업을 참회하였다. 청상과부 조씨는 죽어서 원귀가 되었다. 원귀가 된 조씨는 직지사를 찾아왔다. 그러나 천왕문 밖에서만 맴돌 뿐 안으로 들어갈 수가 없었다. 사천왕이 지키고 있었기 때문이었다. 그때 마침 직지사에서 한 비구스님이 출타하는 중이었다. 사천왕문을 나서는데 웬 여인이 산발을 하고 소복을 한 채, 스님을 불렀다. 보기에도 머리끝괴 쭈뼛하고 솟아올랐다. "어떻게 오신 보살님이십니까" 여인이 말했다. "나는 사람이 아니고 귀신입니다. 지금 안으로 들어가고자 하나 사천왕들이 무서워 못 들어가고 있습니다. 이 절에 묘찬 스님이란 분이 계시지요" "예, 있습니다." "수고스럽지만 스님께 좀 나와 달랜다고 전해줄 수 있겠습니까?" 비구스님이 선방에 들어가 묘찬스님에게 사실대로 얘기했다. 이 말을 들은 묘찬은 천왕문에 나와 천왕들을 돌아보며 간곡히 부탁을 했다. "저 불쌍한 원귀를 일주일만 붙들어 들어오지 못하게 해주오." 묘찬은 그 길로 절에 들어가 지장기도를 시작했다. 그는 너무나 절박한 상황이어서 밤과 낮을 가릴 처지가 아니었다. 잠자고 식사하는 것도 제쳐 두었다. 그는 오로지 지장보살에게 매달렸다. 한때 잘못하여 잠시 저지른 실수로 엄청난 결과를 초래하게 된 데 대한 참회기도도 함께 했다. 묘찬은 그녀를 건드린 게 아니었다. 그런데도 이처럼 어마어마한 상황이 벌어진데 대해 그 일차적 책임을 자신에게 돌리며 참회했고, 그녀의 왕생극락을 진심으로 기원했다. 7일 지장기도가 끝나는 때 묘찬은 성대하게 음식을 장만하여 천도재를 지냈다. 바로 그 천도재가 끝났을 무렵 공중에서 소리가 있었다. "나는 스님의 지장기도와 천도재 가피를 입어 원결을 풀고 좋은 곳에 태어나게 되었습니다. 부디 정진 잘하십시오." 원귀의 마지막 부탁의 소리가 오래도록 묘찬스님의 귓속에서 메아리쳤다.


    은혜 갚은 꿩 
  치악산에는 구룡사 말고도 상원사라는 절이 있다. 이 절은 치악산 정상 바로 아래에 위치한 절로서 우리나라 사찰 중 가장 높은 곳에 있는 절이라고도 한다. 이 절에 수도를 하고 있는 스님 한 분이 있었다. 그의 이름은 (계림)이었다. 계림스님은 낮이고 밤이고 화두를 챙기고 있었다. 그러던 어느 날 그는 법당 뒤로 산책을 나갔다가 우연히 큰 구렁이 한 마리를 목격했다. 구렁이는 독기를 뿜으며 꿩을 노려보고 있었다. 꿩은 암컷인 까투리였다. 이를 본 계림스님은 들고 있던 주장자로 구렁이를 건드려 쫓아 버렸다. "이런 못된 놈 같으니라구. 불살생을 근본으로 하는 절집 도량 내에서 살생을 하려 하다니, 저리 가거라, 이놈." 구렁이는 계림스님의 주장자를 보더니 그만 달아나 버렸다. 계림스님은 구렁이한테 놀라 날지도 못하는 까투리를 보듬으며 멀리 날아가도록 하였다. "불쌍한 것, 앞으로는 구렁이를 조심하도록 해라. 어서 날아 가거라." 계림스님은 죽게 된 까투리를 살려 보내고 방생을 하였다는 뿌듯한 마음으로 요사에 돌아왔다. 그런데, 그날 저녁 삼경이 지나고 계림스님이 흘로 정진하는 방문을 두드리는 소리가 있었다. 그는 방문을 배시시 열고 마루로 나섰다. 거기에 백발이 성성한 노인이 서있었다. "어서 들어오십시오. 야심한 밤에 길을 잃으셨는가 보군요." 노인이 방안으로 들어서며 말했다. "나는 길을 잃은 게 아니오. 배가 고파서 들어온 것뿐이오." "그러시다면 제가 공양을 준비하도록 하겠습니다. 잠시만 기다리십시오" 계림스님이 후원으로 나가려 하자, 노인이 팔을 들어 제지하면서 말했다. "아니오. 나는 밥을 먹지 못하오. 살아 있는 것을 먹소. 죽은 고기도 안 먹소." 노인의 말에 계림스님은 깜짝 놀랐다. "그게 무슨 말씀이십니까? 죽은 고기와 밥을 드시지 않고 산고기만 드신다니 말입니다." "나는 구렁이올시다. 오늘 낮에 까투리 한 마리를 잡아먹으려고 했는데 스님이 방해를 해서 놓쳐 버리고 이제껏 굶었소이 다. 그러니 대신 스님을 잡아먹겠소" 
  "노인장께서 구렁이라니 당치도 않습니다. 잡아먹는 것은 나중이고 우선 노인장이 어째서 구렁이인지 그 사연이나 들려주 셨으면 합니다." 노인은 정색을 하며 말했다. "나는 전생에 이곳 상원사에서 주지로 재직하고 있었소. 한 때, 불사를 해야겠다는 마음을 먹고 범종을 주조하기로 했소. 시주자들로부터 화주를 했지요. 그렇게 해서 괘 많은 불사금이 모였소. 나는 그 돈으로 범종을 주조했는데 기술이 부족했던지 종소리가 영 나질 않았소이다. 그리고 나머지 돈은 솔직히 얘기해서 내가 혼자 착복하였소. 난 그런 죄로 그만 죽어서는 구렁이의 보를 받고 말았소이다. 그러므로 종불사란 아무나 할 수 있는 것이 아니며, 또 불사금을 착복하는 죄업은 한없이 크다는 것을 알았소. 하지만 현재 나는 구렁이의 몸으로 살아가는 것이 현실이니만치 산고기를 잡아먹어야만 하오." 계림스님은 비로소 인과가 역연하다는 것을 피부로 느꼈다. 계림스님이 말했다. "듣고 보니 참 딱하게 되었습니다. 내가 먹이를 뺏은 것은 잘못한 일이니 한 번만 봐주십시오." 노인은 막무가내였다. 그것은 절대 용서할 수 없는 일이라고 했다. 배고픔을 참을 수 없다고 했다. 계림스님은 생각했다. (내가 만일 이 노인에게 잡혀먹힌다면 어떻게 수행을 할 것 인가. 수행이란 것도 기실 따지고 보면 몸이 있고서야 가능한 일이다. 어찌되었든 사정해 보자.) 계림스님은 자신이 속으로 생각한 것을 털어 놓으며 살려달라고 애원했다. 또 사람이 아니라도 잡아먹을 것은 얼마든지 있지 않겠느냐고도 했다. 그러자 노인은 한 가지 제안을 했다. "좋습니다. 스님께서 정 그러하시다면 내가 한 가지만을 제시하겠소." 노인의 제안이란 말에 다소 안심이 된 계림은 다가앉으며 물었다. "어떤 제안이온지?" "이 상원사 법당 뒤에 가면 내가 전생에 잘못 주조하여 소리가 나지 않는 종이 있소. 만일 내일 새벽까지 그 종이 울어 소리가 나게 되면 나는 구렁이의 몸을 벗고 다시 인간에 태어날 수가 있소이다. 그때는 나도 열심히 정진하여 깨달음을 얻겠소이다." 계림스님은 노인의 제안을 받아들여 법당 뒤꼍으로 나갔다. 과연 법당 뒤에는 종이 높다랗게 달려 있었다. 워낙에 높이 달려 있으므로 사람의 힘으로는 그 종을 울릴 수 없었다. 계림스님은 난감했다. 발붙일 수 없는 높다란 나무 위에 달아 놓은 종. 너무나 높이 있었기에 상원사에서 그토록 오래도록 수행을 하면서도 그런 종이 있는 줄도 모르고 지내왔던 것이다. 계림스님은 혼자 생각했다. (내가 만일 선정에 들어 있으면 노인이 나를 볼 수 있을까? 옛날 도인들은 선정에 들면 그 몸도 보이지 않는다고들 했는데 ...) 그는 방으로 들어왔다. 그리고 선정에 들었다. 하지만 순일한 경지에 이를 수가 없었다. 노인이 지켜 보고 앉아 있었다. 죽음은 시시각각 계림스님을 향하여 다가오고 있었다. 그는 연신 요사와 종이 달려 있는 곳을 왔다갔다 했고 노인 또한 잠시도 계림스님 곁을 떠나지 않고 따라다녔다. 계림이 다시 방으로 돌아와 선정에 들려고 애를 썼다. 이미 밤은 깊어 새벽이 회끄무레 밝아오고 있었다. 오경이었다. 바로 그때 밖에서 종소리가 들려왔다. 종소리는 낮은 곳에서 높은 곳으로 높은 곳에서 다시 낮은 곳으로 흘렀다. 계림스님이 듣기에 그처럼 장엄하고도 아름다운 종소리는 처음이었다. 종소리는 한 점 가까이 울었다. 그제서야 노인은 계림스님에게 큰절을 올리며 말했다. "내, 저 종소리를 듣고 구렁이 몸을 벗어나게 되었소이다. 날이 밝거든 나의 시신을 거두어 화장하여 주시오. 나는 다시 사람으로 태어납니다. 나의 시체는 남쪽 처마 아래 땅 속에 있소이다. 자, 그럼." 노인은 말을 마치자 홀연히 사라졌다. 날이 밝자 계림스님은 종이 달려 있는 법당 뒤로 돌아갔다. 거기에 장끼와 까투리 두 마리가 머리에 피를 홀리며 떨어져 있었다. 까투리를 보니 분명 지난날 구해준 그 까투리였다. 까투리는 자기의 생명을 살려준 은혜를 그의 짝 장끼와 함께 목숨을 바쳐 갚은 것이었다. 계림스님은 은혜를 갚은 꿩에게 깊은 감동을 받았다. "미물이라도 은혜를 갚을 줄 아는데 사람으로서 어찌 저 꿩만도 못할 것이랴. 참으로 장한 일이로다." 계림스님은 꿩을 거두어 양지 바른 곳에 잘 묻어 주었다. 그 리고 노인이 일러준 남쪽 처마 아래 땅을 파 보니 거기에는 죽은 구렁이가 한 마리 들어 있었다. 그는 구렁이 시체도 잘 거두어 망승의 예로써 화장해 주었다. 그 뒤로 산 이름을 치악산이라 고쳐 부르게 하였다. 즉 (꿩 치)자와 (큰산 악)자를 써서 산 이름에 꿩의 보은을 길이 새기려는 의미를 담은 것이었다. 


    깃털을 통해 본 전생과 내생 
신효거사는 신라 사람으로 공주에서 태어나 거기서 성장하였다. 그는 이름에서 보여지듯이 불교에 대한 믿음이 돈독하였고 부모에 대한 효성도 지극하였다. 자장율사가 오대산에 작은 초암을 짓고 살다가 묘향산으로 옳겨 정거사를 짓자 신효 거사는 자장율사가 남기고 간 초암에 들어가 수도하기를 게을리 하지 않았다. 세상에서는 그를 유동보살의 화신이라 일컬었다. 마납박가 (Manavaka)로 알려져 있는 이 유동보살은 연등불 처소에서 석존이 쓰던 어린 보살의 이름이다. 또는 선혜보살이라고도 한다. 그만큼 이 신효거사는 순박했다. 티없이 맑은 마음을 지니고 있었다. 그는 어머니 한 분을 모시고 공주에서 살았다. 어머니는 나이가 들어 갈수록 꼭 고기 반찬을 갖추기를 원했다. 하루는 활을 메고 사냥을 나갔다. 계룡산 서쪽 기슭에 자리 한 갑사에서 점심 공양을 하고 산에 올랐다. 하지만 그날따라 아무 것도 잡지를 못했다. 돌아오는 길에 빈손으로 가기가 죄송스러워 둑가를 거닐고 있는데 학 다섯 마리가 낮게 떠서 하늘을 날아 가고 있었다. 신효거사는 전통에서 화살 한 개를 뽑아 시위에 메겼다. 화살은 다섯 마리의 학 가운데 한 마리를 맞추었다. 그런데 학은 그냥 날아가고 깃 하나가 하늘거리며 떨어졌다. 그는 그 깃을 주워 논둑에서 일하는 사람을 보았다. 눈에 깃을 대자 사람이 축생으로 보였다. 그러나 깃을 떼면 사람으로 되돌아왔다. 공주에 도착한 신효거사는 하도 이상해서 깃을 통해 오가는 사람들을 보았다. 소가 걸어가고 있었다. 뱀도 기어가고 있었 다. 별의별 산짐승 들짐승 집짐승들이 있었다. 곰도 있었고 호랑이도 늑대도 여우도 있었다. 신효거사는 그제서야 사람과 동물의 차이가 외양에 있을 뿐, 내면의 정신적 세계에는 전혀 차별이 없음을 깨달았다. 그는 혼자 중얼거렸다. "사람이 소로 보이는 것은 그가 전생에 소였기 때문이다. 이는 전생을 보여 주고 있는 것이다. 아니, 이는 전생만 보여줄 뿐 아니라 현재 그 사람의 마음기짐을 보여주는 것이다. 사람의 탈을 쓰기는 했지만 여우 같은 마음을 가진 사람도 있고 늑대 같은 마음을 갖고 있는 사람도 있다. 뱀과 같은 마음을 가진 사람, 호랑이의 마음을 가진 사람, 돼지나 닭의 마음을 가진 사람도 있다. 그렇다. 그들은 그들이 갖고 있는 마음과 그 마음의 씀씀이에 따라 다시 내생에 그와 같은 몸을 받을 것이다. 그렇다고 한다면..." 그는 걸음을 멈추고 생각을 했다. 그는 지금까지 자신이 잡아온 온갖 짐승들이 사람일 수도 있다고 생각되자 활과 화살을 던져 버렸다. 그는 자기의 넓적다리 살을 베어 어머니를 봉양하였다. 며칠 뒤 그의 어머니가 숙환으로 세상을 떠나자 그는 자기 집을 고쳐 새롭게 절을 짓고 부처님을 모셨다. 그리고 절 이름을 효가원이라 했다. 그는 효가원을 나와 행각에 올랐다. 전국을 돌아다니며 자신과 인연이 맞는 곳을 골라 살 작정이었다. 그는 공주를 출발하여 한양가지 가 보았지만 마땅한 인연처가 없었다. 발걸음을 강원도로 향해 옮겼다. 강원도 명주에 이르러 지나가는 개를 깃을 눈에 대고 보니 사람의 모습이었다. 그는 다시 개를 몰고 가는 사람을 보았다. 그는 호랑이로 보였다. 깃을 내리고 그는 사람에게 다가가 물었다. "지금 어디로 가시오?" 그가 신효거사를 힐끔 쳐다보더니 말했다. "마침 오늘이 말복이라 이 개를 잡아 보신탕이나 해먹을 생각으로 끌고 가는 것이오." 개 값을 물어보니 본디 파는 게 아니라서 값을 매길 수가 없다고 했다. 신효거사는 웃돈을 더 주고 그 개를 사서 얼마쯤 가다가 놓아 주었다. 그는 명주가 인연처라고 생각했다. 그곳에 마땅한 터를 잡아 절을 짓고 수행을 해야겠다고 마음 먹었다. 그때 한 노파가 광주리를 이고 지나가다 말고 신효거사에게 말을 걸었다. 
  "절터를 찾으시는군요?" 신효거사가 깜짝 놀라며 물었다. "아니 어떻게 보살님께서 그것을 아십니까?" "다 아는 수가 있지요." "허!" "서쪽의 고개를 넘어 북쪽을 향한 마을이 살 만할 겝니다." "서쪽 고개라면...?" 신효거사가말을 하는데 노파는 온 데 간 데 없이 사라져 버렸다. 이에 신효거사는 그 노파가 곧 관세음보살의 화현임을 깨닫고 대관령을 넘었다. 대관령에서 다시 진부령을 향해 걷다 보니 평평한 고원이 나왔다. 성오를 지나 한참을 걸어 들 어가니 자장율사가 살았던 초암이 나타났다. 그는 그 초암에 행장을 풀었다. 며칠이 지나자 다섯 분의 스님이 초암을 찾았다. 신효거사는 차를 내어 스님네를 대접하고 물었다. "실례지만 스님들께서는 어인 일로 이 누추한 곳을 찾으셨습니까?" 그 중에 한 스님이 말했다. "내 가사 자락을 찾기 위해섭니다." "가사 자락이라니요? 저는 재가 불자이므로 가사가 필요없는데요." 그 스님이 가사를 펼쳐 보였다. 가사 자락 한 귀퉁이가 떨어져 나간 것이었다. 그가 말했다. "바로 여기서 떨어져 나간 조각이오." 신효거사는 점점 무슨 말인지 알 수가 없었다. 그가 머뭇거리자 스님이 말했다. "전에 거사님은 학의 깃털 하나를 얻으셨지요? 바로 그 깃털을 주십시오" 신효거사는 비로소 알아듣고 깃털을 내어 주었다. 스님은 그 깃털을 가사 끝 떨어진 곳에 갖다 대었다. 깃털은 금세 가사조각이 되어 떨어진 자리에 꼭 들어맞았다. 스님이 말했다. "가사를 입으면 비로소 사람의 마음을 읽을 수 있게 됩니다. 자, 그럼." 말을 마치자 다섯 스님은 순식간에 자취를 감춰 버렸다. 신효거사는 그들이 오류성자임을 비로소 깨달았다. 나중에 그 성자들이 사라진 쪽에 신의대사가 절을 지으니 오늘날의 월정사였다. 월정사의 월정이란 월정마니보주에서 온 말로 매 우 영롱한 보배를 뜻한다

      둘째마당
    조 정승과 세 분의 돌부처
  "대감, 너무 상심하지 마십시오. 저희들이 비록 어리고 미숙하오나 정승대감님의 뜻을 알고 있습니다. 이렇게 초조한 마음으로 어떻게 국가대사를 치를 수가 있겠습니까? 마음을 굳게 잡수시고 신표를 정하십시오."
  이성계의 조선 개국과 함께 공신으로서 정승의 자리에 오른 조공은 사미들이 하는 말을 알아듣지 못해 고개를 갸우뚱하며 물었다.
  "자네들은 누구며, 신표라니 무슨 신표란 말인가?"
  세명의 사미는 두려워하는 기색도 없이 당당하게 말했다.
  "이 주막집 뒤로 한 5리쯤 올라가면 옛날 아도화화상이 창건했다는 큰 절터가 하나 있지요. 그곳에 한 길이 넘는 세 분의 돌부처가 있습니다. 이 부처님들은 절이 폐허가 된 이후로 온갖 눈비와 바람과 서리를 맞으며 앉아 계십니다." 
  "그래서?"
  "그 부처님들을 위해 절을 하나 장엄하게 지어드리십시오. 만약 그렇게만 하신다면 그 공덕으로 정승대감님은 국가 대사를 원만히 치르시고 귀국하시게 될 것입니다."
  "그런데 나는 한시가 바쁜 몸인데 어느 하가에 절을 지어 부처님을 모신단 말이냐?"
  사미들이 간단하게 대답했다.
  "아랫사람을 시키십시오."
  "아랫사람?"
  "그렇습니다. 대감님은 비록 어명을 받고 길을 가시기는 하지만 이 나라 정승이십니다. 황해 감사에게 명만 내리시면 곧바로 이루어질 일이 아니겠습니까?"
  "허! 듣고 보니 자네들 말에도 일리가 있군 그래. 그런데 만약 명나라에 가서 죽게되면 아무리 절을 지어 부처님을 모신들 무슨 공덕이 돌아오겠는가?"
  "대감님꼐서는 어찌 그리 마음 좁게 가지십니까? 대감님께서는 '관음경'을 즐겨 읽으시지요? 거기에 보면 어려운 일이 있을 때 관세음보살님을 지성으로 염하면 어떠한 환난으로부터도 다 벗어날 수 있다고 했습니다. 하오니 대감님께서 절만 지으시면 살아 돌아오시는 것은 저희가 보장을 하겠습니다. 아! 물론 큰일도 무난히 마무리 지으실테고요."
  사미승들은 거듭 강조했다.
  "꼭 그렇게 하시면 아무일 없이 무난하게 일을 마치시고 공덕도 쌓게 되실 것입니다. 부디 명심하옵소서. 대감님"
  말을 마치자 세 사미는온데 간데 없이 사라져 버렸다. 좌선에 들어 있던 조 정승은 선정에서 깨어나 주막집 여인을 불렀다. 그러자 여인 대신 남자가 나왔다.
  "여봐라. 여기 뒷산 골짜기로 5리쯤 들어가면 옛날 큰 절터가 있느냐?"
  주막집 사내가 허리를 굽히며 말했다.
  "예, 예. 있습죠. 거기에는 지금 세 분의 돌부처가 풍상을 겪고 있습니다. 몸의 절반은 흙 속에 파묻힌 채로요"
  "알았다. 물러가거라. 내 지금 당장 올라가서 뵈오리라."
  조정승 일행은 이른 새벽 이슬을 헤치고 산길을 걸어 올라갔다. 상큼한 새벽 공기가 쏴아 얼굴을 때렸다. 기분좋은 새벽이었다.
  수천만 년을 그렇게 살아왔을 숲과 바위들에게 문득 자연의 나이를 느낄 수 있었다.
  한참을 오르고 있는데, 문득 일행 가운데 한 사람이 소리를 질렀다.
  "이 기왓장을 보십시오. 아마 이 근처가 절이 있었을 겁니다."
  "그래? 흩어져서 찾아 보도록 하라"
  사람들은 모두 흩어져 절터를 찾았다. 이윽고 한 곳에 다 쓰러져가는 건물이 있는 것을 발견하게 되었다. 지붕은 움푹 꺼졌고 그 깨진 자리에 쑥대가 하늘을 높은줄 모르고 자라 있었다. 마당이고 요사채고 담장이고 온통 잡초로 무성했다.
  금방이라도 구렁이 몇 마리쯤 나올 것 같은 폐허였다. 이제 날은 훤히 밝아서 주위가 완연히 눈에 들어왔다. 조정승은 쓰러져가는 건물들을 바라보며 언젠가 부처님의 경전 속에서 읽었던 구절을 생각했다.

  모든 외형적인 것들은 덧없고
  내면의 세계도 찾아보면
  다만 공일 뿐 본질은 없다.
  생겼다 스러지고 다시 생겨나는
  그러한 반복들에 대해서
  마음을 초월하여 집착하지 않으면
  그것이야말로 참된 즐거움
  여래는 이것을 열반이라 하노라.

  이 세상 어느 하나 영원한 것은 없다. 뽕나무 밭이 변하여 푸른 바닷가 되고 푸른바다는 다시 융기하여 높은 산 깊은 골짜기가 되기도 한다. 영원한 것이 없다는 것, 덧없다는 것은 모든 사물의 끝없는 변천과 변화 작용을 의미한다. 산과 들도, 강과 바다도, 바위와 온갖 초목들도 끊임없이 변화를 계속한다. 조류도 곤충들도 날고 기는 모든 동물들도 이 땅의 역사를 함께 갈무리하면서 변화를 시도해 왔고 또 변화해 갈 것이다.
  초목과 암석과 흙과 바람이 모여 건물을 이루었다가 다시 세월의 이끼와 풍상을 안은 채 스러져 버리고 또 다른 인연에 의해 건축물은 형성될 것이다. 조정승은 독실한 불교 신자로서 불교 경전을 잠시도 손에서 놓은 일이 없었다. 그는 부처님의 가르침 가운데 '무상'이라는 숙어를 이날만큼 절실히 느껴본 적이 없었다.
  "그래, (주역)이라는 유교 경전도 따지고 보면 변화 작용의 원리를 설명한 것이다. (역)이란 변화의 원리다. 그 변화의 원리를 주나라 때 이미 생각하고 정리했다하여 (주역)이라 하는 것이리라. 그렇다고 한다면 부처님이 말씀하신 (무상)이란 말도 바로 변화의 원리를 단적으로 표현한 것이다. 아! 이처럼 모든 가르침의 궁극적인 것은 하나로 만나는 것인가."
  조공 정승이 혼자 중얼거리고 있는데 사신 중의 한 사람이 다가와 다소곳이 허리를 굽히며 말했다. 
  "대감마님! 저기 세 분의 돌부처가 있습니다 가보시지요."
  정신이 퍼뜩 든 정승 조공은 그가 안내하는 쪽으로 몇 걸음 발길을 옮겼다. 과연 거기에 흑갈색의 돌부처가 머리에 잡초와 먼지와 흙을 인 채 앉아 있었다. 이미 허리 아래로는 퇴적물들이 쌓여 입상인지 좌상인지 분간키 어려웠다. 그러나 손의 위치로 보아 좌불상이 분명했다.
  조 정승은 머리를 숙였다. 무릎을 꿇고 불상 앞에서 합장을 하고 기도했다.
  "부처님, 풍상에 마멸되어 가시는 부처님을 뵈오니, 문득 제신세가 가여워지는 것은 어쩐 일이옵니까? 저는 지금 태조의 명을 받고 명나라로 가는 길입니다. 다시 돌아올 수 있을지 의문스러운 길입니다. 부처님께서 자비가 있으시다면 저를 위해 가피를 내려 주시옵소서. 제 비록 미약하오나 한 나라의 정승으로서 부처님을 위해 대가람을 지어드리도록 조처하겠습니다. 만일 제가 다시 살아서 돌아올 수 있다면 그때 부처님을 아름다운 대웅전 안에서 뵐 수 있을 것입니다."
  조공 정승은 명나라로 태조의 어명을 받고 가는 길이었다.
  태조 이성계(1392--1398재위)는 나라를 세운 후에 국호를 제정코자 하였다. 그는 두 가지의 국호를 생각했다. 하나는 예로부터 한민족이 고조선의 자손임을 나타내는 (조선)이라는 국호였고, 다른 하나는 태조의 고향이 함흥 강령 땅이었으므로 그 고장의 이름을 각기 한자씩 따서 함령이라 지은 것이었다.
  조선이라 할 것인가 함령으로 할 것인가를 태조와 그 조정에 속한 권한이 아니었다. 그 권한은 중국에 있었다.
  우리나라는 고려 중엽 이후 중국의 속국으로 청해 있었다. 아니, 고려 중엽이 아니라 삼국시대가 거의 끝나갈 무렵부터 항상 중국의 재가를 받아 모든 국사를 처리해 왔으니, 우리 민족은 훨씬 오래전부터 비운 속에 살아왔었다고 해야 할 것이다.
  이성계는 공민왕의 신하로 북벌에 공이 큰 장군이었다. 그는 고려 조정이 흔들리는 틈을 이용하여 창칼을 조정으로 돌렸고 자기 휘하에 있던 군대를 일으켜 쿠데타를 성공하였다.
  그는 공민왕을 폐위시키고 그 뒤를 이어 우왕(1374--1388제위)와 창왕(1388--1389 재위) 그리고 공양왕(1389--1392 재위) 등을 차례로 왕위에 올려 놓았다가는 폐위시켰다. 이른바 과도기적 정부에 있어서 이들 왕은 허수아비와 같은 역할을 담당했었다.
  다시 말해, 이성계의 치밀한 계획하에 놀아난 꼭두각시 왕들이었다.
  공양왕이 세상을 떠나자 이성계는 스스로 보위에 올랐다. 그는 그러나 한 가지 커다란 문제를 안고 있었다.
  고려의 멸망을 안타까운 눈으로 지켜보던 수많은 기득권층들은 죽음으로써 이성계에게 항거했던 것이다. 어쩌면 그것은 고려의 멸망이 안타까워서라기보다는 그네들이 지금까지 누려 왔던 부귀영화를 잃게 될 것을 두려워하는 기득권의 본능이었을지도 모른다.
  이성계는 '새술은 새 부대에 담아야 한다'는 논리를 적극적으로 전개, 새로운 정치이념과 정치질서를 주창했다.
  당시 중국은 주원장이 명의 황제로서 군림하고 있었다. 주원장은 원나라 조정을 폐하고 스스로 왕위에 올라 명나라를 세운 인물이었다. 그는 명의 태조였다. 명의 태조 또한 군 출신으로 막강한 군사력과 뛰어난 통솔력을 갖고 있었다. 그러기에 주원장의 정치스타일은 상명하달의 철저한 군인정신에 의해 이루어졌고 뜻을 거스르는 자는 가차없이 참수하였다.
  태조 이성계는 국호를 두 가지로 압축하기는 했지만 이를 그냥 쓸 수 없었다. 중국 명제의 재가를 받아야만 했던 것이다.
  그러나 주원장은 자신도 쿠데타로 명을 세웠으면서 자신의 처지는 한 치도 생각지 않고 이성계가 역신배장이라하여 그 의견을 무조건 무시하고 깍아 내렸다.
  태조 이성계는 개국공신들을 불러 놓고 말했다.
  "짐이 경들을 부른 것은 다름이 아니라 국호에 관한 질문 때문이오. 조선으로 하느냐 함령으로 하느냐에 대해 명 황제의 재가를 받아와야 하는데 경들 중 누가 앞장 서서 이 일을 해주겠소?"
  신하들은 어느 누구 하나 선뜻 입을 열지 않았다. 태조가 다시 말했다.
  "경들은 귀가 먹은 거요? 짐이 하고 있는 말이 들리지 않소?"
  "황공하여이다, 전하!"
  대신들은 한결같이 황공하다는 말만을 되풀이했다. 태조가 언성을 높였다.
  "그러고도 경들이 나라의 녹을 먹는 사람들이라 할 수 있소? 충신이란 나라가 곤경에 처했을 때 앞장서서 그 자신을 불사르는 사람이오. 태평성대의 충신 노릇이야 누군들 못하겠소?"
  그때 정승 조공이 입을 열었다. 그것은 그가 막중한 책임을 지고 있는 자리에 있기 때문이다.
  "전하, 소신이 다녀오겠습니다. 하오니 노여움을 거두시옵소서."
  태조는 조 정승을 바라보며 말했다.
  "보시오, 조 정승!"
  "지금까지 국호의 재가 문제 때문에 명나라에 간 사신이 한 두 사람이 아니오. 그들은 모두 살아서 돌아오지 못했소. 명제의 칼날아래 목숨을 잃었기 때문이오. 경은 그 사실을 알고 있소?"
  "황공하여이다. 전하. 신 이미 알고 있사옵고 여기에 모인 모든 사람들도 알고 있습니다. 그래서 선뜻 나서지 못하고 있는 것이 아니겠습니까?"
  태조가 약간 누그러진 어조로, 그러나 힘이 담긴 어조로 물었다.
  "살아서 돌아올 기약이 없는데도 경은 자진해서 갈 수 있겠소? 만약 자신이 없다면 짐이 어명으로 다른 사람을 보내겠소. 사실, 짐은 조정승과 같은 인물을 잃고 싶지가 않소."
  "전하, 신이 비록 미약하오나 국사를 위해 이 몸을 바치겠나이다. 다른 사람을 보내실 양이면 신이 가겠사오니 윤허하여 주옵소서."
  그제서야 다른 신하들도 본래의 안색을 되찾았다. 그런 상황을 바라보는 태조는 정치 현실의 냉정함을 다시 한 번 뼈저리게 느꼈다.
  평소에 임금인 자기를 위해 어떠한 일도 다 감내해낼 듯이 아부하고 충성하는 듯하더니 막상 죽음의 길을 눈앞에 두고는 서로 발뺌하는 신하들이 도무지 마음에 안 들었다. 그는 자신이 왜 정치에 뛰어들어 임금이 되었는지, 스스로가 밉고 저주스럽기까지 했다.
  "좋소. 그럼, 경이 짐을 위하고 나라와 백성들을 위해 이일을 반드시 성취시켜 주시오."
  그렇게 해서 조 정승은 명나라로 가는 길이었고, 황해도 서흥 땅에 이르러 하룻밤을 유숙하다가 사미들을 만나 이 절터에 까지 오게 된 것이다.
  조 정승은 산에서 내려오는 즉시 황해 감사를 불러 그 절터에 새롭게 대가람을 세우고 세 분의 돌부처님을 모시도록 명을 내렸다.
  황해 감사는 정승의 명을 거역할 수가 없었다. 그리하여 절을 짓는 일이 시작되었다.
  터를 다시 닦고 주춧돌을 놓고 기둥을 세우고 대들보를 얹었다. 서까래를 걸치고 기와를 얹었다. 황해 감사가 직접 나서서 감독하였으므로 불사는 상당히 빠른 속도로 진행되었다.
  한편 조 정승 일행은 명나라에 도착하여 명제인 주원장을 알현했다. 그리고 태조 이성계가 올린 친서를 전달하였다. 다 읽고 난 명제가 호통을 쳤다.
  "무엇이라고? 국호를 제정해 달라고? 군주를 섬기는 신하로서 그 군주를 치고 자리를 차지한 대역무도한 자가 이제 와서 국호를 제멋대로 정해 놓고 하나를 선택해 달라고? 당장 저자의 목을 베어라"
  조 정승 일행은 단 한마디의 변명할 기회도 없었다. 하늘이 노래졌다. 예상하지 못한 바는 아니지만 이토록 쉽게 죽음을 맞이할 줄은 몰랐다.
  일행은 형장으로 끌려갔다. 사방으로 탁 트인 넓은 광장의 한가운데 의자가 여러 개 놓여 있었고, 다른 한쪽에는 층계로 이루어진 단이 있었는데 그곳은 집행관이 앉는 자리였다. 일행은 한가운데 놓여진 의자에 손을 뒤로 묶인 채 앉혀졌다.
  다른 사람들은 모두 검은 천으로 눈을 가렸으나 조 정승은 가리지 않았다.
  50평생을 살아오면서 보고 듣고 느꼈던 일들이 주마등처럼 뇌리를 스치며 지나갔다.
  하늘은 맑게 개었으나 정승에게는 회색으로만 보였다. 오뉴월의 더위가 더욱 숨막히게 느껴졌다.
  "아! 이젠 가는구나, 시운을 잘못 타서 이렇게 어이 없이 가는구나. 허나 한편 생각하면 그래도 사내대장부로 태어나 정승의 자리에까지 올랐으니 그다지 부러울 것도 없지 않으랴. 그래. 벼슬로서야 최고의 위치까지 올라보았으니... 그런데 왜 이리 마음이 허전할까?"
  조 정승은 자기보다도 일행으로 따라온 다른 사신들이 측은했다. 그들도 줄을 잘못 섰다가 죽음을 당하는 것이라 생각하니 불쌍해서 견딜 수가 없었다.
  "부처님, 저와 같이 온 다른 사신 일행들에게 지혜와 용기를 주시고 가피를 내리옵소서. 이 몸 하나 없어지는 것은 괜찮사오나 저로 인하여 뜻하지 않게 죽음을 당하는 저의 일행들은 너무나도 가엾습니다. 부처님, 자비가 있으시다 하오면 저보다는 저들을 위해 나누어 주소서."
  그때 집행관이 조정승 앞으로 걸어나왔다. 그가 거만스레 물었다.
  "마지막으로 할말이 있는가?"
  조정승이 대답했다.
  "있소. 물한사발과 자리 한 닢만 준비해 주시오."
  "여봐라. 이 자에게 물 한 사발과 자리 한 닢을 갖다 주어라."
  이윽고 자리가 깔렸고 소반에 맑은 물 한 그릇이놓여졌다. 조정승이 말했다.
 "잠시 이 결박을 풀어 주소. 마지막으로 인사를 드릴 곳이 있소."
  "결박을 풀어라."
  조정승은 가리에 무릎을 꿇고 앉아 다음과 같이 유언했다.
  "태조 성군이시여! 신 조공은 멀리 명나라에서 죽음을 만나이다. 국가 대사의 임무를 완수하지 못한 불충을 용서하옵소서. 성군이시여, 만수무강하시옵고 조국의 대업이 만대에 이어지길 바라나이다.
  어머님, 아버님! 부모님의 은혜는 태산보다 높고 바다보다 깊사온데 늙으신 부모님보다 앞서 가는 자식의 불효를 용서하옵소서. 더욱이 막중한 임무를 띠고 와서도 그를 완수하지 못했사오니 우선 부모님과 가족들에게 누가 됨을 어찌하겠나이까?
  다시 아뢰나이다. 저와 함께 이곳 명나라에 사신으로 온 일행들 가족에게도 면목이 없습니다. 이들은 아무런 잘못도 없는 사람들입니다. 하기야 여기서 지금 잘잘못을 따질 처지도 아닙니다. 저 사람들, 참으로 착하고 훌륭한 사람들입니다. 저들에게 한없이 미안함을 느낌니다.
  대자대비하신 부처님이시여, 저는 이번 임무를 완수하고 돌아가는 길에 완공된 대가람에서 부처님을 뵙고자 하였습니다만 이제 이렇게 가오니, 이것이 만약 전생에 지은 업연이라면 달게 받겠나이다."
  조 정승은 말을 마치고 동쪽을 향해 네 번 큰 절을 올렸다. 그의 눈에서는 눈물이 주르를 흘러내렸다. 집행관이 물었다.
  "더 할 말은?"
  "이젠 없소"
  "다시 묶어라"
  조 정승은 다시 의자에 묶인 채 앉혀졌다. 집행관이 소리쳤다.
  "집행하라"
  명령이 떨어지기 무섭게 한 쪽에 서있던 두 사람의 망나니가 입으로 물을 머금어 칼탈에 뿌리더니 한가운데로 뛰어나왔다. 망나니들은 칼춤을 추었다. 햇살을 받아 칼날에서 푸른 서기가 번뜩였다. 
  망나니들의 칼춤을 보며 오히려 조 정승은 마음이 덤덤해졌다. 옆으로 돌아보니 일행들의 표정은 이미 살아있는 사람의 표정이 아니었다. 비록 눈은 가렸지만 피부색과 움츠린 상태로 보아 이미 그들은 죽어 있었다.
  조정승은 문득 '과음경'의 내용이 생각났다. 설사 죽음을 당해서라도 관세음보살을 지성을 염하면 환난을 벗어나고 도적의 난을 벗어나며 자연의 재해까지도 입지 않을 수 있다고 했다. 조 정승은 염불을 외우기 시작했다.
  "관세음보살, 관세음보살, 관세음보살, 관세음보살..."
  조 정승은 염불삼매에 들어갔다.
  집행관의 신호에 따라 망나니의 칼이 조 정승의 목을 향해 날았다. 시간은 미시였다.
  "사악! 철그럭."
  망나니의 칼이 조 정승의 목에 맞자 두 동강이 나면서 바닥에 떨어졌다. 망나니도 집행관도 고개를 갸우뚱했다. 또 다른 망나니가 집행관의 신호대로 칼을 내리쳤다.
  "사악! 철그럭."
  칼이 두 개가 부러졌다. 집행관이 이마에 땀이 흐르기 시작했다. 두 망나니 역시 땀을 비오듯 흘렸다. 집행관이 소리쳤다.
  "다른 칼을 가져오너라"
  칼 두 개가 다시 망나니의 손에 들려졌다. 칼춤을 추던 망나니가 집행관의 수호신에 따라 다시 칼을 휘둘렀다. 칼은 여전히 두 동강이 나고 말았다. 그런데 조 정승의 목에는 상처 하나 나지 않았다. 집행관은 명제에게 사실대로 보고했다.
  "아무리 칼을 휘둘러도 그자의 목에는 상처 자국 하나 남지 않고 칼만 부러지고 있습니다. 이미 세 개나 되는 칼이 부러졌사옵니다. 통촉하옵소서. 아무래도 보통 사람이 아닌 듯하옵니다.
  얘기를 듣고 난 명 태조 주원장이 벌떡 일어났다.
  "그렇다면 내가 직접 가서 보리라."
  명 태조가 사형장에 도착해보니 부러진 칼날 세 개가 조 정승의 옆에 떨어져 있었고 망나니는 초주검이 되어 벌벌 떨면서 엎드려 있었다.
  한편, 조 정승은 여전히 관세음보살 염불삼매에 들어 있었다. 주위가 시끄럽고 사람들이 에워싸는 것을 보면서 이제야 비로서 사형을 집행하려나 보다 생각했다. 그런데 바로 자신이 앉아 있는 의자 옆에 부러진 칼날이 보였다.
  명제가 집행관에게 명하였다
  "어서, 이들의 결박을 풀지 않고 뭣들 하는 게냐?"
  명제는 조 정승과 일행들의 사형 집행을 중단하고 특사로 풀어주었다. 명제는 손수 조 정승의 손을 잡으며 말했다.
  "짐이 그대를 알아보지 못하고 참하려 하였으니 참으로 미안한 일이오. 짐이 그대신 그대에게 사과하는 뜻으로 비단 5백필과 황금 1천 냥을 내리겠소. 그리고 국호는 (조선)으로 하시오"
  조 정승은 감개무량하기 이를 데 없없다. 그들은 명제 앞에 부복하여 감사의 눈물을 한없이 흘렸다.
  조 정승은 무엇보다 책임을 완수한 것이 제일 기뻤으며 그런 일들이 바로 자신에 의해 이루어졌다는 데 대해 뿌듯한 마음이 들었다.
  일행은 명제가 하사하는 비단 5백 필과 황금 1천 냥을 싣고 돌아왔다. 오는 길에 압록강을 건너 평양을 거치고 황해도에 들어섰다. 서흥 땅이 가까워졌다. 연도에는 조 정승 일행이 국가대사의 임무를 완수하고 돌아온다는 전갈이 먼저 전해진 탓인지 수많은 사람들이 나와 환영을 했다. 그것은 이미 압록강을 건널때부터 줄곧 이어져 온 환영의 물결이었다.
  조 정승 일행은 전에 찾아뵈었던 부처님을 참배하기 위해 산으로 올랐다. 거기에는 이미 수천 수만의 사람들이 몰려있었다.
  황해 감사와 신막(신흥) 군수가 영접을 나왔다. 조 정승이 먼저 말했다.
  "오늘 이곳에 무슨 일이라도 있소이까?"
  "예, 정승대감님. 오늘이 바로 이 절의 낙성식이 있는 날입니다. 그건 그렇고 먼 길 여로에 옥체는 여전하시옵니까? 문안이 늦어 황송하옵니다.
  "아! 나는 괜찮소. 낙성식이라! 거 참, 그렇다면 내가 오기는 아주 때맞추어 잘 온 셈이구료."
  조 정승 일행과 황해 감사, 신막 군수는 함께 새로 완공된 절로 올라갔다.
  법당은 참으로 이 세상에서 보기 드문 장엄한 건축 조형이었다. 날아갈 듯한 추녀와 마치 기지개를 켜는 듯한 늘씬한 용마루며, 드넓은 마당에 우뚝 서 있는 정중탑, 오색찬란한 단청들이 서로 조화를 이루었다.
  요사채와 범종각, 그리고 종루에 걸린 범종이며 법고도 그 육중하고도 날렵한 모습들을 한껏 뽐내고 있었다.
  "어떻습니까? 정승대감님, 절이 마음에 드십니까?"
  "참 잘 지은 건물이오. 건물이 앉은 자리도 지형으로 보아 제자리에 앉았을뿐더러 무엇보다 저 대웅전 뒤에 높이 솟은 봉우리로부터 흘러오는 맥을 잘 소통시키고 있구려. 그나저나 이 일은 며칠이나 걸린 것이오?"
  황해 감사가 대답했다.
  "제가 직접 감독을 했습니다만 그래도 한 달 하고도 이틀이 지났습니다."
  "한달 이틀이라, 그러고 보니 우리 사신 일행이 명나라에 갔다온 시간이 한달 이틀이 걸린 셈이구료"
  조 정승 일행은 법당에 들어갔다. 우선 참배를 올리고 난 조정승은 부처님 쪽으로 다가갔다.
  "부처님께서 바람과 서리, 눈, 비와 이슬을 맞고 계시더니 이제 편히 쉬실 수 있게 되었나이다. 또한 저희 일행이 이렇게 임무를 완수하고 돌아옴도 바로 부처님의 가호로 알고 있나이다"
  부처님을 바라보며 중얼거리며 감사하는 마음을 표현하던 조 정승은 깜짝 놀랐다. 부처님의 목에, 그것도 돌부처의 목에 칼자국이 있었으며 거기서 피가 흐른 자국도 선명했기 때문이었다.
  "아니, 황해 감사, 이 부처님의 목 부분이 왜 이렇게 되었소? 이런 이런, 세분이 다 그러시네."
  "예, 그러니까 지금부터 꼭 보름 전의 되옵니다. 그날 낮 미시가 되면서 문득 부처님을 뵙고 싶다는 생각이 들어 법당에 들어갔었습니다. 물론 그때 신막 군수도 함께 있었습니다. 부처님을 향해 참배를 드리고 있는데 부처님 한 분이 탁자 위에서 굴러 떨어졌습니다"
  "허!"
  "그래 달려가 부처님을 다시 모시면서 살펴보니 목에 칼자국이 나 있고 피가 흘렀습니다"
  "어허. 저런!"
  "부처님을 다시 모시고 있는데 다시 옆에 계시던 부처님이 똑같은 상태로 상처를 입으며 떨어졌고, 그 다음 부처님도 마찬가지였습니다. 그래서 이토록 부처님 세 분이 모두 목에 칼 자국이 있으며 피를 흘린 흔적이 남아 있는 것이옵니다"
  황해 감사와 신막 군수는 마치 자신들의 잘못이라도 되는 양 조 정승 앞에서 고개를 들지 못하고 벌벌떨었다.
  조 정승은 손가락으로 날짜를 꼽아 보았다. 그리고 미시라고 했다면 틀림없이 그날 그 시각이었다. 조 정승은 부처님을 어루만지면서 눈물을 흘렸다.
  불안해 하던 감사와 군수가 고개를 들고 조 정승에게 물었다.
  "어인 일로 눈물을 흘리십니까? 만일 저희들이 잘못하였다면 벌을 내리소서."
  조 정승은 눈물을 닦고 손을 내저으며 말했다.
  "아니오. 감사와 군수의 허물이 아니오. 그리고 그 누구의 허물도 아니오. 이는 이 세분의 부처님이 바로 나를 위하고 우리 일행을 위해 대신 칼날을 받으신 것이오"
  "옛?"
  조 정승은 자초지종을 얘기했다. 황해 감사와 신막 군수, 그리고 그 절에 참석했던 수 많은 사람들은 비로서 부처님의 신통력과 크나큰 자비를 깊이 찬양했다.
  이 말이 태조 이성계에게 전해지자 이성계는 절 이름을 속명사라 하고 손수 현판까지 써주었으며, 나라에서 특별히 보호하도록 하였다.


    소금 굽는 검단선사와 선운사
  전라북도 고창군 아산면 삼인리 도솔산에 선운사가 있고, 그 선운사에서 도솔산으로 10리쯤 올라가면 산 정상 못 미쳐 도솔암이 있다. 이 도솔산은 도솔암이 생기기 전에는 선운산이라했다. 그것은 선녀들이 구름을 타고 내려와 놀던 산이라는데서 온 이름이다.
  선운사가 처음 창건된 시기는 정확히 알 수 없으나 백제 위덕왕(554--597 재위) 즉위 초라고 한다. 처음에는 중애사라 했고, 선운사로 바뀐 것은 언제인지 알 수가 없다. 선운사에는 국보 제427호인 금동보살좌상이 모셔져 있는데 관세음보살이며 도솔암에 모셔진 보살상은 지장보살이다.
  도솔암은 우리나라 최고의 지장도량이다. 누구나 도솔암을 찾는 사람들은 지장보살도 지장보살이려니와 그 빼어난 산세에 혀를 내두르곤 하며, 기도 성취도 매우 빠른 도량이다.
  선운사와 도솔암에 모셔진 관세음보살과 지장보살은 모두 금동보살좌상인데, 이 두 보살상은 백제에서 조성한 분들이 아니다. 인도의 어느 공주가 인연 있는 곳에 모시라고 보낸 보살살들이다. 여기에는 검단선사라고 하는 고승의 숨은 공로가 역사 속에 갈무리되어 있다.
  선운산 기슭에는 20여 호의 집이 옹기종기 모여 있었다. 마을은 대체로 평화로운 편이었다. 농사를 짓고 때로 사냥을 하면서 별 어려움 없이 살아가는 이 마을에 언제부턴가 마을을 위협하고 평화를 깨뜨리는 일이 생겼다.
  선운산에 산적이 깃들였던 것이다. 게다가 인근 해변에서 해적들이 가끔씩 쳐들어와 마을 주민들을 공포의 도가니로 몰아 넣곤 했다.
  주민들은 자주 모여 이 일을 의논했고 스스로 힘을 길러 산적과 해적들을 막아내자고 결론을 내렸으나 번번이 말로 그칠 뿐 속수무책이었다. 그만큼 산적과 해적의 수가 많았고 그들의 약탈 방법도 매우 악랄했던 까닭이다.
  그러므로 그 곳 주민들의 최대 과제는 어떻게 하면 산적들과 해적들에게 덜 빼앗기고 가족들을 보호하느냐였다.
  그러던 어느 날 이 마을에 웬 낯선 노인 한 분이 찾아들었다. 이순을 넘긴 듯 이미 반백을 넘었고 수염을 길게 늘이고 있었다. 풍채가 시원한 그는 인상도 참으로 우아했다.
  "실례지만 촌장님을 좀 만나고 싶은데 안내해 주실수 있겠습니까?"
  마침 촌장이 있다가 말했다.
  "제가 이 마을의 촌장입니다만, 어인 일로 그러시느지요?"
  "아 그러십니까? 저는 떠돌아다니며 소금을 만들고 종이를 만들어 생계를 꾸려가는 보잘 것 없는 늙은이입니다. 제가 오면서 보니 이 마을이 소금을 굽고 종이를 뜨기는 아주 안성맞춤인 것 같습니다. 그래서 드리는 말씀인데 오늘부터 이 마을 입구에 움막을 짓고 살도록 허락해 주셨으면 합니다. 절대로 마을 분들게 폐를 끼치지 않으리라 장담합니다."
  촌장은 마을 사람들의 표정을 살폈다. 모두들 괜찮다고 했다. 촌장은 마을을 대표하여 노인에게 같이 사는 것을 허락했다.
  노인은 고맙다는 인사와 함께 마을 입구 쪽에 자리를 잡고 움막을 쳤다. 마을 사람들이 이 풍채 좋고 인상좋은 노인이 움막 짓는 것을 거들어 주어서 그날로 움막은 완성되었다.
  다음날부터 노인은 인근 해변으로 나갔다. 바닷물을 끌어들여 염전을 만들고 소금을 구웠다. 마을 사람들도 바닷가로 나갔다. 그들은 노인이 소금 굽는 것을 보고 신기하게 여겼다. 바닷물이 짜다는 것은 알었지만 소금이 만들어질 줄은 몰랐던 것이다.
  그들은 호기심이 생겼다. 소금 값이 매우 비쌌기 때문에 잘만 하면 마을을 운영하는 데에도 커다란 보탬이 될 것 같았다. 그렇게 해서 마을 사람들도 소금 만드는 일에 가담하게 되었다. 그리고 소금 만드는 법을 익혀 갔다. 마을은 그런대로 부촌이 되어가기 시작했다. 그들은 신이 나서 더욱 열심히 일들을 했다.
  "참 괜찮은 노인일세."
  "그러게 말이야. 우리 마을의 홍복이지. 저렇게 좋은 사람이 우리 마을을 찾아 주었다는 건."
  마을 사람들은 만나기만 하면 노인에 대해 고마워들 했다. 그러나 마을이 잘살게 되자 근심이 또 한가지 시작되었다. 전에는 가끔씩 나타나던 산적과 해적들이 사흘이 멀다하고 쳐들어와 노략질을 하곤 했던 것이다.
  하루는 노인이 소금을 굽고 돌아오는 길이었다. 마을 청년들이 헐레벌떡 노인에게 달려왔다.
  "할아버님 큰일 났습니다."
  "무슨 일인데?"
  "산적들이 나타나 할아버님의 움막을 향해 달려 갔어요"
  노인은 발걸음을 빨리 했다. 이미 산적들이 움막에 진을 치고 있었다.
  "어떻게 오신 분들이신가?"
  노인의 질문에 사적의 두목이라는 자가 나서며 말을 받았다.
  "나는 이들의 대장이오. 보아하니 처음 보는 영감님 같은데 가진 것 있으면 좋은 말 할 때 순순히 내 놓으시오."
  노인은 태연했다. 정말 아무런 공포감도 그의 얼굴에서는 찾아볼 수가 없었다.
  "뭐든 맘 내키는 대로 가져가시게. 그래 봤자 나는 소금을 굽는 늙은이니 소금밖엔 아무것도 더 없소마는."
  산적들은 노인의 너무나도 태연한 태도에 오히려 민망해 하는 눈치였다. 그들은 각자 소금 한 가마씩 짊어지고 가버렸다.
  그 후로 산적들은 좀체로 나타나지 않았다. 아니 그들이 교화되어 출가하기로 결정하기까지 다시는 마을에 나타나지 않았다.
  또 하루는 노인이 움막에서 쉬고 있을 때였다. 동네 젊은이 한 사람이 뛰어들었다. 그는 숨이 하늘에 닿아 있었다. 얼굴도 상기되었다. 노인이 물었다.
  "무슨 일인가?"
  "네, 할아버님! 저, 저 저기 바닷가에 웬 이, 이상한 배 한척이 드, 드, 들어오고 이, 있어요."
  "아! 그래? 그럼 이번에는 해적이 나타난 게로군. 어서 가보세."
  "네, 그, 그런데 이, 이상한 것은 사, 사, 사람이 없는 비, 비, 빈 배에요"
  젊은이는 심하게 말을 더듬었다. 노인은 젊은이와 함께 바닷가에 이르렀다. 이미 많은 사람들이 나와 있었다. 그들 가운데 한 사람이 말했다.
  "잘 오셨습니다. 노인장! 지금은 배가 물 속에 가라앉아 보이지 않습니다."
  노인이 다급하게 물었다.
  "배가 가라앉았다구요? 허! 그것 참"
  "그게 아닙니다. 어르신네. 그 배는 사람이 타고있지 않은 것 같은데 이곳 사람들이 나타나면 가라앉았다가 사람들이 숨으면 다시 물 위로 떠오르곤 합니다. 참 이상하지요?"
  노인은 뭔가 짚이는 게 있었다. 노인은 사람들을 우선 숨어 있으라고 했다. 사람들이 숨자 배가 다시 물 위로 떠올랐다. 노인은 천천히 해변으로 나아갔다. 그러자 그 배는 쏜살같이 노인이 있는 곳으로 미끄러져 들어왔다. 숨어서 이 광경을 지켜보던 마을 사람들은 눈이 왕방울만해졌다. 그도 그럴 것이 사람들을 보면 수면 아래로 숨어 버리던 배가 노인이 나아가자 쏜살같이 노인에게로 다가오고 있었기 때문이었다.
  노인은 아무 말 없이 배에 올랐다. 바로 그 순간 하늘에서 음악 소리가 울리면서 하얀 옷을 걸친 동자아이가 나타났다. 그는 오색구름을 타고 있었다. 사람들은 또 한 번 놀랐다. 모두들 손에 땀을 쥐고 있었다.
  그 동자가 말했다.
  "할아버지, 저는 인도에서 온 동자입니다. 인도의 공주께서 제게 두 분의 금불상을 모시고 가라고 하셨습니다. 공주님께서는 동방에서 가장 아름다운 나라 백제에 가면 소금을 만드는 노인이 계실 거라며 그 노인에게 이 불상을 전하고 성스러운 터에 모시게 하라 하셨습니다. 이제 할아버님을 뵈었으니 제 할 일은 다 한 것 같습니다."
  말을 마치자 동자는 오색구름을 타고 서쪽의 수평선 너머로 사라져 갔다.
  마을로 돌아온 노인은 우선 선운리 마을에 초암을 짓고 동자가 전해준 두 분의 보살상을 모셨다. 한 분은 관세음보살이었고 또 한분은 지장보살이었다.
  노인은 그날부터 소금을 굽고 종이를 만드는 여가에 보살상에게 공양을 올리고 염불을 했다. 나중에는 아예 소금굽는 일을 마을 사람들에게 맡기고 노인은 염불과 기도에만 열중했다.
  그러던 어느 날 해적들이 쳐들어왔다. 그들은 노인이 기도하고 있는 초암으로 들이닥쳐 노인을 윽박질렀다.
  "들으니 노인장께서는 소금을 잘 굽는다고 하던데 소금을 내어 놓으시오."
  노인이 말했다.
  "거참 안됐소이다. 보시다시피 나는 요즘 부처님께 불공을 드리느라 소금을 굽지 못해 드릴 게 없소이다."
  해적들은 아무 것도 가져갈 것이 없자 화가 치밀어 올랐다. 여기저기서 불만을 토로하며 심지어 발길로 부처님을 모신 탁자를 툭툭 차기도 하였다.
  그때였다. 어디선가 호랑이 한 마리가 나타나 포효를 했다.
  "어흥"
  해적들은 순간적으로 한 걸음씩 뒤로 물러서며 자기방어를 했다.
  "이젠 호랑이까지 키워가며 우리를 내몰 생각이군 그래."
  그때 호랑이가 날렵하게 몸을 솟구치는 듯했는데 앞발을 들어 투덜거리는 해적의 옷깃을 낚아챘다. 해적은 곤두박질을 치면서 바닥에 엎어졌다. 호랑이는 또 다른 해적을 행해 앞발을 들고 으르렁댔다. 상황이 이렇게 되자 해적들은 다리를 달달 떨면서 극도로 공포에 질렸다.
  노인은 호랑이를 불렀다.
    "대호야, 그렇게 사람에게 그러면 못쓰느니라. 비록 그들이 지금은 배가고파 여기까지 찾아왔지만 본심은 모두 착하단다. 암, 착하구 말구. 모두 불성을 간직하고 있기 때문이니라. 어서 그만두고 산으로 돌아가거라 어서!"
  그러자 호랑이는 노인 앞에 무릎을 꿇더니 공손하게 머리를 숙이고 초암을 빠져나갔다. 그제서야 해적들은 노인이 평범한 사람이 아님을 알고 사죄하였다.
  "저희들이 큰 죄를 저질렀습니다. 용서하여 주시면 새 사람이 되겠습니다"
  노인은 껄껄걸 웃어댔다.
  "사람은 본디 악하지 않는 법, 그리고 그 본성은 선악을 떠나 있소 다만 현실 상황에 따라 선하게도 악하게도 나타나는 법이오. 본디 선하다면 악할 리 없고 본디 악하다면 아무리 마음을 고쳐 먹더라도 늘 악한 것이오. 그러므로 부처님께서는 본성의 선악을 말씀하시지 않고 본성의 공함을 말씀하셨소. 내 게송을 하나 읊을 테니 들어들 보시오."
  노인은 눈을 지그시 감고 몸을 좌우로 약간 흔들면서 게송을 읊었다.

  죄는 본디 자성이 없고
  마음을 따라 일어나는 법
  마음이 만일 존재치 않으면
  죄도 또한 자취를 감추도다
  죄 없어지고 마음 멸하여
  두 가지 모두 공한 상태라야
  이것을 참된 참회라 하리.

  해적들은 비로소 마음이 열렸다. 그들은 말했다
  "이 시각부터 남의 물건을 훔치고 빼앗는 일은 절대로 하지 않겠습니다. 그동안 지은 죄가 너무나도 많아 그것을 참회하기에도 많은 세월이 걸릴 듯싶습니다. 노인장께서는 저희들을 이끌어 주십시오."
  "허, 거 참 반가운 얘기요. 잘 생각했소. 내 비록 아는 것은 없으나 소금 굽는 일은 알고 있소. 이제 그대들에게 소금 굽는 일을 가르쳐 주겠소. 그리고 그 전에 그대들이 해야 할 것이 있소."
  "그게 무엇이옵니까?"
  "따라서 하시구려."

  예로부터 지어온 나의 죄업은
  나 자신이 스스로 지은 것
  누구에 의해서가 아니네.
  탐욕과 노여움과 어리석음으로
  시작을 알 수 없는
  아주 멀고 먼 태초였네.
  그것은 바로 이 몸과 마음
  그리고 언어에 의해서였네.
  우리네 중생들은
  이처럼 몸과 마음과 언어로.
  탐내고 성내고 어리석게 살었네.
  이 모두를 다 함께 참회하리.

  해적들은 노인이 한줄 선창하면 따라서 후창을 했다. 해적들은 마음이 한결 가벼워졌다. 실은 죄가 본디 없음을 알았을 때 많은 참회를 한 것이었다.
  노인은 해적들에게 법문을 일러주고 소금 만드는 일까지 가르쳐 주었다.
  이 소문은 선운산 기슭에 본거지를 두고 있는 산적들에게도 전해졌다. 산적들도 노인을 찾아왔다. 노인이 말했다.
  "어쩐 일이오? 또 소금을 가져가시겠는가들?"
  산적들이 말했다.
  "그게 아닙니다. 저희들은 노인장께서 해적들을 교화하시고 그들에게 소금굽는 일까지 가르쳐 주셨다는 말씀을 듣고 너무나 감동해서 한달음에 달려왔습니다. 저희들도 지극한 마음으로 참회하오며 다시는 노략질을 하지 않겠습니다. 노인장께서는 저희들에게도 일하고 먹을 수 있는 방법을 알려주십시오."
  노인은 산적들에게 종이 만드는 법을 가르쳐 주었다. 그리고 초암에 거처하도록 배려해 주었다.
  "앞으로는 참회하는 생활들을 하시게. 사람이 참회하는 것처럼 아름다워 보이는 것은 없다네..."
  그리고 부처님께 예불하고 불공하고 기도하는 법까지 가르쳤다. 산적들 중에는 삭발 출가하여 수도승의 길을 걷는 자도 절반이 넘게 생겨났다.
  그후 어느날 노인이 초암을 나섰다. 차림새에 이상함을 느낀 사람들이 물었다.
  "어디 가십니까?"
  "이제 할 일을 다 한 것 같습니다. 그만 가봐야겠습니다."
  마을 사람들은 한사코 말리며 같이 살자고 했지만 노인은 뜻을 굽히지 않았다.
  "정 그러시다면 존함이나 일러 주시고 가시지요. 아직 저희들은 노인장의 존함도 모르고 있습니다."
  "단이라 합니다. 하지만 늙은이 이름을 알아 어디에 쓰겠소이까?"
  사람들은 그 노인이 검단이라고 하자 모두들 놀랐다. 왜냐하면 당시 백제 사람들은 이름난 고승인 검단선사를 모르는 이가 없었기 때문이다. 그야말로 삼척동자에서 팔십노인에 이르기까지 검단 스님을 알고 있었다.
  산적으로 있던 이들도 해적 생활을 하던 이들도 노인이 검단선사임을 알고는 모두 머리를 깎고 중이 되었다. 마을 사람들 중에서도 몇 사람은 머리를 깎았고 그렇지 않은 사람들은 다 독실한 불제자가 되었다.
  검단선사는 떠나갔고 남은 스님들과 마을의 불제자들은 노인이 가르쳐준 대로 열심히 살았다. 그들은 힘을 모아 절을 일으켰다. 중애사라했다. 사랑하는 마음을 중히 여기라는 노인의 뜻을 새기고자 함이었다.
  중애사는 89개의 암자와 189동의 요사채, 그리고 24개의 토굴과 암굴을 거느린 대가람이 되었다.
  '전북도지'에 의하면, 1945년까지 고창군 심원면 고전리 부락에서는 검단선사 이후 불을 때서 소금을 굽던 흔적이 있었다고 한다. 1946년에는 삼양염업사에서 이를 인수하여 염전을 만들었다. 그리고 해마다 봄, 가을에 두 번씩 선운사와 도솔암에 소금을 기증하고 있다.


    불국사 창건에 얽힌 이야기
  "단월이 시주하기를 즐겨 하면 하나를 베풀어 만 배를 얻을 것입니다. 그리고 천신이 항상 가까이 모시며 안락하고 장수할 것입니다. 단월이 시주하기를 즐겨하면 하나를 베풀어 만 배를 얻을 것입니다. 그리고 천신이 항상 가까이 모시며 안락하고 장수할 것입니다. 단월이 시주하기를..."
  점개스님의 염불 축원은 계속해서 반복되고 있었다. 마치 앵무새마냥 일정한 시간에 일정한 축원이 그의 입에서 흘러나와 허공을 맴돌다가는 단월의 집으로 날아들어가곤 했다.
  점개스님은 서라벌 내 흥륜사에서 나온 화주승이었다. 나이는 이제 마흔을 조금 넘을까 말까한 정도였으나 그의 걸음걸이는 노숙하기가 이를 데 없었다. 어느 모로 보나 큰스님의 행동거지와 음성이었다. 지나는 사람들은 점개스님의 외모와 음성에 경외스런 시선을 보내곤 했다.
  점개스님의 복안장자의 문 앞에 이르니 문을 지키던 하인이 넙죽 절을 올렸다.
  "어서 오십시오. 큰스님. 오늘은 어떤 복을 나누어 주고 가시렵니까?"
  점개스님이 천천히 고개를 들며 하인들에게 말했다.
  "복이라! 암, 나누어 드려야 하구말구. 옛소, 복받으시게나."
  점개스님이 주장자를 날렸다. 주장자가 표르르 날더니 하면 들 앞에 툭 떨어지며 땅에 꽂혔다. 그러자 그 주장자에서 갑자기 새순이 돋더니 순식간에 숲을 이루고 새들이 깃들였다. 하인들은 생전 처음보는 점개스님의 신통력에 벌리니 입을 다물줄을 몰랐다. 그들은 환희심에 들떠 점개스님에게 수없이 절을 했다.
  그러나 점개스님은 아무렇지도 않은 듯이 나무에 손을 댔고 나무는 다시 주장자로 돌아왔다. 점개스님이 말했다.
  "복안장자에게 전하시게나. 밖에 점개라고 하는 한 비구가 화주를 하러 왔노라고. 그리고 이렇게 축원하더라고 전하시게. 단월이 시주하기를 즐겨 하면 하나를 베풀어 만 배를 얻고 천신이 항상 가까이 모시며 안락하고 장수할 것이라 하더라고"
  한편 하인의 말을 들은 복안장자는 즉석에서 비단 50필을 불사에 보태라며 시주하였다.
  이 복안장자의 집에는 또 다른 하인 모자가 살고 있었다. 어머니는 결조라 했고 아들은 대성이라 했다. 이들 모자는 원래 모량리 사람이었는데, 일찍이 가장에 세상을 떠나가 살기가 너무 힘들어 복안장자의 집안에 들어가 온갖 잡일을 하며 생계를 꾸려가고 있었다.
  마음씨가 후덕한 복안장자는 논밭 몇 마지기를 떼어내어 이들 모자에게 주고, 또한 해마다 새경을 후하게 베풀었다.
  대성도 이제는 소년티를 벗어나 열댓 살이 되었고, 어엿한 청소년기에 접어들었다. 감수성이 예민한 나이에 머리도 매우 총명하여 복안장자는 대성을 지극히 총애하였다. 때마침 복안장자가 시주하는 것을 지켜 본 대성은 밭에서 잡초를 뽑고 있는 어머니 경조에게 달려갔다.
  "어머니, 어머니. 매우 중요한 일이 있어요."
  "뭔데 그리 호들갑이냐?"
  "네, 흥륜사에 계신다는 점개스님께서 화주를 하러 내려오셨는데 그 스님께서 아주 재미있는 축원을 하고 계셨어요."
  "재미있는 축원?"
  풀을 뽑던 여인은 아들의 말에 호기심이 났는지 손을 털며 아들의 얘기를 듣고 싶어했다. 소년 김대성이 말했다.
  "스님께서 말씀하시길 만일 단월이 시주하기를 즐겨하면 하나를 베풀어 만 배를 얻을 것이요, 천신이 항상 가까이 모시며 안락하고 장수할 것이라 했습니다. 하나를 베풀어 만배를 얻는다고요, 어머니!"
  "그래, 그렇기는 하다만 우리가 뭐 가진게 있어야 보시를 하든 말든 하지."
  "어머니, 우리는 복안장자가 주신 논밭 몇 마지기가 있지 않습니까? 그 논밭을 부처님께 바치면 어떨까요?"
  여인은 눈이 휘둥그래졌다.
  "그나마 있는 논 밭을 불전에 시주하면 우린 뭘 먹구 사느냐. 아무래도 그건 좀 어려울 것 같구나."
  "어머니, 우리는 복안장자의 집에 있는 한 먹고사는 것은 걱정하지 않아도 되잖아요? 그러니 제 말대로 그렇게 하셨으면 해요. 우리가 금생에 이처럼 가난하게 사는 것도 모두 전생에 베풀지 않았기 때문이에요. 만일 금생에 또 베풀지 않으면 내생에는 더 말할 수 없는 비참한 생활을 할지 누가 알겠어요?  그러니 그렇게 하세요, 어머니."
  여인은 아들의 보챔을 이기지 못해 허락하였다.
  "그래, 네 소원이 정 그렇다면 그렇게 하려무나. 설마 산 입에 거미줄이야 치겠느냐?"
  대성은 기쁨을 감추지 못하고 논밭 문서를 들고 가서 점개스님에게 바쳤다.
  "우리의 전 재산이에요. 부처님께 잘 기도해 주세요."
  점개 스님은 대성이 올리는 밭문서와 논문서를 받고 축원하였다.
  "부처님은 대자대비하신 분이니, 너의 소원을 반드시 이루어 주실 것이다. 아무 염려 말거라. 너는 네가 베푼 것의 만 배 이상을 얻으리라."
  소년 김대성은 마음이 흐믓했다. 세상은 버린 자의 것이라던 어느 스님의 말이 떠올랐다. 모두를 버릴 때 모두를 얻는다고 했다. 주려 끼고 있으면 마음은 그 끼고 있는 것에서 한 발자국도 벗어나지 못하는 법이라고 했다.
  한낮의 햇살이 산산히 부서져 내리며 들판이고 계곡이고 집이고 산등성이고를 가리지 않고 비쳤다.
  그 뒤 얼마 되지 않아 김대성은 세상을 떠났다. 그의 어머니 경조는 땅을 치며서 통곡했다.
  "불전에 시주하면 시주한 것의 만 배를 얻고 길이 안락하며 천신이 가호하고 장수를 누린다더니 말짱 헛말이었구나. 세상에, 어떻게 키운 자식인데 그 어린 나이에 데려가다니, 아이고 아이고 내 팔자야!"
  얼마를 울다가 지쳐 쓰러져 잠이 든 그녀는 꿈을 꾸었다. 꿈에 아들 대성이 나타나 말했다.
  "어머니, 너무 슬퍼하지 마세요. 소자는 이제 우리가 불전에 시주한 공덕으로 서라벌 김문량의 가문에 태어나게 되었습니다. 저는 업에 이끌려 죽음을 맞이한 게 아니라 복 지은 인연 공덕으로 짐짓 몸을 버리고 새 몸을 받아 나는 것입니다. 어머니 부디 만수무강하세요. 열 달 후에 다시 뵙겠습니다."
  "대성아! 대성아! 대성아! "
  사라져가는 대성을 부르다가 깨어 보니 꿈이었다. 그녀는 꿈이 하도 선명하여 서라벌의 대신 김문량 댁을 언젠가 방문해 보리라 마음 먹고 대성의 장례식을 간소하나마 정성껏 치렀다.
  한편 서라벌의 대신 김문량은 적적한 나날을 보내고 있었다. 벼슬은 최고의 자리에 올랐으나 아들을 얻지 못해 늘 그것이 근심이었다.
  (내 비록 재상이 되었으나 아들을 얻지 못했으니, 아무리 지위가 높고 재산이 많은들 어디에 쓰리오. 어찌하면 아들을 얻을 수가 있을까?)
  혼자 중얼거리고 있는데 공중에서 소리가 있었다.
  "재상 김문량 공이여! 너무 그리 고적해 하지 마오. 반드시 좋은 일이 있을 것이오. 그 대신 그대는 부처님을 위해 뭔가를 하겠다는 큰 원을 내시오. 그러면 부처님께서 그대에게 아들을 얻도록 가피할 것이외다."
  김문량은 소리가 나는 쪽을 햐해 문을 활짝 열고 마루 끝에 나서며 하늘을 보았다. 그러나 아무 것도 보이지 않았다. 멍하니 추녀 끝으로 보이는 하늘을 주시하고 있는데 다시 소리가 들렸다.
  "아들을 얻게 되거든 그 아들을 위해 큰 불사를 하도록 하시오."
  김문량이 소리 나는 쪽으로 얼른 고개를 돌리니 누군가 말을 마치고 표표히 오색구름을 타고 하늘 저편으로 사라지는데, 자세히 보니 그는 영락없는 관세음보살이었다. 재상 김문량은 관세음보살이 사라진 곳을 향해 수없이 절을 했다. 그 산이 바로 남산이었다.
그런 일이 있은 뒤 얼마 안 되어 김문량은 다시 꿈을 꾸었다.
  "모량리의 김대성이가 그대의 집에 태어나리니 잘 길러 훌륭한 사람이 되게 하시오."
  김문량이 꿈을 깨고 다시 부인을 불러 꿈 이야기를 하자 부인도 똑같은 꿈을 꾸었다고 했다. 다만 부인의 꿈은 몇 마디가 덧붙여 있었다고 했다.
  "그 김대성이늠 본디 모량리 사람인데 서라벌의 갑부 복안장자의 집안에 살고 있었으며 그의 어머니는 경조라고 한다. 그 김대성이가 오늘 아침나절에 몸을 버리고 그대의 태내에 들었다." 
  부인과 자기의 꿈을 종합하여 검토한 김문량은 사람을 시켜 복안장자네 집에 그러한 사실이 있었는가를 알아보게 하였다. 이윽고 하인이 달려와 보고하였다.
  "주인대감 내외분께서 꾸신 꿈이 그대로 사실이옵니다. 김대성이는 열댓 살난 소년이었는데 오늘 아침나절 갑자기 세상을 하직했다 하옵니다. 아무런 병도 없었는데..."
  과연 그 일이 있고 나서 김문량의 부인은 태기를 느꼈다. 유달리 입덧을 심하게 하는 부인을 보고 김문량은 틀림없는 아들이라고 생각했다.
  부인의 입덧이 있고 7개월쯤 지나 부인은 아기를 낳았다. 순산이었다. 그런데 아기는 태어나면서부터 왼쪽 주먹을 말아 쥔 채 펴지 않았다. 며칠이 지나도 아기가 주먹을 펴지 않아 김문량은 점술가를 불렀다. 점술가가 말했다.
  "이 아기는 전생의 어머니가 오시기 전에는 절대로 손을 펴지 않을 것입니다. 그것은 그가 전생에 누구였는가를 증명하고자 함입니다. 그러니 이 아기의 전생 어머니를 부르십시오."
  "허, 그것참! 여봐라. 이 서라벌 내의 갑부 복안장자의 집에 가서 경조라는 여인을 모셔오도록 하라."
  "에이"
  분부를 받은 하인이 복안장자의 집에 이르러 경조 여인을 데리고 왔다. 그러자 아기는 태어난 지 일 주일밖에 안 되어는데도 생글 생글 웃으며 주먹을 폈다. 그런데 그 손바닥에는 '대성'이라는 두 글자가 선명하게 새겨져 있었다.
  김문량은 비로소 모든 것이 틀림이 없다는 사실을 믿고 아이의 이름을 그냥 대성이라 부르게 하였다.
  대성은 무럭무럭 잘 자랐다. 머리가 총명하여 열두서너 살이 되자 이미 학문의 높이를 가늠할 수 없게 되었고 또 무예를 익혀 활쏘기, 말달리기, 창과 칼쓰기와 수레몰기에 이르기까지 못하는 것이 없었다.
  대성은 사냥을 좋아했다. 하루는 토함산에 올라 곰 사냥을 하고 내려오는 길이었다. 날이 어두워져 더 갈수가 없게 되자 대성은 산 아래 마을에서 하룻밤을 묵게 되었다. 곰 사냥을 하고 난 대성은 들뜬 기분에 잠도 잘 오질 않았다.
  (아! 나는 곰을 잡았다. 나는 곰을 잡았다구 아마 서라벌안에서 나만큼 활을 잘 쏘는 사람은 없을걸.)
  그러다가 그는 잠이 들었다.
  (으악! 곰이다 곰!)
  그는 꿈을 꾸고 있는 것이었다. 곰이 말을 했다.
  "나는 네가 죽인 곰의 귀신이다. 네가 나를 죽였으니 이번에는 내가 너를 죽이리라."
  대성은 땀을 비오듯이 흘렀다. 대성이 마구 팔다리를 버둥거리면서 말했다.
  "네가 곰의 귀신이라면 정말 미안하다. 나는 죽는게 그다지 섧지가 않다. 다만 나는 전생의 어머니와 금생의 부모님을 함께 모시고 사는 사람이다. 그러니 한 번만 용서해 주렴."
  곰 귀신은 한 발짝 뒤로 물러서더니 눈물을 흘리며 말헀다.
  "네 말을 듣고 보니 참으로 딱하게 되었구나. 하지만 나는 내 원수를 갚아야 겠다."
  곰의 귀신이 다시 달려들었다. 곰 귀신은 실제 곰보다 더 무서웠다. 더 날렵했고 더 컸다. 게다가 곰 귀신은 말을 할 줄 알았다. 대성이 생각했다.
  (나는 전생에 하도 가난하여 어머니에게 졸라 논 밭 몇마지기를 흥륜사 스님께 보시하고 금생에 그 공덕으로 명문대가 재상의 집안에 태어났는데 이제 와서 곰의 귀신에게 영락없이 죽게 되었구나 어찌한다?)
  그에게 순간적으로 좋은 생각이 머리를 스쳤다.
  "곰 귀신이여! 내가 당신을 위해 무슨 일을 하면 나를 안 잡아 가겠는가? 가령 절을 지어준다면 어떻겠느냐?"
  절을 지어 준다는 말에 곰 귀신은 달려들던 동작을 멈추며 말했다.
  "절을 지어준다고 했겠다? 그렇다면 더 없이 좋은 일이지. 만일 절을 지어 나를 위해 천도재를 지내 주고 또 나와 같은 모든 살아 있는 산짐승을 마구 죽이지 않은다면 그도 손해날 것 같지는 않구나. 꼭 그렇게 할 수 있겠는가?"
  "꼭 그렇게 하겠다. 나만 잡아가지 않는다면 앞으로 사냥도 하지 않겠다. 미안하다 곰귀신이여!"
  꿈을 깨고 난 대성은 그길로 화살을 꺾어 버리고 다시는 사냥을 하지 않았다. 그는 그 곰 사냥을 했던 자리에 절을 짓고 장수사라 이름하고 곰 귀신 천도재를 올렸다.
  대성이 장성하여 벼슬길에 나가자 대성의 전생 어머니와 금생의 부모도 모두 세상을 뜨고 말았다.
  어느날 대성은 부인을 불러 의논했다.
  "여보 부인! 부모님의 은혜는 바다보다 깊고 하늘보다 높다고 했소. 나는 전생의 어머니와 금생의 부모님을 함께 모시고 살았는데 이제 그분들이 모두 세상을 뜨셨구려. 내 들으니 부모님 위한 가장 좋은 효도는 절을 지어 부처님께 바치고, 열심히 지극 정성으로 재를 올리는 것보다 나은 것이 없다고 하던데 당신 생각은 어떠하오?"
  "그렇게 하는 것이 좋겠습니다. 절을 짓도록 하시지요. 어차피 재산은 있는 것이고 당신도 재상의 자리에 올랐으니 그리 어려울 것은 없다고 생각됩니다.
  대성은 부인의 말에 크게 감격했다.
  "고맙소 우리가 저승 갈 때 뭘 가지고 가겠소? 우리, 있는 재산을 모두 털어 이 세상에서 가장 아름답고 정교한 절을 지어 부처님께 바치고 부모님의 명복을 빌어드립시다."
  그렇게 해서 김대성은 불국사와 석굴암을 지었다. 토함산 중턱 동쪽 기슭에는 석굴암을 지어 전생의 부모님의 명복을 빌었으며 토함산 남쪽 자락에는 불국사를 지어 금생의 부모님의 명복을 빌었다.


    성목 태후의 병
  벌써 여러 날 왕후는 자리에서 일어나지 못했다. 그녀의 병세는 갈수록 악화되어 아무리 어의가 달려오고, 좋다는 약을 다 써보아도 도대체 효험이 없었다. 애장왕(800--808 재위)을 비롯하여 왕자와 공주, 대신들과 궁녀에 이르기까지 모두들 근심에 싸여 왕후의 쾌유를 빌었다. 애장왕은 왕후의 손을 잡고 눈물을 흘리며 말했다.
  "어서 일어나시오. 힘을 차려야 하오. 임자가 할 일이 얼마나 많은지 알기나 하오? 그리고 뭐니뭐니 해도 짐에게 가장 소중한 사람은 중전뿐이오"
  그때 신하 한 사람이 있다가 말했다.
  "아뢰옵기 황공하오나, 우리 신라는 불교를 통해서 성장해왔고 통일을 이루었으며 또 오늘날까지 유지되어 왔사옵니다. 그것은 불교에는 그만큼 우리가 상상할 수 업는 어떤 힘이 작용하고 있기 때문이 아닌가 합니다. 신의 생각으로는 신라 전지역을 두루 찾아서라도 고승의 힘을 의지함이 좋을 듯 하나이다. 통촉하옵소서."
  애장왕은 지푸라기라도 잡고픈 심정이었기에 어떠한 방법이든 마다할 리 없었다.
  그렇게 해서 애장왕은 전국의 명산대찰에 사신을 급파하여 덕이 높고 도력이 뛰어난 고승이 있으면 모셔 오도록 했다.
  한편 고승을 찾아 헤매던 한 무리의 신하들은 우두산 (오늘날의 가야산) 근처를 지나다가 하늘로 피어오르는 신령스러운 광명을 발견했다. 그들은 숲을 헤치고 계곡을 건너고 산등성을 돌고 돌며 빛이 솟아오르는 곳을 찾아 다녔다.
  마침내 빛이 솟아오르는 근원지를 찾은 신하들은 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말았다. 그 신령스런 광명은 삼매에 든 두 고승의 정수리로부터 나오는 것이었다. 신하들은 고승이 삼매로부터 깨어나기를 기다렸다.
  한나절이 훨씬 지나서야 두 고승은 삼매로부터 깨어났다.
  "어디서 오신 분들이신지요?"
  "예, 저희는 왕의 특사 자격으로 덕이 높고 도력이 있는 고승 석덕을 찾아왔습니다. 두 분 스님의 법호가...?"
  "산승은 순응이라 하고 여기 이 스신은 이정이라 합니다. 하지만 우리가 무슨 덕이 있으며 도가 높겠습니까? 공연히 헛걸음만 하셨습니다. 그나저나 연유는 무엇이온지요?"
  "왕후께서는 불치병에 신음하고 계십니다. 병명도 알 수 없거니와 아무리 좋은 약도 효험이 없고 어의도 손을 놓고 있는 실정이옵니다. 두 분 고승께서 부처님의 가피로 구해 주시지 않겠습니까? 나라를 위한 일이고 백성을 위한 일입니다."
  순응화상과 이정화상은 사태의 심각성을 깨닫고 진지한 표정으로 말했다.
  "여기, 오색 실을 드릴 터이니 이 오색실을 속히 가지고 돌아가시어 치료하십시오."
  "이 실이면 왕후께서 나으실 수 있겠습니까?"
  "장담은 할 수 없습니다. 하지만 분명 차도는 있으실 것입니다. 이 실의 한쪽 끝은 문고리에 매시고 다른 한쪽 끝은 정원의 나무에 매십시오."
  "정원의 나무라!"
  "정원에 무슨 나무가 있습니까?"
  "배나무가 있습니다."
  "배나무라면 더욱 좋습니다. 속히 떠나십시오. 부처님의 자비가호는 결코 헛되지 않을 것입니다."
  신하가 돌아가서 순응과 이정이 시킨 대로 실의 한 쪽 끝은 문고리에 매고 다른 한 쪽 끝은 배나무에 맸다. 그리고 두 스님이 일러준 대로 왕궁에서는 기도를 시작했다.
  "대방광불화엄경 대방광불화엄경 대방광불화엄경..."
  대방광불화엄경을 부르는 소리가 온통 궁궐 내에 가득했다. 그 소리는 궁내외의 모든 사람들의 마음을 하나로 묶어 내기에 그만이었다. 지위의 고하를 막론하고 남녀노소 빈부귀천의 모든 사람들의 마음이 '대방광불화엄경' 일곱자에 갈무리되어 울려퍼졌다.
  사흘이 자나자 왕후의 병세는 차도가 있었다. 그런데 정원의 배나무는 서서히 말라 가고 있었다. 왕후가 완전히 자리를 털고 일어나는 날 배나무는 완전히 말라 버렸다. 왕과 신하들은 이 엄청난 부사의력에 감동되어 몸소 신하들과 왕자들을 이끌고 우두산으로 두 스님을 찾아 갔다.
  한편, 순응과 이정 두 고승은 중국에 건너가 유학을 하고 돌아와서는 대가람 터를 찾고 있었다. 그것은 중국의 지공화상탑묘에서 있었던 기연 때문이었다.
  신림의 제자 순응화상은 그보다 나이가 한참 아래인 이정과 함께 신라 혜공왕 2년(766) 중국으로 구도의 길을 떠나 여러 곳을 다니며 수학했다. 특히 화엄학에 관심이 있어 화엄학을 전공한 순응과 이정은 몇 년 뒤에 신라로 돌아왔다.
  그들은 신라로 돌아오기 전 지공화상의 탑묘를 참배하게 되었다. 지공화상은 본디 양무제(502--549 재위)때 활약했던 고승이었는데 '동국답산기'라는 저술을 남겼다. 이 책은 일종의 기행문으로 중국과 고구려, 백제, 신라의 명산을 두루 답파하면서 보고 느낀 점들을 기록한 것이었다.
  지공화상은 입적할 때 유언을 남겼다.
  "내가 입적한 뒤 신라에서 두 사람의 승려가 찾아올 것이다. 그들에게 나의 책 '동국답산기'를 전하거라."
  그 유언은 2백여 년이 넘도록 계속해서 제자들에게 이어져 왔고 마침내 순응과 이정이 탑묘를 찾아가자 지공의 몇 대 후손들이 '동국답산기'를 전해주면서 유언까지 전했다.
  두 스님은 유언을 생각하며 지공화상의 현신을 기도했다. 불보살이 중생의 기도에 감응하여 헌신하듯 지공화상 또한 헌신 하리라 믿었기 때문이었다.
  기도는 일 주일간 계속되었다. 순응화상과 이정화상은 교대로 목탁을 잡았다. 이윽고 일 주일의 기도가 끝날 무렵 탑으로부터 지공화상이 나타났다. 그는 오색구름을 타고 있었다.
  "그대들의 구도심은 참으로 놀랍구나. 내 이제 그대들에게 옷과 발우를 주어 법이 신라로 전해짐을 증표하겠다. 불법이란 능한 자가 가져 가는 것이다. 그리고 너희 신라 땅 우두산 서쪽에서 불법이 크게 흥하리니 그곳에 가서 대가람을 세우라."
  지공화상은 말을 마치고 오색구름과 함께 탑 속으로 사라졌다.
  구법의 행각, 즉 유학길에서 돌아온 순응화상과 이정화상은 신라로 돌아와 곧바로 우두산을 찾았다. 그들은 우두산의 산세가 빼어나고 맑은 물이 흐르는 것을 보고 임시로 터를 잡아 정진을 계속했다.
  그들은 삼매에 들어 이을 때는 항상 정수리로부터 신령스러운 광명이 하늘을 향해 치솟곤 하였는데 애장왕의 신하들이 찾아갔을 떄도 광명은 솟아올랐다.
  이러한 인연으로 말미암아 애장왕은 국가적인 후원을 아끼지 않았고 마침내 해인사라는 대가람이 창건되었다. 애장왕 3년(802)의 일이었다. 그러니까 순응과 이정이 유학길에서 돌아온 지 20여 년이 훨씬 지나서였다.
  애장왕이 태자 헌덕왕에게 자리를 물려줄 즈음 왕후는 성목 태후가 되었고 순응도 입적하였다. 순응의 뒤를 이어서 이정이 계속해서 불사를 했다. 그때 성목 태후는 전답 2천 5백 결을 하사하였으며 이정이 해인사불사를 완성하도록 온 힘을 기울여 도와주었다. 거기에는 물론 헌덕왕의 불심도 크게 작용하였다.


    원나라 공주와 상사뱀
  "어머니, 저 공주가 보고 싶어 미칠 지경이에요. 공주를 좀 보게 해 주세요. 공주를 보지 못하면 전 이래도 죽어요"
  청년은 공주를 짝사랑했다. 원나라 순제(1333--1368 재위)의 딸인 공주를 사랑하는 청년의 마음은 걷잡을 수 없이 타올랐다. 아무리 부모가 달래고 협박을 해도 소용이 없었다. 그는 상사병에 걸린 것이었다. 아무리 좋은 약을 쓰고 온갖 방법을 다 동원해 보았지만 상사병에는 약이 없었다.
  "나라에서 이 일을 알면 우린 삼족을 멸하고도 남는다. 언감생심 그런 생각일랑 접어 두어 참한 여자아이를 택해 장가를 들도록 해라"
  청년의 어머니는 아들이 이마를 만지며 타이르고 또 타일렀다. 그녀의 두 눈에서는 닭똥 같은 눈물이 주르륵 흘러 내렸다. 자식 하나 있는 것이 상사병이 들어 이 지경이 되었으니 타는 어머니의 가슴은 말로 표현할 수가 없을 것이었다.
  "올라가지 못할 나무는 쳐다보지도 말라고 했다. 우리 같은 평민이 어떻게 감히 공주를 꿈이나 꾼단 말이냐. 그러니 어서 기운을 차리고 일어나 새롭게 시작하거라. 어디 여자가 공주 뿐이더냐. 많고 많은 것이 여자가 아니냐?"
  청년은 궁전의 한 부서를 관리하는 관리인이었다. 그는 궁전의 정원을 한가로이 거니는 공주를 보고 짝사랑을 하게되었다. 그는 오나가나 자나깨나 오로지 공주 생각 뿐이었다. 공주는 아름다운 미모에 예절이 바르고 마음씨 또한 곱기로 평판이 높았다. 그러므로 지위의 고하를 막론하고 누구든 그녀를 한 번 바라만 보기만 해도 가슴이 설레고 만나고 싶어했다. 그러나 그녀는 공주였다. 아무나 만날 수 없었으며 또 만나주지도 않았다. 그런데 관리인의 처지에 있는 청년이 공주를 짝사랑하다가 병이 들었으니 이는 아무리 생각해도 보통 일이 아니었다.
  청년의 어머니는 늘 다니는 절의 스님을 초청하여 아들의 마음을 달래 보려 하였다. 스님은 부처님의 말씀을 전하면서 집착이 얼마나 무서운 것인가를 일깨워 주었다.
  "청년이여! 집착은 참으로 무서운 것이다. 이 세상에서 인간이 겪는 고통을 얘기하자면 한이 없다. 그러나 그를 크게 묶어 보면 여덟 가지 고통이 있다.
  첫째는 이 세상에 태어나 중생으로서 살아감이 고통이다. 중생은 그의 의지대로 태어나는 것이 아니요, 의지대로 살아가지는 것도 아니다. 모두가 업의 힘에 이끌려 가는 것이다. 그러므로 일단 인간으로 태어난 이상 인간의 삶을 살아야 한다.
  둘째는 늙는 것이 고통이다. 생명을 담고 있는 육체는 시시각각 변화하는 것이어서 늙지 않으려 해도 늙게 마련이다. 사람은 태어나면서 죽음에 이르기까지 점차 늙어가는 것이다. 바위도 세월이 가면 풍화작용에 의해 자꾸만 닳아 없어지게 마련인데 하물며 인간이 어찌 늙지 않을 수 있겠는가. 그러므로 늙음이 고통이다.
  셋째는 질병이 고통이다. 산야에 널려 있는 약초가 각기 약성이 다르듯이 인간은 수많은 질병에 시달려야 한다. 부처님은 인간의 질병을 4백 4병으로 보고 계시는데 어찌 4백 4병에서만 그치겠는가. 8만 4천의 병마가 항상 육체를 괴롭히고 마음을 고달프게 한다.
  넷째는 죽음이 고통이다. 사람은 육체를 가진 존재로서 언젠가는 주어진 삶을 마감하지 않으면 안 된다. 아무리 죽지 않으려 발버둥쳐도 때로는 질병으로 죽기도 하고 때로는 뜻하지 않은 사고로 죽게도 된다. 때로는 신경성 과민으로 죽기도하고 때로는 천명이 다하여 죽기도 한다. 하여튼 죽음은 고통이다. 왜냐하면 죽음 이후의 세계를 모르기 때문이다. 죽음 이후의 세계를 모르면 불안하고 그 불안이 가중되면 말할 수 없는 두려움에 떤다. 한 마디로 죽음은 고통이다. 청년이여, 이를 네가지 근본고라 이른다. 이러한 네 가지 근본고는 집착에서 생기는 것이다.
  태어나지 않기를 바라지만 태어나게 되고, 살고 싶지 않아도 살아야한다. 늙지 않으려 해도 늙어야 하고 아프지 않았으면해도 건강에 이상이 온다. 또 죽지 않으려 하지만 마침내 죽음은 온다.
  청년이여, 이 네 가지 근본고에 부수적으로 따라오는 또 다른 네가지 고통이 있다.
  첫째는 사랑하는 사람과도 언젠가는 헤어지지 않으면 안 되는 것이 고통이다. 사랑하는 아내와도 헤어져야하고 귀여운 자식과도 반드시 이별은 있게 마련이다. 그 헤어짐은 생이별도 있을 수 있고 사별도 있을 수 있다. 한 날 한 시에 태어나 한 날 한 시에 죽는다 하더라도 생전에 닦아온 업력이 다르므로 죽음 이후에는 각자 다른 길을 가게 마련이다.
  둘째는 미워하는 사람과 만나는 것이 고통이다. 사랑과 미움이란 본디 처음부터 정해져 있는 것이 아니다. 사랑하는 사람이 태어날 때부터 정해진게 아니고 미워하는 사람도 태어날 때부터 미리 예정된 게 아니다. 살아가다 보면 사랑하던 사람이 미워지기도하고 미워하던 사람이 친해지기도 한다. 그러므로 같은 하늘 아래 같은 인간으로 살면서 생명이 붙어 있는 한 사랑하는 사람만이 있는게 아니라 반드시 미워하는 사람도 있게 마련이다. 이 미워하는 사람과 만나는 것은 고통이 아닐 수 없다. 그러므로 부처님은 이런 말씀을 하셨다.

  사랑하는 사람을 가지지 말라.
  미워하는 사람도 가지지 말라.
  사랑하는 사람은 못 만나 괴롭고
  미워하는 사람은 만나 괴롭다.

  청년이여, 셋째는 뜻대로 되지 않음이 고통이다. 이 세상 일이 모두가 마음 먹은 대로 반드시 이루어지는 것은 아니다. 앞서 얘기한 근본고 네가지도 마찬가지지만 미워하는 사람과도 만날 때가 있고 사랑하는 사람과도 헤어질때가 있는 법이다. 아무리 부귀와 영화 온갖 것을 다 소유하고자 해도 그게 마음대로 얻어지지 않기에 고통인 것이다.
  넷째는 이 몸과 이 마음 그대로가 고통을 담는 그릇이다. 눈으로는 아름다운 것만을 보려하고 거친 것, 추한 것, 미운 것은 보지 않으려 한다. 귀는 좋은말, 좋은 음악, 좋은 소리만을 들으려 하고 거슬리는 말은 듣지 않으려 한다. 코로는 향기로운 냄새만을 맡으려 하고 역한 냄새, 혼탁한 공기는 맡으로 하지 않는다. 입도 마찬가지요 몸도 마찬가지며 인간의 심리도 마찬가지다. 하지만 이 역시 마음대로 되지 않으니 이를 고통이라 한다.
  청년이여, 앞의 근본고 네 가지에 지금 말한 네 가지 부수적 고통을 합하여 인간이 겪어야 하는 여덟가지 고통이라 한다. 그런데 이러한 고통들은 다른 데서 오는 게 아니다 바로 집착에서 오는 것이다.
  집착에는 크게 세 가지가 있다.
  첫째는 자신에 대한 집착이다. 제 몸에 집착하고, 제 지식에 집착하고, 제 소유에 대해 집착한다. 이를 일러 아집이라 한다. 둘째는 상대방에 대하여 집착하는데 이를 인집이라 한다. 셋째는 깨달음에 대해 집착하니 이를 법집이라 한다. 이와 같은 집착에 의해 온갖 고통이 생기는 것이다. 집착은 지꾸만 자기가 유리하도록 끌어모으는 것이다.
  청년이여, 그러므로 우선은 집착을 버려야 한다. 자네가 집착을 버릴 때 병은 낫게 된다. 공주에 대한 생각을 버려라 그리하여 건강을 회복하라. 건강한  후에라야 그대는 무슨 일이든 할 수가 있다. 공주를 만나기 위해서라도 그대는 건강을 회복해야 한다. 병들어 골골하는 청년을 공주가 만나 줄 리 있겠는가? 그녀를 만나고 싶거든 먼저 그녀에 대한 집착을 훌훌 털어버리고 기력을 회복하라."
  하지만 청년은 끝내 일어나지 못하고 다시는 돌아오지 못할 삼도의 강을 건넜다. 그 청년은 죽으면서도 그 집착을 떨어버리지 못했다.
  "나는 이 세상에서 이루지 못한 사랑을 내생에라도 반드시 이룰 것입니다. 나는 상사뱀이 될 것입니다."
  말을 마치고 숨을 거둔 청년의 몸에서 느닷없이 구렁이 한 마리가 스르르 빠져 나오더니 뚫어진 문구멍으로 쏜살같이 자취를 감추고 말았다. 청년의 어머니와 스님은 그 광경에 그만 기가 질리고 말았다. 스님이 중얼거렸다.
  "부처님 말씀에 (나는 어진 의사와 같아서 병의 원인을 알아 약을 처방하기는 하지만 먹고 안먹는 것은 중생들 자신에 달려 있다)하시더니, 내 그토록 타일렀건만 집착을 버리지 못함을 어이하랴."
  그 후 얼마가 지나서였다. 하루는 공주가 한참 낮잠을 즐기고 있는데 갑자기 아랫도리가 서늘함을 느꼈다 촉감이 아무래도 이상했다. 주위를 둘러본 공주는 아무도 없음을 확인하자 살그머니 손을 집어넣어 보았다. 뭔지는 알수 없으나 뭉클했다. 기겁을 한 공주는 고개를 숙이고 살펴보았다. 거기에 웬 구렁이 한 마리가 있었다. 넓적다리에 제 몸을 칭칭 감고 머리는 사타구니 쪽을 향해 있었다.
  행여 물릴세라 조심스럽게 일어난 공주는 왕후에게로 갔다. 공주의 걸음걸이가 이상하다고 느낀 황후가 먼저 물었다.
  "아니 공주야, 너 어디 다치기라도 했느냐? 어쨰 걸음걸이가 전과 다르구나."
  공주는 느닷없이 일어난 사건을 사실대로 고했다. 황후는 몰래 사람을 시켜 그 구렁이를 떼어 내다 궁전밖에 버렸다. 그런데 그 다음날 또 똑같은 상황이 벌어졌다. 황후는 다른 사람을 시켜 소문 나지 않게 공주의 몸을 감고 있는 상사뱀을 떼어 궁전밖에 가지고 나가 칼로 여러번 토막을 내버렸다.
  하지만 그 일은 계속되었다. 나중에는 돌로 쳐죽이고 몽둥이로 두들겨 죽였지만 소용이 없었다. 여전히 하루 이틀만 지나면 어김없이 공주의 침소에 스며들어 몸을 감곤 했다.
  공주는 황후에게 여행을 떠나겠다고 했다. 도저히 이래가지고는 궁전 내에서 기를 펴고 살수도 없겠거니와 남이 부끄러워 견딜 수가 없었다. 차라리 산천이나 구경하다가 일생을 마치고 싶었다. 그러나 황후에게는 수일간 여행을 하다 돌아오겠노라 했다.
  황후는 공주에게 시녀 몇 사람을 붙여 주었다. 여리디 여린 공주의 몸으로 어떻게 혼자 여행을 하겠는냐는 것이었다. 하지만 공주는 단신으로 궁궐을 빠져 나왔다. 하체에는 여전히 뱀이 달라붙어 있었다.
  일부러 남이 알까봐 누더기 옷으로 변장을 했다. 그녀는 이제 누가 보아도 영락없는 거지였다. 하지만 수중에는 돈도 많고 폐물도 값나가는 것들이 꽤 많아 여행을 하기에는 곤궁하지 않았다.
  중국 전역을 돌아 보았지만 마음을 안정시키기에는 역부족이었다. 그녀는 요동을 지나 두만강을 건너 고려 땅으로 들어섰다.
  그때가 충혜왕 4년(1343)이었다. 그녀는 평양을 거쳐 송도로 내려왔다. 송도에 이르니 그야말로 천하의 절경이었다. 거기서 다시 북쪽을 향해 묘향산으로 들어갔다. 묘향산에서 우연히 노스님 한분을 만났다.
  "스님, 저는 전생에 무슨 업을 지었기에 제 몸에 상사뱀이 달라붙어 떨어질 줄 모르옵니까?"
  노스님이 조용히 미소를 지으면서 주장자로 땅을 가리켰다 공주가 바위에 걸터 앉자 노스님도 곁에 앉았다.
  "덕 높은 스님네를 모함하고 비방한 업이지요. 나무관세음보살..."
  그는 굵은 단주를 달그락거리고 있었다. 몇 십년 갖고 돌렸는지 단주알은 손때가 묻어 반질반질했다.
  "그 상사뱀을 떼어낼 수 있는 방법이 하나 있기는 하오만..."
  공주를 애처로운 눈길로 쳐다보던 노스님이 말을 이었다.
  "스님네에게 법복을 보시하면 그 상사뱀을 떼어버릴 수 있을 것입니다."
  공주는 귀가 번쩍 띄었다.
  "그러면 제가 노스님에게 법복을 한벌 보시하면 어떨까요? 제가 이렇게 형색은 누추하오나 그만한 능력은 있습니다. 노스님 저를 위해 제 소원을 들어 주십시오."
  노스님은 고개를 가로저었다. 노스님은 말했다.
  "명산대찰을 찾아다니보면 가사불사를 하는 곳이 있을 게요 그곳에서 함께 가사불사에 동참하시면 무엇보다도 공덕이 큽니다. 그렇게 하십시오."
  "가사불사요? 가사불사가 무엇인가요?"
  "가사란 부처님이 입으셨던 옷과 같은 것으로 스님네가 장삼위에 입는 것입니다. 가사는 복전의라 하는데 7조, 9조, 13조, 25조 등의 차이가 있습니다. 크기와 관계없이 얼마나 조의 수가 높으냐가 더욱 중요하지요. 조란 가사의 조각을 의미합니다. 다시 말해 25조란 세로로 스물다섯 조각을 잇대어 만든 가사이며 7조란 일곱조각을 잇대어 만든 것이라오. 가사불사하는 곳을 찾아 꼭 동참하시오."
  공주는 노스님의 말을 고맙게 생각했다. 그녀가 고맙다는 인사를 했다.
  "감사...!"
  그녀가 인사를 하려고 말을 꺼내며 노스님이 앉아 있는 옆으로 얼굴을 돌린 순간 그녀는 말을 중단하고 말았다. 노스님이 홀연히 자취를 감추었기 때문이다. 순간적으로 일어난 일이었다. 사방을 둘러보아도 몸을 깃들일 만한 곳은 없었다.
  "참 이상도 하다. 그새 어디로 가신 것일까?"
  그녀는 문득 금강산이 구경하고 싶어졌다. 금강산은 세계 제일의 명산이라 들어 익히 알고 있었다. 그녀는 묘향산을 빠져나와 금강산으로 향했다. 한양에 이르니 빼어난 산세도 산세려니와 유유히 흐르는 한강물이 한 폭의 산수화를 연상케 했다. 강물 줄기를 따라 오르던 그녀는 양평에서 왼쪽으로 길을 틀어 춘천 쪽으로 향했다.
  춘천에는 막국수가 유명했다. 주막에 들러 막국수 한 그릇으로 허기를 채운 그녀는 기왕 온 김에 춘천에서 유명하다는 청평사를 보고 싶었다. 그녀가 청평천을 건너려 하는데 갑자기 하체를 막고 있던 상사뱀이 꿈틀댔다. 이제껏 10여년 넘게 상사뱀을 데리고 다녔지만 항상 가만히 붙어 있을 뿐이었다. 상사뱀은 이미 그녀의 몸의 한 부분이 되어 있었다.
  생각이 나면 징그럽다는 느낌이 있었으나 그렇지 않을 경우에는 전혀 아무런 느낌이 없었다. 그런데 청평천을 건너려 하자 갑자기 요동을 하기 시작한 것이다. 공주는 상사뱀을 달래며 말했다.
  "내가 너와 더불어 함께 다닌지 10여 년이 넘었지만 너를 떼어 놓은 적이 없었다. 그런데 이제 와서 내가 청평사 절에 참배나 하고 가려는데 어째서 그 일을 막고 있느냐. 네가 진정 나를 짝사랑하다가 상사뱀이 되었다면 내가 원하는 것도 들어 주어야 하지 않겠느냐. 정 네가 가기 싫다면 이곳에서 너 혼자 잠시만 기다려라. 내 얼른 다녀오마. 그것은 가능하겠지?"
  뱀은 공주의 말을 알아들은 듯 싶었다. 허벅지를 감고 있던 상태에서 스스로 풀려나와 길 옆 넓은 바위 위에 또아리를 틀고 있었다.
  공주는 날아갈 것 같았다. 그 지긋지긋하던 10년간은 느껴 볼 수 없었던 기분이었다. 그녀는 청평천을 건넜다. 물은그런대로 꽤 깊었다. 냇물은 이끼가 끼어 푸른 빛깔로 보였다. 너무 나도 상큼한 기분에 그녀는 청평천에서 멱을 감았다. 아무도 지나가는 사람이 없어 다행이었다. 그녀는 그동안 한 번도 빨아 본 적이없는 누더기 옷을 깨끗이 빨아 입었다. 봄날 따스한 햇살이 청평천에 한 줄기 흰 선을 그었다.
  냇물 바닥은 하얀 모래와 크고 작은 돌들이 수천 년을 흐르는 물에 씻기고 씻겨 모서리가 없어져 버렸다. 미꾸라지를 비롯해서 모래무지, 송사리, 피라미, 민물새우들이 화들짝 놀라 도망을 갔다.
  멱을 감고 난 그녀는 청평사에 올라갔다. 계곡을 끼고 난 비탈길은 험하기짝이 없었지만 그런대로 좋았다.
  청평사에 도착하니 막 점심 공양을 하기 위해 많은 스님들이 큰 방으로 향하고 있었다. 기러기가 날 듯 한 줄로 열을 지어 나란히 질서있게 걷는 스님들을 바라보며 공주는 환희심이 났다.
  그녀는 법당에 들어가 간단하게 참배를 하고 요사채로 내려오니 큰 방 옆에 또 하나의 큰 방이 있는데 거기에서는 가사불사가 한창이었다.
  많은 신도들이 모여 스님의 지시에 따라 바느질을 하고 있었다. 공주도 자리를 잡고 앉아 다른 사람이 하던 바느질을 인계받았다. 그는 공양을 하기 위해 방을 빠져 나갔고 공주는 옆눈으로 남이 하는 것을 보아가며 바느질을 했다. 재미있었다.
  그때였다. 도편수를 맡았다고 하는 스님이 공양을 마치고 나오더니 공주를 향해 소리를 질렀다.
  "이 가사불사는 매우 신성한 것인데 너 같은 거지가 손을 댈게 못된다. 냉큼 이 방에서 나가거라"
  공주는 도편수 스님의 호령에 주눅이 들어 가사를 만들던 바늘을 살그머니 놓고 방을 빠져 나왔다. 무안을 당해서 그녀의 얼굴은 홍당무가 되어 있었다. 그러자 안에서 또 한 사람의 남자음성이 굵직하게 굴러 나왔다.
  "스님, 좀 너무 하셨소. 하하인에게도 상상의 지혜가 있고 상상인에게도 하하의 지혜가 있는 법이오. 외양만으로 사람을 판단하는 것은 잘못된 것이오."
  "그게 아니고요, 주지스님"
  "됐어요. 이미 엎지른 물이니 할 수 있겠소? 잊어 버립시다."
  얘기의 내용으로 보아 도편수와 주지와의 대화 같았다. 그녀는 더 이상 청평사에 있을 용기가 나지 않았다. 그녀는 다시 춘천 쪽으로 발길을 돌렸다. 청평천을 건널 때쯤 난데없이 먹장구름이 하늘을 시꺼멓게 뒤덮었다. 어디선가 안개가 번뜩이며 천둥이 울렸다.
  소나기가 동이로 퍼붓듯 쏟아져 내렸다. 번개와 천둥은 더욱 가까워졌고 그 소리는 골짜기 전체를 찢어 발기고 있었다. 청평천을 다 건너 상사뱀이 기다리고 있는 곳으로 무거운 발걸음을 옮겼다. 뱀은 아직 그 곳에 있었다. 바위 위에서 꼼짝도 하지 않은 채였다.
  "저 지긋지긋한 뱀을 다시 데리고 다녀야 하나. 아! 내 팔자야."
  공주는 자연 걸음이 더뎠다. 더딘 공주의 발걸음에 답답함을 느꼈는지 뱀이 또아리를 풀기 위해 머리를 들기 시작했다. 바로 그때였다.
  번쩍!
  "우르릉 꽈꽝"
  순간적으로 일어난 사건에 공주는 넋을 잃고 혼절했다. 바로 앞에 벼락이 떨어진 것이었다.
  한참만에 깨어난 공주는 하늘이 파랗다고 느꼈다. 햇살이 화사하게 비추고 있었다. 정신을 가다듬어 뱀이 있던 곳을 바라보니 그 뱀은 벼락을 맞아 새까맣게 타죽어 있었다.
  "뱀이 죽었잖아? 오! 부처님, 부처님께서 제게 가피를 내리셨군요. 부처님은 제게 은혜를 베푸셨다구요."
  그녀는 너무나 기뻤다. 하늘은 유난히 푸르렀다. 신록이 우거지기 시작하는 산야와 조화를 이루고 있었다. 그녀는 다시 청평사를 향해 미친 듯이 뛰었다. 돌부리에 넘어지고 청평천에서 몇 번 허우적대기도 했지만 몸에는 상처 하나 없었다. 그녀는 단숨에 청평사에 도착했다. 입고 있는 누더기 옷은 이미 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
  그녀는 법당에 들어갔다. 부처님이 환하게 웃고 계셨다. 세상이 온통 그녀의 것인 양 너무나 아름다웠다.
  "부처님! 이것은 오로지 부처님의 대자대비하신 힘에 의한 것입니다. 그리고 스님들이 입으시는 최상의 복전의인 가사를 만진 공덕이옵니다. 부처님, 부처님께서는 제가 부처님께 이 은혜를 갚을 수 있도록 길을 열어 주옵소서..."
  그녀는 수없이 절을 했다. 아무리 절을 해도 다리가 아픈 줄 몰랐다. 저녁때가 되어 스님들이 예불을 하러 왔지만 그녀는 한사코 절을 했다. 밤이 가고 새벽이 왔다. 스님들은 또 새벽 예불을 하기 위해 법당에 들어왔다. 그러나 그녀는 아랑곳 하지 않고 절했다.
  새벽 예불이 끝나고 주지스님이 공주의 절하는 모습을 대견하게 여겼는지 조심스레 물어왔다.
  "시주님은 어제 낮에 우리 절에 오셨던 분이지요? 기도를 하도 열심히 하시니 기특하다는 생각이 드는군요. 시주님은 어디 사는 뉘신가요?"
  공주는 사실을 숨기고 그냥 지나가다가 들른 것이라고 했다. 그리고 청평사 부처님과 스님들게 은혜를 입었기에 너무나 감사하여 기도를 올리는 중이라 대답했다. 아직은 자신의 신분을 밝힐 단계가 아니라 생각했기 때문이었다. 잘못했다가는 원나라 순제의 딸 공주를 사칭했다는 이유로 쫓겨날지도 모른다고 생각했다.
  그녀는 육조혜능이 어째서 15년 동안이나 자신의 신분을 숨기고 있었는가를 생각하며 자기 자신을 대견스레 여겼다.
  "주지스님, 이 절에서 머물 수 있도록 허락해 주십시오. 허드렛일이라도 좋습니다. 무슨 일이든 제 힘 닿는 대로 힘껏 일하겠습니다. 주지스님, 이렇게 간곡히 부탁드립니다."
  처음에는 완강히 거부하던 주지스님도 마침내 그녀를 받아들였다. 그녀는 밥 짓고 빨래하고 바느질까지 무엇이든 닥치는 대로 해냈다. 채소밭을 가꾸며 기도도 열심히 했다.
  청평사 스님들은 뛰어난 미모의 여인이 제발로 찾아와 온갖 궂은 일을 마다않고 하는 데 대해 매우 신기하게 여기며 또 때로는 의심을 하기도 했다.
  가사불사를 회향하고 난 주지는 대중들을 모아놓고 회의를 했다. 안건은 대웅전 중창불사였다. 대웅전이 퇴락하여 부처님을 뵙기가 민망하다고도 했다.
  불사를 하려면 화주를 선택해야 했다. 화주란 일반 시주자들로부터 시주금을 받아들이는 이른바 수금사원이었다. 그러나 가사불사를 회향한지 며칠이 되지도 않았고 또 대중들은 많이 지쳐 있었다. 누구 하나 선뜻 화주를 맡겠다고 나서는 스님이 없었다.
  후원에서 공양을 짓다가 스님들의 회의 내용을 들은 공주는 옷깃을 단정하게 여미고 큰 방으로 성큼 들어섰다. 스님들은 눈이 휘둥그래졌다. 본디 대중공사석상에는 스님들 말고는 일체 출입이 금지되어 있었기 때문이다. 게다가젊은 여인이 방문을 열고 들어오니 놀랄 만도 한 일이었다.
  공주가 주위를 돌아보며 말했다.
  "예외에 어긋난 행동을 했다면 대중스님들께 참회하겠습니다. 하오나 제가 후원에서 들으니 스님들께서 대웅전 중창불사를 계획하고 계신다고요?"
  주지가 차분하게 대답했다.
  "그렇소이다만."
  "제가 그 중창불사의 화주를 맡겠습니다. 제게 맡겨 주십시오. 그렇지 않아도 부처님과 대중스님들게 입은 은혜를 갚을 길이 없었는데, 이번 기회에 제가 그 은혜를 갚고자 합니다."
  점입가경이었다. 후원의 허드렛일을 아무런 보수도 받지 않고 도맡아 하던 미모의 젊은 여인이 이제는 대웅전 중창불사의 화주를 맡겠다니, 스님들은 어안이 벙벙했다. 어떤 스님이 말했다.
  "여인의 힘으로는 꽤나 벅차실 텐데요. 화주란 생각보다 어려운 직책입니다."
  "하지만 맡겨 주십시오."
  스님들은 공주에게 화주를 맡겼다. 공주는 지필묵을 달라고 했다. 그리고 떨리는 손으로 편지를 썼다. 그 편지는 춘천 부사와 강원 감사에게 보내는 것이었다. 편지를 다 쓴 공주는 사람을 시켜 강원감사와 춘천부사에게 전하도록 부탁했다.
  며칠도 지나지 않았다. 강원감사와 충천부사가 말을 몰아 헐레벌떡 청평사에 도착했다. 스님들은 영문을 몰라 어리둥절하고 있었다. 강원 감사가 말에서 내리더니 인사를 차릴 겨를도 없이 물었다.
  "공주님은 지금 어느 방에 계십니까? 어느 방에 계시느냐고요?"
  주지가 놀라 물었다.
  "공주라니요? 무슨말씀이신지? ..."
  "이 편지를 보내신 분이 바로 원나라 순제의 공주님이십니다. 어서 우리를 공주님께 안내하십시오."
  그제서야 대중들은 그녀가 일개 미천한 여인이 아니라 공주였음을 알았다.
  "공주님, 그동안 얼마나 고생이 많으셨습니까? 그렇지 않아도 원나라 조정에서는 우리 고려국에 공주님이 있을 것이라며 찾아보라고 했습니다. 아주 잘된 일이 아니옵니까?"
  그렇게 해서 고려 조정에서는 거금을 희사하여 청평사를 세우고 원나라 공주의 뜻을 오래도록 기리게 했다.


    원나라 순제의 불심
  황해도 벽성군 북숭산에 있는 대가람 신광사는 나한도량으로 유명한 절이다. 여기에 모셔진 5백 나한은 윤질이라는 중국의 사신이 우리나라에 들어오면서 예물로 모시고 온 것이다. 그때가 고려 태조 6년(923)이었다.
  1334년 고려 충숙왕 복위 3년 원나라의 마지막 황제인 순례(1333--1367 재위)는 국가의 재정을 기울여 동양 제일의 대가람을 세웠다. 그것이 바로 신광사이다.
  순제는 젊은 시절 아목가라는 벼슬 자리에 있었다. 그는 뜻하지 않은 사건에 연루되어 고려의 탐라도, 즉 오늘날의 제주도로 귀양을 갔다. 거기서 몇 해를 갇혀 있다가 육지로 들어오는 배를 얻어 타고 몰래 목포항에 입항했다.
  그러나 가는 곳마다 감시의 눈길이 심해 결국 목포 땅은 밟아 보지도 못하고 다시 황해도 해주로 가는 배를 갈아타야만 했다.
  며칠을 배 안에서 시달린 아목가는 해주항이 가까워 오자 갑판에 나와 멀리 육지를 바라보았다. 그는 너무나 기뻐 춤이라도 덩실덩실 추고 싶었다. 바다에서의 며칠은 그에게 있어서는 몇 년과도 맞먹는 지루한 시간이었다.
  배가 닿자 그는 갑판을 박차고 뛰어내렸다. 그러나 그를 기다리는 것은 육지의 땅 냄새가 아니었다. 원나라의 문종(1329--1332 재위)이 보낸 칙서였다. 그 내용은 그가 제주도를 빠져 나온 것이 들통 나서 원나라 조정에서 해주 부근 대청도에 그를 재감금하라는 것이었다.
  아목가는 하는 수 없이 해주에서 마련해 준 배를 타고 대청도로 향했다. 죽기보다 싫은 고도의 외로움이었지만 어쩔수가 없었다. 그는 거기서 1년 남짓 귀양살이를 하게 되었다.
  그때 그는 마침 휴가를 얻어 황해도 서해안 일대를 두루 관람하였다. 해주에 다시 건너와 북숭산에 이르렀을 때, 숲속에서 알 수 없는 서기가 하늘로 치솟는 것을 발견했다. 그는 한달음에 달려 갔다.
  거기에 부처님 한 분이 계셨다. 깊이 묻히지는 않았지만 썩는 낙엽들이 오랜 세월을 말해 주며 그 위에 쌓여 있었다. 그는 낙엽을 헤치고 불상을 꺼냈다.
  "부처님의 처지가 어쩌면 저와 그리도 같사옵니까. 비와 이슬을 맞고 온갖 눈과 바람을 견디셔야 했으니 제 마음이 매우 아프옵니다."
  아목가는 어릴 적부터 부처님과 인연을 맺어 왔다. 열댓 살 되었을 때 그는 가장 가까운 시종과 함께 절에 갔다가 거기서 부처님의 법문을 들었다.
  "우리가 부처님을 존경하는 것은 어째서입니까? 그의 꺠달음이 고매하기 때문일까요? 아닙니다. 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 우리가 그 분을 존경하는 것은 그분께서 자신에게 주어진 왕위와 재산과 국토와 미녀들까지도 초개같이 버리셨다는 데에 있습니다. 부처님은 실천가이십니다. 우리가 그토록 찾아 헤매는 명예와 부와 권력과 여자를 깨끗하게 버림으로써 그런 것들의 덧없음을 이론으로서가 아니라 그 자신이 실천에 옮겨 보여주셨기 때문입니다.    그러므로 출가를 한다는 것은 한 국토를 관리하는 국왕의 자리보다 더욱 장한 일입니다"
  아목가는 감성이 예민하고 풍부한 나이였다. 스님의 법문을 들으면서 출가해 버릴까도 마음을 먹었었다. 그때 스님은 신도들을 앞에 놓고 다시 법문을 계속했다.
  "그러나 출가라는 것이 생각처럼 쉬운 것은 아닙니다. 자신이 집착하던 대상을 초월한다는 것은 자신을 송두리째 죽여 버리는 위대한 작업입니다. 그러므로 출가란 참으로 어려운 일이요, 장한 일입니다."
  아목가는 그후 불교를 일으켜 보겠다는 원대한 꿈에 부풀어 있었다. 그가 왕자인 만큼 언젠가는 왕위에 오를 것이고 그렇게 되면 불교 중흥에 한몫을 하겠다고 맹세를 했었다.
  그런데 그에게 다가온 것은 화려한 왕위가 아니라 비참한 귀양살이였다. 그는 부처님을 뵈오면 자신의 처지가 비바람과 눈과 이슬에 맞으며 숲속에 누워 계시는 부처님과 똑같다는 생각이 들었던 것이다.
  그의 두 눈에서는 슬픔을 주체할 수 없어 흐른는 눈물이 장마비에 경사진 밭 골이 패듯 얼굴에 주름을 만들어 냈다. 그는 부처님께 무릎을 꿇은 채 기도했다.
  "부처님이시여, 부처님께서는 이미 버리신 왕위의 자리를 저는 탐하고 있습니다. 그러나 제가 그 자리를 탐내는 것은 욕심 때문만은 아닙니다. 그것은 백성들을 보살피기 위함이며 불교를 중흥시켜 보려는 또 하나의 원력 때문입니다. 부처님이시여, 제가 만일 환궁하여 천자의 자리에 오르면 부처님께 이 세상에서 가장 장엄하고 아름다운 금당을 지어드리겠습니다."
  숲속에서 비바람과 눈, 서리, 이슬을 맞고 있는 불상은 바로 옛날 이곳에 절이 있었다는 증거였다. 신광사가 여기 있었다. 신광사는 그래도 꽤나 큰 도량이었는데 전란으로 완전히 소실되고 불상 한 구가 땅 속에 묻혀 있다가 아목가에 의해 발견된 것이었다.
  아목가는 원을 세우고 나서 무수히 절을 했다. 무릎은 벗겨져 피가 흘렀지만 아랑곳하지 않았다. 온몸이 땀으로 뒤범벅이 되어 있었다.
  그는 사흘 밤 나흘 낮을 기도했다. 그는 모든 것을 부처님에게 내맡겨 버린 것이었다. 귀양살이가 풀리는 것도 부처님의 가피라 생각했고 환궁을하여 등극을하더라도 그것은 오직 부처님의 뜻이라 생각했다. 그는 가능과 불가능을 논리적으로 따질 생각이 없었다. 다만 모든 문제를 부처님이 해결해 주실 것으로 믿고 나흘을 기도한 것이다.
  대청도에서 휴가 날짜가 다 되었다는 통고만 오지 않았어도 그는며칠이 더 걸릴지 몰랐을 것읻. 그는 지친 몸을 이끌고 대청도로 돌아왔다.
  한편 중국의 원나라는 국내 정세가 내일을 기약할 수 없는 혼란 속에서 숨가쁘게 돌아가고 있었다. 문종이 세상을 떠나자 영종이 자리에 올랐다. 하지만 한 달도 채 안 되어 반대파들에 의해 암살되었다.
  조정에는 천자가 있어야 했다. 그러나 아무나 그 자리에 모실 수는 없었다. 그들은 고려국의 대청도에 귀양 가 있는 아목가를 생각했다.
  대청도에서의 생활도 이젠 어느 정도 익숙해져 있던 아목가는 며칠 후 중국으로부터 온 사신에게서 뜻밖의 낭보를 접하게 되었다. 환국해서 천자의 자리에 올라 나라를 다스려 달라는 것이었다.
  그는 부처님의 가피라 생각하고 기쁘게 배에 올랐다.
  "아! 얼마나 오랜만에 보는 고국의 산천이냐!"
  그는 연신 감격스런 마음을 금치 못하며 천자의 자리에 나아가 순제라고 명명했다. 그에게는 산적해 있는 문제들이 많았다. 우선 정치적으로 안정을 꾀해야 했다. 어수선한 정치하에서 기우뚱대던 국가 경제를 바로 세워야 했다. 민심도 수습을 해야 했다.
  그는 등극 직후 1년 동안은 정말 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 지나갔다. 그런데 어느 날이었다. 피곤한 몸을 쉬느라 의자에 기대어 졸고 있는데 해주의 북숭산에서 뵈었던 부처님이 나타났다.
  "순제여! 당신은 나에게 한 약속을 잊으셨소이까?"
  정신을 차린 순제는 그제서야 바쁘게 돌아가는 정사 때문에 부처님께 약속한 것을 까마득히 잊고 있었음을 깨달았다. 그는 중국의 재력을 기울여 그 불상이 발견된 해주의 북숭산에 절을 짓기 시작했다.
  원나라의 대감, 즉 영의정이 이끄는 37명의 뛰어난 공장이 참여했다. 영의정의 이름은 송골아라했다. 그리고 고려에서는 시중 김석견과 밀직부사 이수산이 이끄는 국내 제일의 목공과 석공들이 참여했다.
  그때 지어진 건물은 법당인 대웅전, 즉 보광명전을 비롯하여 장랑, 누각, 재료, 석탑, 나한전, 침실, 석경판을 봉안할 해장전, 중문, 종루, 양진당, 영마전 등 동국 제일의 대가람이 이루어졌다. 그리고 절 이름을 신광사라 했다.
  이 이름은 옛날부터 내려오던 이름을 그대로 쓴 것이어서 순제가 창건한 신광사를 창건이라 하지 않고 중창이라고 표현한 것이다.
  그리고 이 절은 그 후 한 번도 불이 일어나지 않았다. 그런데 한 과객이 이 절에 머무르고 있을 때 누각의 남쪽을 바라보며 혼자 중얼거렸다.
  "이 절을 처음 지을 때, 원나라 순제는 유명한 도참가를 초빙하여 지리를 살펴본 뒤 남산에 돌로 된 항아리를 묻고 그 속에 물을 저장하게 했었다. 그래서 여지껏 불이 일어나지 않았다. 그러나 이제 그 돌항아리가 기울어지고 금이 가서 물이 새고 이으니, 어쩌면 좋겠는가, 앞으로 몇 년밖에 안 남았구나."
  과연 몇 해 뒤인 1677년(조선 숙종 3년) 4월 5일 원인 모를 화재가 일어나 전각, 불상, 요사채, 승방, 등을 완전히 태워버리고 말았다.
  다음 해 신광사는 다시 복원불사를 시작하여 보광전, 설법전, 약사전, 시왕전, 만세루, 승료, 탑 등을 복원하여 중건하고 27년이 지난 1705년 (숙종 31년)에 이르러 나한전을 세웠다.


    보위에 오른 진수스님
  고려 제8대 현종(1010--1031 재위) 임금은 태조 왕건의 손자로서 태조가 고려를 건국한 지 거의 1세기 만에 왕위에 올라 고려의 정치제도를 가장 합리적인 방법으로 구상, 실천에 옮긴 인물이다.
  태조의 여덟 번째 아들 안종과 경종(975--981 재위)의 비였던 헌정 왕후 사이에서 태어난 현종은 이름은 '순'이라 했고 자는 '안세'였다.
  고려왕실은 친족 혼인을 했다. 그러므로 경종과 헌정 왕후는 남매 사이였고 헌종 왕후의 친언니인 헌애 왕후도 경종의 바로 두 자매가 한 남자를 지아비로 택했지만 그 역시 그녀들의 오빠였다.
  또 재미있는 것은 현종의 아버지였던 안종과 어머니였던 헌정 왕후는 숙질간이었다. 그러니까 현종의 아버지는 왕건의 아들이고 현종의 어머니는 왕건의 손녀인 셈이다.
  제 5대 경종이 세상을 떠나자 헌애 왕후와 헌정 왕후 두 자매 왕비는 꽃다운 젊은 나이에 청상이 되었다. 경종이 살아있을 때부터 언니 헌애 왕후의 지나친 질투심 때문에 견딜 수 없다고 생각했던 헌정 왕후는 경종의 죽음과 함께 궁궐을 나왔다.
  그녀는 개성 성안의 10대 사찰의 하나인 왕륜사에 방하나를 얻어 거처하면서 관음기도를 봉행하였다. 그녀는 비록 과부가 되었지만 그의 젊음은 어느 누구도 뺏어가지 못했다. 언니와 함께 오빠이자 한 남자를 지아비로 삼고 있었으면서도 언니의 강한 질투심 때문에 남편 경종은 그녀의 방을 드나들지 못했었다.
  그녀는 아들 하나 낳고 싶엇다. 하지만 하늘을 보아야 별을 따는 게 아니겠는가. 언니 헌애 왕후에게는 '송'이라는 아들이 하나 있었다. 그 송이 겨우 두 살 때 경종이 세상을 떠나자 헌애 왕후는 아들에게 온갖 사랑을 다하고 모든 기대를 걸었다.
  하지마 헌정 왕후에게는 아들도 딸도 없었다. 그녀는 기도를 하면서 아들이 있었으면 좋겠다는 생각을 하며 부처님 앞에 서곤했다.
  그 무렵 왕륜사 아래 안종이 살고 있었는데 그는 헌정 왕후가 혼자되어 왕륜사에서 기도하는 모습을 가끔씩 바라보곤 했다. 그는 중얼거렸다.
  "참 아름다운 여인이야. 아마 이 성내에서는 저토록 미끈하고 잘생긴 미모의 여인은 다시 없을 것이야. 경종이 복이 없는 사람이지. 저렇게 고운 여인을 아내로 두고도 백년해로 하지 못하고 먼저 갔으니. 쯧쯧."
  중얼거리는 남자 목소리에 기도를 하던 헌정은 문득 뒤를 돌아보았다. 거기 숙부가 서 있었다. 숙부라곤 하지만 항렬만 높을뿥 그도 헌정보다 대여섯 살 더 먹었을 뿐 젊고 건강한 젊은이였다.
  "숙부님께서 여기에 웬일이세요?"
  "왜, 나는 절에 오면 안된다는 무슨 법이라도 있습니까?"
  "그게 아닙니다. 절에 오셨으면 법당으로 들어오시지 않고 기도하는 사람을 훔쳐 보는게 좀 쑥쓰러워서 그러지요."
  "허허, 헌정 왕후마마, 미안하게 되었습니다. 불충을 용서하소서. 본디 그런 마음은 없었나이다."
  안종은 진정 미안한 마음으로 허리를 꺽었다. 안종의 태도를 보자 오히려 미안해지는 쪽은 헌정 왕후였다.
  "어쨌거나 숙부님, 잘 오셨습니다. 오신 김에 저와 함께 기도를 올리시지요."
  안종은 법당 안으로 들어섰다. 중앙에 모신 아미타부처님의 모습이 안종을 굽어보고 계셨다. 무슨 기도를 해야 할지 몰라 머뭇대고 있던 그에게 문득 기발한 생각이 떠올랐다.
  (그렇지, 헌정 왕후를 한 번 안아 보게 해달라고 기도해야겠군. 부처님은 모든 중생의 원하는 바를 다 들어 주신다고 했으니. 그리고 내 이제껏 부인과 살면서 아직 자식 하나 없이 적적하게 살았는데 헌정 왕후의 몸을 빌어 아들 하나를 낳게 된다면 그 또한 괜찮을 터.)
  안종은 내심 그렇게 마음을 먹고 기도를 시작했다. 그는 단 하루도 거르는 날이 없이 왕륜사를 찾았다. 부처님께서 기도하기 위해서라는 것은 하나의 핑계였고 그 속마음은 헌정 왕후의 아름다운 모습을 보기 위해서였다.
  그러던 어느 날 밤 헌정 왕후는 참으로 이상한 꿈을 꾸었다.
  그녀는 적적한 마음을 달래기 위하여 송악산에 올랐다. 울창한 숲을 헤치고 후여후여 산에 오른 그녀는 문득 오줌을 누고 싶다고 생각했다.
  주위를 둘러보니 아무도 눈에 띄지 않았다. 그녀는 안심하고 바위 뒤에 앉아 소변을 보았다. 오줌 줄기는 세차게 뻗었고, 마침내 온 개성 성내가 오줌으로 홍수를 이루었다.
  그녀는 깜짝 놀라 일어서며 옷을 끌어 올렸다. 아무리 생각해도 자신이 눈 오줌이 개성 성내를 두루 잠기게 한다는 것이 이해가 되지 않았다. 멍청하게 성내를 바라보고 있는데 뒤에서 헛기침 소리와 함께 부스럭대며 낙엽 밟는 소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 웬 노승이 우뚝 서 있었다.
  머리는 삭발을 했지만 가슴까지 내려온 허연 수염이 언뜻 보기에도 평범한 스님 같지는 않았다. 육환장을 짚고 있었고 다른 한 손에는 단주를 쥐고 있었다. 장삼은 바닥에 끌리듯 주루루 흘러내렸다.
  "에그머니나! 스님이 계셨군요"
  헌정 왕후는 불안했다. 노승이 자신의 소변 보는 모습을 훔쳐보았으리라 생각하니 얼굴이 화끈거렸다.
  "나무 아미 타불 관세음보살"
  노승의 염불하는 소리를 들으며 헌정 왕후가 물었다.
  "스님은 어디에 계시오며 법호는 어찌되시는지요? 행여 조금전 저의 행동을 훔쳐 보신 것은 아니지요?"
  "훔쳐 본 것이 아니라 그냥 지나다가 우연히 봤을 뿐입니다."
  "보셨다구요?"
  헌정은 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶은 심정이었다. 노승이 말했다.
  "노승은 묘향산 보현사에 머물고 있는 사람입니다. 저녁 공양을 끝내고 서정에 들었더니 문득 이 산에서 오색찬란한 서기가 하늘로 치솟는 것이 보였습니다.하여 선정에 든 채로 이곳에 몸을 나타낸 것입니다. 소승이 이제 생각해보니 이는 왕후께서 아기를 가지실 태몽을 꾸고 계신 것이라 봅니다."
  헌정 왕후는 깜짝 놀랐다. 묘향산서 송악까지의 거리도 거리려니와 그 먼 곳에 몸을 나타냈다고 하는 노승의 신통묘술에 열린 입을 다물 줄 몰랐는데, 자신이 꿈을 꾸고 있다는 것과 왕후임을 알아보는 데 있어서는 심장이 멎는 것 같았다. 게다가 태몽이라고 했잖은가.
  "제가 꿈을 꾸고 있었다구요? 그리고 그것이 태몽이라고요? 저는 지아비가 세상을 떠나고 혼자 사는 박복한 여인인데 어떻게 그것이 가능하겠습니까? 그리고 제가 왕후라는 것을 어떻게 아셨습니까?"
  노승이 허리를 깊이 숙이며 말했다.
  "왕후께서는 장차 이 나라를 탄탄한 반석 위에 올려 놓을 훌륭한 성군을 낳으시게 될 것입니다. 부디 옥체 보중하시고 가볍게 처신하지 마옵소서. 부처님께서 특별히 점지해 주시는 아기이니 잘 기르십시오. 훗날 영화를 한 몸에 누리시게 될 것입니다. 나무 아미타불 관세음보살..."
  말을 마치고 노승은 눈 깜짝할 사이에 사라졌다. 한정 왕후는 노승을 부르다 자기 소리에 놀라 깨어 보니 꿈이었다. 옆에는 안종이 앉아 있었다. 그녀가 스님을 부르는 소리를 들었는지 안종은 손수건을 꺼내어 헌정 왕후의 얼굴에 흐르는 땀을 닦아 주었다.
  "헌정 왕후마마, 무슨 좋지 않은 꿈이라도...?"
  헌정 왕후는 고개를 숙이며 말했다.
  "아! 아니에요, 숙부. 그냥 좀..."
  둘의 사이는 급속도로 가까워졌다. 안종은 절에 올때마다 소용되는 물품들을 가지고 왔으며, 헌정 왕후도 그 답례품으로 소장하고 있던 비단 병풍과 도자기 등을 선물하곤 했다.
  하루는 헌정 왕후가 안종에게 말했다.
  "숙부, 저는 아이를 갖고 싶어요. 그런데 어떻게 하면 될 수 있겠어요?"
  그녀의 음성은 젖어 있었다. 꼭 꼬집어 표현할 수 없지만 그녀의 갈구하는 욕망이 밖으로 드러나고 있어다. 안종은 짐짓 딴청을 부렸다.
  "헌정 마마 그것이 어찌 불가능한 일이겠습니까? 팔자를 고치시면 되겠지요. 개성에는 훌륭한 젊은이들이 많이 있지 않겠습니까? 제가 중매를 서드릴까요?"
  하지만 안종의 손은 이미 헌정 왕후의 손을 아래 위로 포개 쥐고 있었다. 그녀는 손이 안종의 두 손바닥 안에서 숨을 쉬고 있었다. 서로를 바라보았다. 거기에 불꽃이 일고 있었다.
  "안종"
  헌정 왕후가 와락 안종의 품으로 달려 들었다. 그녀는 숙부라는 호칭 대신 안종이라고 불렀다.
  "안종! 꼭 껴안아 주세요. 그동안 너무 외로웠어요. 안종! 사랑해요 안종!"
  안종은 헌정 왕후를 꼬옥 껴안았다. 오랫동안 갈망해 오던 일이 이루어진 것이다. 탁자 위에 앉으신 미타, 관음, 세지의 삼존불이 두 사람을 축복하고 있었다.
  초겨울의 바람이 문지방을 넘어 들이닥쳤다. 밖에서는 풍경이 요란스레 울어 대고 있었다.
  "헌정! 나도 그대를 얼마나 기다렸는지 아오? 이제 우리들의 멋진 미래를 설계합시다. 헌정. 내 말 듣고 있소?"
  헌정 왕후는 대답 대신 고개를 약간 주억거렸다.
  "사랑하오, 헌정! 당신, 아기를 갖고 싶다고 했지?"
  그녀가 고개를 끄덕 거렸다. 그러면서 안종의 허리를 감은 손에 더욱 힘을 주었다. 가슴이 참 넓은 남자라는 생각이 들었다. 이처럼 행복감에 젖어들기는 처음인 것 같았다.
  그녀는 헌애 왕후와 함께 쌍둥이처럼 자랐다. 두 자매가 너무도 다정하고 또 미인이어서 부모는 물론 다른 사람들도 흐믓해 했다. 특히 그녀의 어머니 황보씨는 언니인 헌애보다도 헌정을 더 사랑했다. 헌애는 시샘 덩어리인데 비해 헌정은 마음이 꽤나 넓었고 언짢은 일에도 얼굴을 붉히는 일이 없었다.
  헌애가 열한 살 되던 해 오빠였던 경종과 혼인을 했다. 그때 헌정은 여덟살이었다. 헌정은 어린 마음에도 그들의 결혼이 너무 이르다고 생각했지만 왕실에서는 당연히 그런 일이 가능하다고 배워 왔기에 그렇게 섭섭하지도 않았다.
  섭섭하다는 느낌은 다른 데 있는 게 아니었다. 시샘이 많은 언니였지만 그래도 말 동무가 되어 주었고 때로는 동생인 헌정을 위해 거친 일 같은 것은 앞을 가려주기도 했다. 그런 언니가 곁을 떠난다는게 여간 섭섭하지 않았다.
  언니 헌애가 시집을 간지 5년, 헌정의 나이도 열세살이 되었다. 경종은 헌정을 제2왕후로 맞았다. 그렇다고 그것이 전적으로 경종의 생각에서 나온 것도 아니었다. 왕실에서 헌정을 제2왕후로 맞이해야 한다는 강력한 제의가 있었으므로 그를 받아들인 것 뿐이다.
  경종은 헌정을 부인으로 맞이하기는 했지만 항상 헌애 곁에서만 맴돌았다. 헌애의 질투심이 경종으로 하여금 헌정과 가까이 할 수 없게끔 만들었고, 또한 경종은 질투심이 강한 헌애에게 매력을 느꼈다. 경종은 늘 생각하고 말했다.
  "너무 지나쳐도 문제가 있겠지만 여자가 질투심이 없다면 무슨 매력이 있겠는가. 질투심이 없다는 것은 무관심이다. 사람 사이에 무관심처럼 무섭고 황당한 것은 없다. 사랑만 사랑이 아니라 미움도 사랑이다. 정말 미워하는 것은 무관심이다."
  두 사람은 깊이 사랑했지만 헌정은 언제나 외로웠다. 헌애의 감시도 감시려니와 경종은 숫제 헌정에게 마음을 주지 않았기 때문이다. 그런데 이상한 것은 언니에 대한 미움이었다. 가끔씩 경종을 원망해 보려 했지만 그 원망의 화살은 항상 끝에 언니에게 맞곤 했다.
  어느날 경종은 헌애 왕후와 심한 말다툼을 했다. 이유는 단 한가지 였다. 궁녀의 수를 줄이고 궁녀들과의 만남은 물론 어떤 대화도 용납하지 못하겠다는 헌애의 주장 때문이었다.
  궁녀의 관리는 왕후가 책임자였다. 그렇다고 왕후 마음대로 그 숫자를 줄이거나 왕의 행동까지 제약할 권리는 없었다. 왕의 행동이나 왕의 입에서 나오는 말은 그대로가 법이었다. 그런데 아무리 제1왕후라 하더라도 행동과 언어까지 제약을 하고 질투를 하는 데는 경종으로서도 더 이상 참고 있을 수가 없었다.
  경종은 홧김에 헌정 왕후의 별궁으로 향했다. 그는 헌정 왕후를 안으면서 비로소 자신이 왕이었음을 깨닫게 되었다. 그는 지금까지 헌애에게만 매여 살아온 자신이 매우 어리석었음을 알게 되었다. 헌애 왕후 못지 않게 헌정 왕후도 아름답고 매력있고 성숙한 여인임을 알았다.
  그때 헌정은 처음으로 행복을 느꼈다. 경종에게 안기면서 그녀 또한 지금까지 언니에게 남편을 빼앗겨 온 자신을 어리석다고 생각했다. 그리고 다시는 언니에게만 양보지는 않겠다는 굳은 마음을 먹었었다.
  그후 경종은 곧바로 승하했다. 헌정 왕후로서는 그날 밤 경종의 행차가 처음이자 마지막이 되어버린 것이다. 또한 헌애는 헌애대로 헌정을 원망하고 미워했다. 그것은 경종이 헌정에게 다녀온 며칠 뒤에 갑자기 세상을 떠났기에 그 책임은 헌정에게 있다고 생각한 것이다.
  그리고 다시 10여 년, 그녀는 경종과의 만남이 계기가 되어 남자를 알게 되었고 남자의 넓은 가슴과 억센 팔이 그리웠다. 경종은 만나기 전에는 그럭저럭 지낼 수 있었는데 그날 밤 그 일이 있고 나서는 정말이지 단 하룻밤도 제대로 잠을 이룰 수가 없었던 것이다.
  헌정은 안종의 품에서 속삭였다.
  "안종! 우리 밖으로 나가요. 여긴 법당이잖아요."
  "그렇게 합시다. 헌정! 오! 내 사랑스런 헌정!"
  두 사람은 자주 만났다. 그러던 어느 날 헌정은 헛구역질을 했다. 날짜를 꼽아 본 헌정은 비로소 그것이 임신 후에 나타나는 입덧이라는 현상임을 알았다.
  헌정은 안종을 불러 말했다.
  "안종, 아무래도 제가 임신을 한 것 같아요. 헛구역질을 하고, 신음식이 먹고 싶어요."
  "그것 참 잘 된 일이오."
  "잘 되다니요. 우린 지금 부부 사이가 아니잖아요? 만일 이 사실이 알려지게 되면 과부가 아기를 가졌다고 난리가 나게 될 텐데요. 어쩌지요? 사실은 그토록 원하던 아기를 갖게 되었는데도 오히려 걱정이 앞서니 말예요."
  듣고보니 헌정의 말이 맞는 듯했다. 안종은 그녀를 소실로 맞아들이기로 마음 먹고 부인에게 털어 놓았다. 그러나 부인은 의외로 완강했다. 안종의 부인은 두 사람의 관계를 이미 벌써부터 눈치채고 있었다. 하지만 설마하는 마음으로 지내온 터요, 또한 남편 안종의 명예를 위해서도 떠벌릴 일이 아니었기에 참고 또 참아 온 것이었다.
  그러나 안종이 그녀와 관계를 맺어 아이를 배었다는 데에는 지금까지 자신이 꽤나 관용스런 여자였다는 생각이 한 순간에 무너져 내리고 있음을 느꼈다. 부인은 남편에게 심한 배신감을 느꼈다. 그것은 단순히 남녀관계에 대한 배신감만이 아니었다. 거기에는 장래에 대한 불안까지 겹쳐 있었다. 언제 그녀 자신이 제 2선으로 밀려나게 될 지 모르는 일이었다.
  안종의 부인은 길길이 뛰었다. 도저히 임신만큼은 안 된다는 것이다. 어떻게든 애를 지우지 않으면 갈라서자고까지 했다. 안종은 부인을 달랬다. 때로는 협박도 했다. 부인이 그토록 아이가 없어 적적해 하던 일을 생각하면 오히려 잘된 일이 아니냐고도 했다. 안종보다 부인이 더 아이를 원하기는 했었다. 심지어 부인은 안종에게 양자를 들이자고까지 했었다.
  그런데도 부인은 완강했다. 양자를 들이는 일은 남편의 외도에서 얻어진 것이 아니기 때문에 비록 남편의 씨앗이 아니더라도 사랑하며 기를 수가 있다는 거였다. 오히려 남편의 친자식은 자기와의 관계에서 얻어진 것이 아닌 이상은 모두 부정한 관계로부터 생겨난 것이므로 용서할 수도 사랑할 수도 기를 수도 없다고 했다.
  그러는 사이 몇 달이 흘러갔다.
  고려 조정은 경종이 뒤를 이어 경종의 친동생이던 성종(981--997 재위)임금이 즉위했다. 경종의 병이 악화되자 위를 동생에게 넘기고 며칠 뒤 경종은 세상을 떠난 것이다.
  두 사람의 관계는 안종의 부인 측근들이 고소를 하여 조정에 알려졌고 성종은 안종을 제주도로 귀양을 보냈다. 성종에게 있어서 안종은 숙부였지만 공적인 입장에서는 신하이기도 했다. 안종은 하는 수 없이 귀양길에 올랐다.
  또한 안종의 부인은 안종의 방 앞에 섶나무를 쌓아 놓고 불을 질러 버렸다.
  이 소식을 들은 헌정 왕후는 기절하여 쓰러지고 말았다. 왕륜사에서는 스님들이 헌정 왕후를 간호하는 한편 다른 한편으로는 헌정 왕후의 친정에 연락을 취하고 조정에도 알렸다.
  그녀는 만삭이 된 배를 부여안고 궁으로 들어가는 가마에 올랐다. 가마가 왕궁에 거의 도착할 무렵, 그녀는 갑자기 산기를 느끼면서 가마를 세우게 했다. 시녀들이 달려오고 하여 아기를 낳았으나 그녀는 산고를 이기지 못해 그 길로 눈을 감고 말았다.
  한편, 헌애 왕후는 남편 경종이 승하하자 두 살된 아들 '송'을 길렀다. 송은 나중에 목종(997--1009 재위)이 되는데, 어려서부터 홀어머니 밑에서 자라다 보니 성격상의 문제가 대두되기도 했다.
  헌애 왕후는 질투심이 많고 포악하기로 소문이 났다. 그녀는 거칠 게 전혀 없었다. 비록 성종, 즉 시동생이 보위에 올라 정치를 하기는 했지만, 그는 자신의 시동생이자 친오빠였다.
  그녀는 자연히 외간 남자들에게 눈길을 돌렸다. 그녀는 남자 사냥은 나이의 많고 적음을 따지지 않았으며 빈부귀천도 문제가 되지 않았다. 무조건 잘생기고 건강한 사내라면 주저하지 않았다.
  성종도 그의 동생이자 형수인 헌애 왕후에 대해서는 매우 관대했다. 얼마나 외롭고 적적했으면 그러랴 싶었다.
  그러면서 헌애 왕후가 남자 사냥하는 것을 은근히 도와주기도 했다. 그만큼 고려 초기의 왕실은 혹 어느 때에 있어서는 썩을 대로 썩기도 했었다는 이야기가 된다.
  송이 열여덟 살 나던 해, 성종이 병을 얻어 세상을 뜨고 그 자리에 송이 나아가 목종이라 했다. 한창 감수성이 예민한 청소년 목종은 집권을 하기는 했지만 정치보다는 궁녀들과 놀아나기에 급급했고 정치는 자연 헌애 왕후가 도맡아 했다.
  태후가 된 헌애 왕후는 천추단이란 별궁을 새로 건축하고 그곳에 거처하면서 자칭 천추 태후라 칭했다. 그녀에겐 태후가 되기 전부터 깊이 사귀어 온 남자가 있었다. 그는 곧 그녀의 외사촌인 김치양이었다.(고려사에서는 헌애 왕후와 헌정 왕후가 어머니의 성을 따라 황보씨라 했다고 했는데 또 다른 사서에서는 그녀들의 외사촌이 김씨라고 했다.)
  김치양은 헌애 왕후가 사귀어 온 뭇 사내들 중에서도 가장 야성적이고 사내다운 남자였다. 그러나 김치양에게는 또 다른 속셈이 있었다. 그것은 헌애 왕후를 이용하여 한몫 단단히 거머쥐겠다는 것이었다.
  일반적으로 김치양은 간교한 사람으로 알려져 있었다. 그런 김치양을 가까이 한 헌애 왕후도 그와 힘을 합해 권력을 손아귀에 넣어 보겠다는 야심이 있었다.
  태후가 된 헌애 왕후, 즉 천추 태후는 어느 날 김치양을 궐내로 불러들여 누구도 배석하지 못하게 한 뒤 은밀히 단독회담을 가졌다.
  "부르셨사옵니까, 태후마마"
  "어서 오시오. 우리는 지금 둘 뿐이니 사석이나 마찬가지요. 그러니 태후라 부르지 말고 그냥 헌애라 불러주시오."
  "황공하옵니다. 태후마마"
  태후가 교태를 부리며 김치양을 향해 의자를 당겨 가까이 갔다.
  "아이! 그렇게 부르지 말래두."
  김치양이 알아차렸다는 듯 태후에게 다가가 입을 맞추고 그녀를 번쩍 안아 침소로 향했다.
  둘은 새로운 역사를 진행했다. 김치양과 태후와의 역사는 밤에 이루어진 적이 없었다. 그들은 항상 낮 시간을 택했는데 그것이 오히려 남의 의심을 불식시키기에 좋았기 때문이었다.
  천추단은 그러기에 태후의 영이 없는 한 그 어느 누구도 문을 두드릴 수 없었으며 설사 임금이라 해도 그곳만은 신성불가침의 처소였다.
  목종은 보위에 오르기 전부터 태후와 김치양과의 관계를 알고 있었다. 그러나 태후가 너무나 완강했기 때문에 왕이 되어서도 태후의 사생활은 특별히 보호했고, 자신도 거기에 끼어들려 하지 않았다.
  목종은 김치양을 내쫓고 싶었다. 그것은 자신의 생각이라기 보다는 신하들의 원성과 상소가 빗발치듯 했기 때문이었다.
  "주상전하, 김치양은 간교하기로 소문난 사람입니다. 속히 내치지 않으면 후환이 있을까 염려되옵니다."
  "그러하옵니다. 주상전하. 신이 알기로도 그는 태후와 모종의 모의를 하고 있다고 하옵니다. 통촉하시옵소서. 전하"
  "전하, 전하께오서는 한 나라의 최고 권력자이옵니다. 사사로운 정에 매여 국사를 그르치지 마옵소서."
  "황공하여이다. 전하."
  "통촉하시옵소서."
  대신들의 얘기를 다 듣고 난 목종은 부복한 신하들을 둘러 보며 말했다.
  "짐이 어찌 공과 사를 분간하지 못하겠소. 하지만 태후는 짐의 모친이며, 김치양은 태후가 가장 아끼는 인물인데 어떻게 그를 내칠 수 있겠소. 경들은 들으시오. 내 비록 보위에 올라 국사를 논하는 임금이 되었지만 임금이기 이전에 어엿한 한 인간이며 인간인 이상 어머니를 마음 상하게 하는 불효를 저지를 수는 없소. 그러니 경들은 이 일을 다시 거론치 마오."
  대신들의 직언은 다시 시작되었다.
  "전하 진정한 효도는 어머님으로 하여금 바른길로 가시게 하는 일입니다"
  "그러 하옵니다. 전하. 우선은 마음이 상하시더라도 장래를 위해서는 일깨워 드리는 것이 효도입니다"
  "부처님 가르침에도 부모를 바른길로 인도함이 가장 큰 효라 하였습니다. 전하, 부디 통촉하시옵소서."
  "통통촉초하하시시옵옵소소서서..."
  목종은 자리에서 벌떡 일어서며 소리를 질렀다.
  "그만들 하시오. 그만들 하라 하지 않았소. 다신 짐 앞에서 태후와 태후에 관계된 일들을 거론하지 마시오. 어험."
  자리를 뜨는 목종을 보며 대신들은 통촉하라는 말만을 되풀이했다.
  그러는 가운데 태후는 김치양의 아기를 임신했다. 임신을 하고난 태후는 그 사실을 김치양에게 알렸고, 김치양은 내심 쾌재를 불렀다.
  "태후마마, 감축하옵니다."
  "어허, 사석에서는 예를 갖추지 않아도 된다고 하지 않았습니까?"
  "황공... 헌애, 정말 우리의 아기를 가진 것이오?"
  태후가 눈을 곱게 흘기며 말했다.
  "그렇다니까요. 그래서 얘긴데 내 동생 헌정의 아들 '순'이 지금 궐내에 있잖소?"
  "그렇지요. 지금 태자궁에 있지요. 그런데 왜 그러십니까?"
  "순을 내쫓을 궁리를 한 번 짜보시오. 순이 있는 한 우리의 아기가 태어난다 하더라도 왕위에 오르기는 힘들지 않겠어요? 호호호!"
  김치양은 태후가 거기까지 생각하고 있을 줄은 몰랐다. 그는 주위를 한 번 둘러보고 나서 나지막한 소리로 말했다.
  "그렇군요. 아하! 그러니까..."
  김치양은 태후의 귀에 입을 대고 뭐라고 소근거렸다. 태후는 입을 벌리며 의미 깊은 미소를 살짝 흘렸다. 고개를 끄덕였다. 김치양이 천추단을 빠져나왔고 태후는 태후대로 깊은 생각에 잠겼다. 뭔가 큰 일이 한 번 일어나고야 말 것 같았다.
  순의 국호는 대량원군이었다. 순은 눈치가 빠른 소년이었다. 그의 나이 열두 살, 여태껏 눈치 하나만으로 살아온 그가 김치양과 태후의 모의를 모를 리 없었다. 그는 생각했다.
  '내쫓기기보다는 내 발로 걸어나가는 것이 좋겠다. 우선은 몸을 피하고 훗일을 도모해야겠다.'
  순은 궁을 빠져나왔다. 그는 개경 남쪽에 있는 숭교사로 향했다. 숭교사에서 화곡 스님을 은사로하여 머리를 깍고 중이 되었다. 화곡 스님은 순에게 진수라는 법명을 지어 주었다.
  진수스님은 남달리 총명했다. 그는 남들이 10년 걸려 할 공부를 3년 만에다해 마쳤다.
  하지마 진수스님의 총명함은 또 하나의 불씨를 안게 되었다.
  천추 태후가 숭교사에 사람을 보내어 진수스님의 일거 일동을 감시하기 시작한 것이다. 심지어 자객을 보내어 암살하려고 까지 했다.
  그때마다 스님들은 방문한 사람들에게 어떤 직감을 느끼고 경계했다. 뿐만이 아니었다. 자객이 오는 날은 하루 전이나 또는 며칠 전부터 꿈에 부처님이 나타나시어 암시를 주곤 했다. 암시라는 것이 그냥 어떤 느낌만이 아니었다. 부처님은 몇날 몇시 어느 장소라는 것까지 분명히 가르쳐 주시곤 했다. 그때마다 진수스님은 땀을 흘렸고 부처님의 암시에 따라 난을 피하곤 했다. 진수스님은 어느 날 화곡스님의 부름을 받고 조실에 들어갔다.
  "부르셨습니까? 큰스님."
  화곡스님은 진지한 표정으로 말했다.
  "오늘은 스승과 제자로서가 아닌 왕자와 승려의 신분에 의거해 말씀드리지요. 왕자께서는 이곳을 떠나십시오."
  "떠나다니, 어디로 말이오이까?"
  "소승이 이미 연락을 은밀히 취해 놓았습니다. 한양 가까이에 삼각산이 있고 그 산에 아주 조그마한 암자가 있습니다. 현재 내 도반인 진관스님이 주석하고 있습니다. 하오나 그 스님은 왕자님의 신분을 잘 모르고 있으니 행여 옥체를 보중하셔야 합니다. 어서 준비하시지요. 믿을 만한 스님을 뽑아서 모시고 가도록 이미 조처해 놓았습니다."
  진수스님은 숭교사를 떠났다. 한양까지는 꼬박 사흘이 걸렸다. 오랜만에 개성을 떠나는 그는 만행하는 기분을 만끽했다.
  (운수납자의 멋은 바로 이런 데 있었구나. 가능하다면 나는 운수의 길을 계속 걸으리라)
  삼각산 암자에 도착하니 진관 노스님이 반겨 맞았다. 이 암자는 나중에 신혈사라 불리게 된다. 삼각산 자락에 자리한 절은 평평하고 넓은 공간에 아늑하게 서 있었다. 이때 진수스님의 나이는 열다섯 살이었다.
  "어서 오시게, 진수스님. 화곡스님으로부터 자네가 온다는 말을 들었네."
  "큰스님 앞으로 잘 지도해 주십시오. 업이 두터운 중생입니다."
  진관스님은 화곡스님으로부터 이 젊은 승려가 왕자라는 귀뜸을 받아 알고 있었다. 하지만 화곡스님과의 약속이 있어서 짐짓 모르는 체했다. 그것이 왕자인 진수스님을 보호하는 길이었다. 원체 어수선한 시절이고 보니 절집 안에 어떤 신분을 갖고 잠입해 들어온 사람이 있는지 알 수 없었기 때문이다. 행여 왕자라는 신분이 노출된다면 승려나 신도로 가장하여 언제 어디서 해를 끼칠지도 모르는 일이었다. 진관스님은 진수스님을 물끄러미 바라보며 말했다.
  "우리 절은 이처럼 협소하고 누추하기 이를 데 없네. 앞으로 서로 탁마하며 대중들과 잘 어울리도록 하게나."
  진관스님의 친절한 호의에 진수스님은 참으로 고마움을 느꼈다. 아버지 얼굴을 모르고 자란 그는 진관스님에게서 문득 아버지를 느꼈다.
  "우리 아버지 안종도 이 노스님처럼 매우 인자한 모습일 거야. 으음!"
  안종은 그때도 유배지인 제주도에 머물고 있었다. 그는 천추태후로부터 종신형을 선고 받았었다. 제주도에서의 생활은 비참했다. 무엇보다 철저한 감시가 그를 불편하게 만들었다. 아침에서 저녁까지, 저녁에서 아침까지 항상 교대로 너댓명이 감시를 하곤 했다.
  끼니라고 해 보았자 남자 시종이 만들어 주는 것으로 잡곡밥에 반찬 한 가지가 고작이었다. 그리고 집에서 3백보 이상 떨어진 곳은 나갈 수 가 없었으며 옷가지는 입고 있는 것 말고는 한 가지가 더 있을 뿐, 그것도 이미 15년 남짓 걸치고 있다보니 성한곳 보다는 누덕누덕 기운 곳이 많았다.
  다만 그에게 허락된 것은 글을 쓰고 서책을 뒤적이는 것이었는데 그도 철저한 검열을 받곤 했다.
  그는 언제나 아들의 소식을 기다렸다. 송도에서 온 사람들로부터 아들의 이름이 '순'이라는 것과 열두 살에 궁에서 쫓겨난 일, 그래서 개성 성내에 있는 숭교사에서 중이 되어 수도에 전념하고 있다는 소식도 들었다. 또한 헌정 왕후가 순을 낳고 세상을 하직했다고 하는 것도 소식을 통해 알고 있었다. 그는 가끔 혼자 넋나간 사람처럼 멍하니 앉아 있다가 두 주먹을 불끈 쥐고는 허공을 쳐다보며 중얼거렸다.
  "그래, 어쨌든 살아만 있어다오. 순아! 중 노릇도 좋고 속인 노릇도 좋다. 아무려나 굳세게 살아다오 내 비록 나라에 죄를 얻고 이곳에 와 있다만 그래도 너에게 희망을 걸고 살아간단다."
  그는 아들 순이 숭교사를 떠났다는 소식을 들었다. 하지만 어느 절에서 어떻게 살고 있는지는 알 수 없었다.
  진수스님은 진관스님이 아버지라면 얼마나 좋을까 생각했다. 아무리 총명하고 부처님의 일대시교를 두루 섭렵한 대종장이었다 하더라도 진수스님은 이제 겨우 열다섯 살이었다. 신체적으로는 숙성한 편이어서 어른 못지 않았지만 아직 코밑이나 턱에 수염이 날 나이도 아니었고 정신연령으로 보더라도 막 사춘기에 접어 든 소년이었다.
  숭교사에 머물 때는 돌아가신 어머니 생각이 많이 했었는데 이곳 삼각산에서는 진관스님을 보며 귀양 가 있다는 아버지 안종을 떠올렸다.
  신혈사에서의 생활이 시작되었다. 그가 하는 일은 때때로 진관 노스님을 찾아가 공부한 것을 점검받는 일 외에는공양을 짓고 대중들의 수발을 들거나 땔나무를 하고 빨래를 했다.
  진관스님은 일부러 진수스님에게 잡일을 도맡아 하도록 했다. 주위의 대중들이 눈치를 채지 못하도록 하는 일도 중요했지만 진수스님 자신이 스스로 대중생활에 깊이 젖어들어 왕자의 신분을 드러내지 않도록 하게 하기 위함이었다.
  그러나 진주는 뻘밭에 떨어져 있어도 역시 진주였다. 진수스님이 신혈사에 머물기 이태, 대중들은 그의 총명함과 언어, 행동에서 보통사람들에게서는 찾을 수 없는 그 무언가를 느끼곤 했다.
  진관스님은 수미단, 즉 불단 밑에 지하땅굴을 마련했다. 그리고 믿를 만한 시자 몇 사람을 골라 보안유지에 철저하도록 일렀다. 진수스님은 그 땅굴 속에 갇혀 지내야 했다. 산문밖에는 항상 주야로 망을 보게 했고 드나드는 사람들은 은근히 경계하여 살펴보게하는 진관스님의 배려에 진수스님은 때로 너무나 고마워 눈물을 펑펑 쏟아내었다.
  땅굴 속에서 또 한 해가 가고 진수스님의 나이도 열여덟이 되었다.
  한편 조정은 조정대로 한참 회오리바람을을 일으키고 있었다. 목종은 천추 태후와 김치양의 눈에 띄는 부정부패로 인해 골치를 앓았다. 하늘 높은 줄 모르는 그들의 방탕한 생활이 목종에게 커다란 짐이 되었고, 급기야는 그로 인해 심장병에 걸렸다.
  목종도 천추 태후의 아들이었다. 하지마 김치양에게 푹 빠져 버린 천추 태후는 김치양과 모반을 기도했다. 그러나 강조가 이를 알고 미리 선수를 쳐서 천추 태후와 김치양을 제거하고 목종마저도 폐위시켰다.
  강조는 정변의 공신들과 논의한 끝에 숭교사를 찾아 화곡스님에게 순을 보위에 나아가게 한 사실을 얘기했다.
  "그래서 '순'을 찾으러 왔습니다. 스님께서는 알고 계시리라 믿습니다. 도와주십시오."
  화곡스님이 말했다.
  "그분은 지금 불제자로서의 길을 걷고 있습니다. 소승이 자세히는 알 수 없으나 아마 왕위에 나아가지 않으려 하실 것입니다."
  "아무튼 일러 주십시오. 그리고 어지러운 고려 조정을 생각하시고 불안한 백성들의 위해서 스님께서 꼭 도와주시길 바랍니다."
  "말씀드리지요. 대량원군 순 왕자께서는 지금 삼각산의 조그마한 암자에 머물고 계십니다. 그의 법명은 진수라고 하지요. 소승이 그 절의 조실인 진관스님에게 서찰을 써드릴 터이니 갖고 가서 그 스님에게 드리면 알아서 안내해드릴 것입니다."
  "고맙습니다, 화곡스님"
  화곡스님은 지필묵을 갖추어 진관스님과 진수스님에게 각각 편지를 썼다.
  왕을 모실 일행이 삼각산 신혈사에 이르러 화곡스님의 서찰을 내보이자 진관스님은 일행을 지하땅굴로 안내했다.
  "전하! 어서 보위에 나아가소서. 그간 저희가 불충하여 재대로 모시지 못하온 죄 한없이 크나이다."
  진수스님은 서찰을 읽어 보고서야 상황을 짐작했다.
  "나는 이미 불문에 몸을 담고 불도를 닦기 시작한 지 여섯해가 지났소. 부처님은 6년 고행 끝에 깨달음을 얻으셨다고 하는데, 나는 그렇지는 못할망정 불문을 떠나 시끄러운 세상으로 나가고 싶지는 않소"
  "전하! 하오나 조정과 백성을 생각하셔야 하옵니다. 신 등이 알고 있기는 불법이란 출세간에만 있는 것이 아니라 하였습니다. 보위에 오르신 뒤 이 나라 불교를 위해 힘을 기울이셔도 늦지 않은 것이옵니다. 부디 가마에 오르소서."
  그들은 막무가내였다. 진수스님은 승복을 벗고 그들이 준비해 온 곤룡포를 걸쳤다. 이제 그는 겉으로는 완전한 왕이었다. 남은 것은 그를 만천하에 공포하는 즉위식만이 있을 따름이었다.
  그는 진관스님의 깊은 배려에 고마움을 느끼며 작별을 고했다.
  "조실 큰스님, 큰스님의 기지와 배려가 아니었다면 제가 어찌 살아 있을 수 있겠습니까? 저는 이곳에 오면서부터 화곡 스님과 조실 큰 스님과의 은밀한 기지를 이미 눈치채고 있었습니만 저 또한 두 분들의 뜻을 져버리지 않고자하여 이제껏 짐짓 모르는 체 살아왔습니다."
  진관스님은 왕자가 눈치챘으리라고는 꿈에도 생각지 못했었다. 왕자의 얘기를 듣고서야 역시 그는 한 나라를 다스릴 자격이 있다고 감탄했다.
  왕자는 왕위에 올라 현종이라 하였고 그가 머물던 땅굴을 신룡굴, 절 이름을 신혈사라 고쳐 부르게 했다. 그리고 신혈사 인근에 대가람을 세워 진관스님으로 하여금 머물게 하고 스님의 이름을 따서 진관사라 부르게 했다.
  진관사는 현재 서울 은평구 진관외동 삼각산 북쪽 기슭에 있으며 대한불교조계종 제1교구본사 조계사 직할사암이다. 고려와 조선을 통해 숱한 질곡의 역사를 견뎌온 진관사는 6.25때 나한전을 비롯 3동만 남기고 전소된 것을 1964년 최진관 비구니스님이 부임하면서 도량을 새롭게 가꾸어 현재는 대웅전을 비롯하여 명부전, 나한전, 독성각, 칠성각, 홍제루, 종각, 일주문, 선원, 큰방 등을 고루 갖추고 있다. 그리고 대웅전에 봉안된 본존불은 현종이 은거할 때 모셔져 있던 불상으로 현종을 구해 주었다하여 비록 문화재로는 지정되지 않았으나 깊은 깊은 역사를 안고 있다.

    황금 멧돼지로 현신한 지장보살 
  우리나라 제일의 생지장도량으로는 보통 철원의 심원사를 꼽는다. 생지장이란 '살아계신 지장보살'이란 뜻이다. 심원사 법당에 들어서면 크기가 한 자 남짓한 지장보 살상을 뵈올 수 있다. 이 지장보살을 뵙고 있노라면 옛날 교복 자율화가 되기 이전의 단발머리 여고생이 연상된다. 꼭 단발머리를 빗어내린 듯한 모습의 지장보살은 수더분하 기가 시골의 소녀를 빼다박은 듯해서, 거기에서 그 어떤 숭고미나 경건미는 찾기가 어렵다. 그만큼 소박한 모습을 하고 있는 분이 바로 생지장보살이다. 심원사는 신라 진덕여왕 I년(647)에 그 유명한 영원조사가 창건한 절인데, 한때는 수행하는 대중들이 천 명을 넘을 때도 있어서 중세에는 매우 큰 절이었음을 알 수 있다. 
  보개산 줄기 남쪽으로는 심원사가 있고 북쪽으로는 석대암이라는 조그만 암자가 있다. 현재는 민통선 안쪽이기에 쉽게 가볼 수 없는 곳인데, 석대암 뒤쪽으로 난 봉우리를 환희봉이라 부르고 있다. 이 환희봉을 대소라치라 하기도 하는데 그 대소라치 너머에는 수백 호의 화전민이 살고 있었다. 이곳은 워낙 산세가 험준한데다 땅이 척박하여 농사를 짓는 것만으로는 생계를 꾸려 가기가 어려웠다. 기껏해야 조, 옥수수, 콩, 기장 따위가 고작이었고 그나마 일조량이 모자랄 경우에는 냉해로 흉년이 들곤 했다. 그렇게 되자, 마을 사람들은 자연스레 사냥을 곁들이게 되었다. 봄부터 가을까지는 농사를 지었고 겨울 한 철은 사냥을 주업으로 삼았다. 특히 눈이 내리는 날이면 노루나 멧돼지 몰이 가 적격이었고 토끼나 족제비도 그런대로 수입이 짭짤했다. 사냥꾼들은 나름대로 수렵대라고 하는 조직을 형성하고 있었다. 수렵대 대장은 이순석이란 사람이었는데 그는 다섯 자밖에 안 되는 작달막한 키였지만 담이 세기로 소문이 났다. 물론 힘도 장사였고 또 날렵했다. 하루는 이순석이 친구 한 명을 대동하고 사냥을 나갔다. 창을 들고 활통을 어깨에 메었다. 둘은 대소라치 깊은 골짜기에 이르렀다. 숲은 우거져 한낮인데도 침침했고 겨울이라 을씨년스럽기까지 했다. 눈은 아직 내리지 않았다. 이 골짝 저 골짝을 찾아 헤맸지만 다람쥐 한 마리 얼씬거리지 않았다. 정말이지 그즈음 들어 처음 있는 일이었다. 이렇게 개미 새끼 한 마리 구경할 수 없는 날은 아직까지 없었다. "여보게, 대장. 오늘은 아무래도 허탕인 것 같네. 참 이상하군. 이렇게 개미 새끼 한 마리 얼씬거리지 않는 적은 없었는데." "친구, 둘이 있을 때는 대장이라 부르지 말고 그냥 이름을 불러 주게. 쑥스럽구먼. 그리고 사냥이란 게 꼭 잡히기를 바랄 순 없지. 어쩌다 운이 좋으면 큰 것이 걸려들지 누가 아는가?"  "그야 자네 말도 일리가 있기는 하네. 하지만 요즈음 우린 먹을 양식마저 떨어졌다네." "아니, 가을에 수확을 했을 게 아닌가. 이제 초겨울인데 벌써 양식이 떨어지면 보릿고개를 어찌할 셈인가" "쉿!" 친구가 손가락을 입에 대며 짧은 파열음을 냈다. 순석이 얼굴을 돌렸다. "저기, 저기 좀 보게. 저게 뭘까? 호랑이 같기도 하구 아니야 곰? 아니 아니, 저것은 돼지가 분명해." 친구가 소리를 낮추며 말하는 사이 순석의 손에는 이미 화살을 메긴 활줄이 팽팽하게 당겨지고 있었다. 순석은 손에 땀을 쥐며 시위를 놓았다. "표-!" 화살은 돼지의 왼쪽 어깻죽지에 정확하게 꽂혔다. 비틀거리며 달아나는 돼지는 노오란 털을 지니고 있었다. 아름다운 황금빛멧돼지였다. 숲 사이로 언뜻언뜻 내리꽃히는 햇살을 받을 때는 더욱 아름다웠다. 두 사람은 핏자국을 따라 능선과 골짜기를 벌써 몇 개나 넘었다. 계곡에 이르렀을 때 돼지의 흔적은 더 이상 없었다. 그들은 목이 말랐다. 마침 그들이 앉아 있던 옆에 조그마한 웅덩이가 있었다. 타는 갈증을 적시기 위해 그들은 엎드려 한 참 동안 정신없이 마셔 댔다. 순석이 외마디 소리를 질렀다. "어어!" 친구가 순석을 바라보았다. "여기 물 속에 뭐가 있어. 물이 출렁이지 않게 잠시만 기다려 봐." 잠시 후 동그라미를 그리며 번져 가던 파장이 멈추고 물은 거울처럼 깨끗했다. 거기에 순석이 방금 전에 쏘았던 화살이 꽂혀 있었다. 순석은 화살을 잡아당겼다. 화살 끝에 돌 하나가 묻어 나왔다. 단발머리를 빗어 내린 것 같은 조그만 석상이었 다. 손에는 조그마한 돌멩이가 쥐어져 있었다. 순석은 그 석상이 지장보살임을 간파했다. 언젠가 어떤 스님으로부터 들은 지장보살을 생각해 냈다. 
  손바닥 위의 밝은 구슬은 너무나 영롱하여 얼음인 듯 비치는 대상에 따라 색깔을 바꿈이 자유롭네. 몇 번이나 분부했던가 오욕의 어둠을 뚫고 나오라고 하지만 그 속에 갇힌 중생 밝은 구슬을 보려 하지 않네. "여보게, 이분은 지장보살님일세. 저 왼손에 들고 계시는 작은 구슬을 보게나. 지장보살은 명주를 들고 계시거든." 
  "그래? 우리 건져 올려 보세." 그들은 있는 힘을 다해 지장보살 석상을 들어 올렸으나 수면까지는 쉽게 떠오르는데 더 이상은 무게 때문에 들 수가 없 었다. 하지만 그 석상은 크기로 보아 그 석상의 두세 배라도 장정 혼자 충분히 들어 올릴 수 있을 정도로 작았다. 순석은 화살이 꽂힌 석상을 조용히 내려놓으며 합장을 했다. "지장보살님! 저희가 어리석어 성상을 몰라뵙고 활을 쏘았습니다. 얼마나 어깨가 아프시겠습니까? 하오나 저희들의 어려운 생활 형편도 참작해 주옵소서. 저회들은 농사를 짓는 것만으로는 생계를 이어 나갈 수 없어서 사냥을 하게 되었고 고귀한 생명을 수없이 빼앗았나이다. 보살님께서는 저회들의 잘못을 용서하옵소서. 만일 저희들을 용서하신다면 내일 다시 찾아 뵙겠으니 그 증거로 샘가에 나와 앉아 계시옵소서. 그렇게 되면 저희들도 당장에 출가하여 지장보살님을 모시고 지성을 다해 수도를 하겠나이다." 그들은 그처럼 기도를 끝내고 집으로 돌아왔다. 이튿날 순석은 수렵대 3백여 명을 이끌고 지장보살이 잠겨 있는 샘으로 올라갔다. 과연 지장보살 석상은 웅덩이 가에 나와 앉아 계셨다. 이를 본 순석과 그의 친구는 그 자리에서 미리 준비해 간 배코칼로 삭발을 했다. 그리고 수렵대 3백여 명 중에서 많은 사람들이 머리를 깎고 중이 되었다. 그 자리에는 절이 세워졌다. 절 이름을 석대암이라 했다. 석대암에 모셔진 지장보살 석상은 2백여 년 동안 중생들의 귀의 처가 되었다. 그러다가 휴전협정이 체결되고 민통선이 이어져 신도들이 참배할 수 없게 되자 석대암에 모셔져 있던 지장보살 석상은 보개산 남쪽 기슭웨 자리한 심원사로 이사를 하신 것이다. 지금도 심원사 지장보살상에는 그때 이순석의 화살을 맞은 자국이 왼쪽 어깨에 선명히 나 있다. 이는 지장보살이 살생을 업으로 하고 살아가는 대소라치 사람들에게서 산짐승을 보호하려는 자비심에서 현신한 모습이었다. 그래서 지금도 수렵이나 어업, 또는 정육점, 도살업을 주로 하는 신도들이 심원사를 찾아 지장보살께 참회기도를 올리고 나면 사업이 더욱 번성한다고 하여 연일 초만원을 이루고 있다. 한 번은 지장보살을 모신 석대암에서 이런 일이 일어나기도 했다. 법당을 맡은 부전스님이 옥등잔에 불을 켜다가 잘못하여 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 옥등잔은 절반으로 쫙 갈라지고 못 쓰게 되었다. 부전스님은 송구하기 그지 없었다. 값을 떠나서 성보를 깨뜨렸다는 자책감에 몸둘 바를 몰라했다. 그는 다시 다른 등잔을 구하러 요사채로 내려오는데 갑자기 등뒤 법당 쪽에서 무슨 소리가 들렸다. "여보게, 부전. 내가 옥등잔을 붙여 놓았으니 걱정하지 말고 와서 불을 붙여라." 부전은 얼른 되돌아 법당으로 달려갔다. 불을 켜보니 옥등잔은 깨어진 금이 남아 있을 뿐 좀전처럼 불을 밝힐 수 있었다. 기름도 새지 않았다. 부전은 지장보살 석상 앞에서 무수히 절을 했다. 이 지장보살 석상은 청록색이다. 나중에 여러 번 개금불사를 했지만 며칠 안 가서 저절로 벗겨지곤 했다고 한다. 그래서 금은 아예 개금을 하지 않은 순수한 돌 색깔 그대로 모셔 놓고 있다. 


    수유리 삼성암의 나반존자 
  수유리의 화계사에서 2km정도 올라기면 삼각산 중턱에 삼성암이라는 암자가 있다. 이 절은 화계사에 속한 암자로 조선 고종 9년(1872)에 고상진이 창건하고 처음에는 소난야라 하였다. 난야란 말은 아란야(Aranya)의 준말로서 적정처, 무쟁처, 원리처라 번역한다. 다시 말해서 고요한 곳, 시끄럽지 않은 곳, 한 적한 곳으로서 수행하기에 적당한 숲속이나 넓은 들, 또는 모래 사장 따위를 가리키는 말이다. 보통 촌락에서 1구로사나 반 구로사 정도 떨어진 곳이다. 구로사는 인도의 척도 가운데 하나로 소의 울음소리나 북소리가 들릴 만한 거리를 말한다. 1O년 뒤인 1882년 박선묵이 독성각을 짓고 독성님을 모신 뒤에 삼성암이라 하였다. 칠성각은 1936년에 동운이 지었으며 그 후 1942년 7월 심한 폭우와 산사태로 말미암아 쓰러진 것을 화계사 주지로 있던 회경이 중창하였다. 현재는 박세민 스님이 주지로 있으면서 퇴락하거나 협소한 당우를 보다 못해 크나큰 원력을 세워 새롭게 도량을 가푸어 놓았다. 또한 지금은 조계사의 직할 사암으로 소속되어 있다. 우리나라의 나한도량, 나반존자를 모신 독성기도처는 유명한 곳이 두 군데 있는데, 하나는 청도 운문사 뒷산에 있는 사리암이요, 다른 하나는 바로 이곳 서울 수유동에 위치한 삼각산 삼성암이다. 삼성암 천태굴의 나반존자는 영험하기로 소문이 나 있다. 원래 이 절이 처음 창건되기 이전에 이 절의 창건주인 고상진을 비롯하여 박선묵, 유성종, 서윤구, 이원기, 장윤구, 유재호 등 일곱 명의 신도들은 천태굴에서 나반존자 독성기도를 삼일간 마치고 절을 창건하기로 약속을 하였다고 한다. 그때 기도가 끝난 후 일곱 사람들은 모두 가피를 얻어 지병이 나았다고 한다. 이처럼 창건 당시부터 오늘날까지 삼성암은 독성기도 도량으로 전해오면서 수많은 영험 기적들을 갈무리하고 있다. 
지월스님(1911--1973)에게는 속가로 먼 친척뻘 되는 사람 중에 임씨라는 사람이 있었다. 그는 선달 벼슬을 하지는 않았지만 사람들이 보통 임 선달이라 불렀다. 이 임 선달에게는 수동 이라는 아들이 하나 있었는데 어릴 때부터 척추를 앓기 시작하더니 급기야는 곱사등이가 되고 말았다. 그럼, 지월스님이란 어떤 분인가. 그는 10세기 한국 불교의 위대한 선지식으로서 천진도인이라 불렸던 고승이었다. 
  지월은 그의 호며 법명은 병안이었고 이름은 김봉만이었다. 1911년 2월 4일, 전북 남원군 동면 인월리에서 태어났다. 그의 아버지는 김오역 씨였고, 그는 I916년 열여섯 살의 나이에 오대산 월정사에서 지암종욱을 은사로 출가 득도하였다. 그의 수도 생활은 철저하였다. 상원사 한암중원선사를 모시면서 정진하던 그는 1935년 범어사에서 일봉화상을 계사로 구족계를 받았다. 그리고 금강산 마하연에서 만공월면선사에게 법을 묻고 깨달음을 얻었다. 그는 본디 생각이 없었지만 대중들의 간곡한 청을 물리칠 수 없어 잠시 해인사 주지를 역임했으며, 평생을 자비와 인욕으로 산 분이었다. 해인사 일주문 앞에 선사의 비가 세워져 있는데 1973년 3 월 27일 입적하였다고 한다. 이 지월 큰스님이 광주에 볼일이 있어 잠시 들렀다가 친척 뻘 되는 임 선달의 집을 방문하였다. "어서 오십시오, 큰스님. 어인 일로 저희 집을 다 찾아 주셨습니까?" "  공주에 볼일이 있어 왔다가 어떻게 사는가 보려고 잠시 들렀네. 그래 살기는 괜찮은가?" "예, 경제적으로야 그리 큰 어려움이 없는데, 얼마 전부터 제 아들 녀석이 척추병을 앓더니 마침내 곱사가 되고 말았지 뭐겠습니까?" "그럼 병원엘 데리고 가야지. 병원에서는 뭐라던가?" "의사들도 곱사는 고칠 수가 없다고 합니다. 하는 수 없지요. 그것도 다 제 팔자라면요." "허! 이 사람, 팔자 타령으로 모든 문제가 해결되는 것은 아닐세. 어디 내가 그 아이를 좀볼수 있을까?" "그럼요, 당연하지요." 임 선달은 아들 수동이를 데리고 나왔다. 열댓 살 정도 얼굴은 수려하게 잘 생겼는데, 그만 안타깝게도 안팎으로 등과 가슴이 튀어나온 곱사가 되어 있었다. 지월스님이 물었다. "네 이름이 무엇이냐?" "예, 수동이라고 합니다. 임수동." "나이는 몇 살이지?" "올해 열일곱 살입니다." "너 기도 한번 해보지 않겠니? 네가 마음만 굳게 먹으면 기도해서 너의 그 곱추병을 치료할 수도 있을 텐데." 수동이는 눈망울을 반짝이며 지월스님 앞으로 바싹 다가 앉았다. "병만 고칠 수 있다면 무슨 일인들 못하겠습니까? 물론 아 버지께서 허락하셔야 하겠지만." 수동이가 말을 마치며 아버지 임선달을 바라보자 임선달이 고개를 고덕였다. "네, 하겠습니다. 큰스님께서 가르쳐만 주시면 힘껏 기도를 해보겠습니다." 그렇게 해서 지월스님은 소년 수동이를 데리고 서울로 올라 왔다. 6, 25전쟁이 일어난 직후여서 가는 곳마다 전쟁이 스쳐 간 흔적들이 남아 있었고 폐허가 된 건물이나 불탄 자리들이 아직도 쓰라린 경험을 상기시키고 있었다. 지월스님은 미아리고개를 넘고 수유리로 들어섰다. 허허벌판 에 가끔씩 보이는 집들이 마치 시골을 연상케 했다. 화계사에서 점심 공양을 한 스님은 수동이를 데리고 산에 올랐다. "스님, 산세가 정말 기가 막힙니다. 서을 주변에도 이처럼 아름다운 산천이 있었습니까? 이 산은 이름이 무엇인지요?" "좋으냐? 이 산은 북한산 줄기로처 도봉산과 함께 서울을 지켜 주는 삼각산이라고 한단다. 조금만 더 올라가면 암자가 하나 있는데 삼성암이라고 한다." "삼성암이라면? 그것은 무슨 뜻이옵니까? 별이 셋이란 의미 인가요?" "그게 아니다. 삼성암의 삼성은 세 분의 깨달은 성자를 모셨다는 의미란다. 이 세 분의 성자는 보통 산신과 독성과 칠성을 모시기도 하구 칠성 대신에 용왕을 모치는 곳도 있단다. 여기 삼성암은 독성님이 특히 영험이 있으시단다. 독성님은 나반존자라고도 하지." 수동은 나반존자에 대해 의문이 생겼다. 집에 있을 때, 어떤 스님이 와서 나반존자에게 기도를 하면 병이 나을 수 있다고 하던 말이 늘 머릿속에서 떠나지 않았었다. "저, 큰스님. 나반존자란 어떤 분칩니까? 자세히 일러 주십시오." "허, 그 녀석. 기도도 시작하기 전에 벌써 불교 공부를 다해 버리고 싶은 모양이로구나. 내 얘기해 주마." 지월스님은 그 조용조용한 음성으로 나반존자에 대해 설명 을 했다. 다소곳이 듣고 있는 수동에게서도 진지함이 엿보였다. "나반존자의 (나반)이란 (나한)이라는 말이 와전된 것으로 보여지는구나. 독성이니 독수성이니 하기도 하는데 머리카락이 희고 눈쉽이 긴 모습을 하고 있는 성자란다. 부처님에게는 1,255명의 제자들이 있었는데 그 가운데 열여섯 명의 위대한 깨달음을 이룬 제자들이 있었단다. 그들을 16성이라고도 하고 16나한이라고도 하지. 나반존자는 그 가운데 한 분인데, 원 이름은 핀돌라브하라드바자(Pindolabharadva)라고 한단다. 한문으로 (부동이근)이라 번역하며 그 뜻은 남인도 마리산에 머물고 있으면서도 온 세상 중생들을 이익되게 한다는 의미란다. 또는 그의 명석한 두뇌와 뛰어난 풍모는 늘 중생 들을 위해 쓰는 데 변함이 없고 끊임이 없다는 뜻도 있지. 어때? 알아듣겠느냐" 수동이 고개를 갸우뚱하며 말했다. "상당히 어렵습니다. 하오나 이해하려 노력하고는 있습니 다." "그래. 그럼 좀더 재미있게 얘기해 주마. 이 나반존자는 원래 발차국 구사미성 출신으로 그의 아버지는 큰 장사꾼이었지. 나반존자는 어려서 불교에 귀의하였고 출가하여 구족계를 받았는데 하도 열심히 정진을 하여 남보다 훨씬 빨리 도를 깨닫고 여러 곳으로 전법의 길을 떠나곤 했단다. 그러던 중 부처님께서 도를 깨달으신 지 6년째 되던 해에 이 나반존자가 왕사성에서 신통을 부렸다가 부처님께 꾸지람을 들었단다. 부처님은 (나의 제자는 신통을 부리는 것으로 능사를 삼아서는 안 된다. 오로지 바른 법으로 중생을 교화하여야 한다)고 가르치셨거든. 그 뒤로 나반존자는 서구야니주에 가서 교화하도록 부처님의 특별한 지시를 받았지. 그러다가 오랜 세월이 지난 뒤에 돌아오니, 부처님께서는 나반존자에게 열반에 들지 말고 미륵부처님이 이 땅에 오실 때까지 마리산에서 기다리라고 한 거야. 그래서 지금도 나반존자는 남인도 마리산에 머물고 계신단다. 
  게다가 나반존자는 중생의 아픈 곳을 어루만져 낫게 하겠다는 큰 서원을 세우고 세상사람들의 위대한 복전이 된 거란다." 얘기를 하다 보니 벌써 삼성암이 솔밭 사이로 보였다. "독성님은 곧 나반존자님을 일컫는 말이고 독성기도를 할 때는 (나반존자)라는 이름을 열심히 부르는 거란다. 다 왔구나. 수동아 어서 손 씻고 기도 준비를 하거라." 지월스님이 목탁을 잡았고 수동은 뒤에서 열심히 절을 하며 오로지 나반존자만을 열심히 염불했다. 기도 기간은 우선 1백일을 잡았다. 정말 지극정성으로 기도했다. 때로는 침식조차도 잊고 기도에 전념했다. 공양 시간과 해우소가는 시간을 제외하고는 오로지 기도에 매진하 였다. 하루에 잠은 네 시간을 잤다. 백일기도에 전혀 잠을 자지 않을 수는 없었기 때문이었다. 새벽 4시에 기도를 시작하면 자정이 되어서야 법당에서 내려왔다. 무엇보다 지월스님의 원력이 대단했다. 수동은 본인 자신의 병을 고치겠다는 것이었지만 지월스님은 수동의 곱추병을 낫게 하겠다는 보살의 마음이었다. 50일이 지나고 다시 70일을 넘겼다. 그리고 다시 1백일이 되었다. 회향하는 날 사시에 이르렀을 즈음 수동은 그동안 잠을 제대로 자지 못한데다 어느 정도 긴장도 풀렸음에서 인지 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 어떤 사미승이 나타났다. "수동 처사님, 저와 함께 어디를 좀 가십시다." "가다니, 어디를 말이오?" "가보시면 알게 될 것입니다. 따라오시오." 사미는 앞서 걸었다. 수동은 자신도 모르는 어떤 힘에 이끌려 사미를 따라갔다. 온갖 기이한 풀과 꽃들이 아름답게 피어 있는 곳이었다. 주위의 깎아지른 절벽이 곧장 수동을 향해 덮칠 것 같았다. 사미는 절벽을 타고 위로 올라갔다. 수동도 사미를 따라 절벽을 기어올랐는데 전혀 힘들지 않았다. 절벽을 올라서니 커다란 샘이 있었고 그 샘 옆에 바가지가 하나 놓여 있었다. 사미는 자신이 먼저 물을 한 바가지 떠서 마시고는 물을 떠서 수동에게 건네 주었다. 수동은 그 샘물을 마셨다. 물맛은 이 세상 어디서도 맛볼 수 없을 정도로 향긋하고 시원했다. 물을 마시고 나서 한참을 더 올라가니 큰 소나무가 한 그루 있는데 그 아래 웬 노승이 앉아 있었다. 노승은 머리를 기르고 있었는데 눈썹은 유난히 길었으며 승복을 입고 있었다. 수동은 자신도 모르게 노승에게 넙죽 큰절을 올렸다. 노승이 말했다. "거기 앉거라. 네가 수동이라 했느냐? 참으로 가엾구나." 수동은 노승 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 사미가 노승 옆에 서 더니 귓속말로 노승에게 뭔가를 말하고 있었다. "네가 나반존자 백일기도를 했구나." "네, 백일기도가 끝나가고 있습니다." "장하구나 내 너에게 선물 하나를 주고 싶은데 거절하지 말고 받아라." 수동은 선물이라는 말에 기분이 좋았다. 노승은 그 긴 장삼 소매에서 무엇인가를 고집어냈다. 금침과 은침이었다. "이 침을 맞으면 네 곱추병이 낫게 될 것이다. 다 네가 열심히 기도한 덕으로 되는 것이니 고마워할 것까지는 없느니라." 노승은 말하면서 한 손으로 금침을 잡아 수동의 앞가슴을 찔렀다. 전혀 느낌이 없었다. 노승은 다시 은침을 잡아 등에 꽂 았다. 역시 아무런 느낌이 없었다. 침은 끝까지 다 들어가 끝이 보이지 않았다. 노승이 말했다. "앞으로 한 달 정도면 네 곱추병은 깨끗이 나을 것이다. 그 동안이라도 기도를 열심히 하도록 해라." 수동은 신기해서 노승에게 물었다. "정말 나을 수 있는 건가요?" "그래 꼭 나을 수 있다." 말을 마치고 노승은 자리에서 일어서더니 짚고 있던 주장 를 허공에 던졌다. 주장자는 갑자기 하얀 학으로 변했다. 노승은 그 학을 타고 구름 속으로 사라져 버렸다. 그는 노스님을 불렀다. "스님! 스님!" 지월스님은 기도를 하다가 수동이 부르는 소리에 뒤를 돌아 보았다. 수동이는 엎드려서 손을 허우적대고 있었다. 꿈을 꾸고 있는 게 분명하다 싶어 수동의 곁으로 다가가 어깨를 쥐고 흔들었다. "이 녀석, 꿈을 꾼 게로구나." 수동은 지월스님이 흔들며 부르는 소리에 깨어났다. 정신을 차리고 주위를 살펴보던 수동은 깜짝 놀랐다. 단 위에 모셔진 독성님을 어디선가 뵌 것 같았기 때문이었다. "아! 그분이었구나. 나반존자님이셨구나. 틀림없이 그분은 나반존자셨어요." 지월스님은 짐작했다. 기도 성취가 이루어졌음을 수동의 표정과 언어에서 느낄 수 있었다. 
수동은 기도회향을 하고도 한 달 동안을 더 삼성암에 머물면서 나름대로 기도를 했다. 과연 수동의 몸은 놀랄 만큼 좋아졌다. 한 달이 지나니 이젠 완전히 나아 보통 사람과 똑같이 되었다. 지월스님과 수동의 기도를 처음부터 보아 온 삼성암 신도들은 공연히 헛고생한다며 비웃기도 했었다. 속병이나 두통, 또는 기타 다른 병이라면 모르되 곱사가 어떻게 기도로 나을 수 있느냐는 것이었다. 그러한 조소를 일축하면서 그들은 열심히 기도에만 매진했었다. 수동의 곱추가 완전히 낫고서야 삼성암의 신도들은 물론 서울이나 수유리 사람들도 비로소 나반존자 독성기도가 얼마나 영험이 있는가를 알았다. 수동이 삼성암을 떠나는 날, 수많은 사람들이 수동의 쾌유를 보기 위해 몰려들었다. 공주에서 소식을 듣고 달려온 임 선달도 자리를 함께 했다. 순식간에 삼성암에는 수백 수천의 인파로 발들여놓을 틈이 없었다. 지월스님은 법문을 했다. "이곳 삼성암은 이제 창건된 지 불과 1백 년도 못 되는 짧은 역사를 갖고 있는 절이지만 우리나라에서는 청도 운문사 사리암과 함께 중요한 나한도량으로 꼽히는 곳입니다. 기도란 본디 마음에서 이루어지는 것이므로 엄격히 따진다면 도량과는 무관한 것입니다. 그러나 도량이 좋을 때는 기도 성취가 빠르게 마련입니다. 그것은 무슨 이유에서일까요? 바로 환경의 문제입니다. 예를 들면 측간에서는 향내를 맡을 수 없고 법당에서는 구린내를 맡을 수 없는 것과 같습니다. 법당에 있으면 향내를 맡지 않으려 해도 자연히 향내가 코로 스며들고 옷에 스며들어 가며 측간에 있으면 아무리 구린내를 맡지 않으려 해도 코에, 옷에 구린내가 배게 마련입니다. 그러므로 관음도량에서는 관음기도가 잘 되고 지장도량에서는 지장기도가 잘 되듯이 독성도량에서는 독성기도가 빠른 것 입니다. 기도는 성취의 가능과 불가능이 기도하는 자에게 달려 있음은 말할 나위도 없습니다. 그러나 좋은 도량에서 기도를 한다면 그 성취는 더욱 빨리, 완전하게 이루어지는 법입니다..." 지월스님은 본디 조용하고 말이 없는 분이지만 한번 사자후를 토해 내기 시작하면 듣는 사람들의 마음을 후련하게 만들고 나서야 끝을 내곤 했다. 한편 수동은 삼성암을 나와 고향 공주로 돌아왔다. 그는 그 후 결혼을 했고 행복한 삶을 이어가고 있다고 한다. 이 얘기는 '삼성암 독성기도 영험기'에 적혀 있다.


    대선급제사와 쉰 좁쌀밥
  지금은 어떻게 되어 있는지 알 수가 없으나 '한국사찰사료집'에 의하면 개성의 북쪽 산중턱에 대선급제사라는 절이 있었음이 밝혀져 있다.
  이 절은 오랫동안 보수를 하지 못해 거의 쓰러져 가다시피 하는 절이었다. 그런데 조선조 제 21대 영조(1724--1776재위) 연간에 크게 보수를하여 대가람의 모습을 갖추었었다고 한다.
  황해도 해주에 성지현이란 서생이 살고 있었다. 위로 부모님을 모시고 있으면서 늘 글읽기에 전념했다. 하지만 천성이 게으른 지현은 아흐레 놀고 하루 공부하는 생활을 했는지라 고부에 진척이 있을 리가 없었다. 눈과 코를 쥐어 뜯고 하더라도 될까 말까한 공부를 하루 정도 열심히 하고 아흐레 정도는 신나게 놀았으니 그 다음 다시 책을 손에 들면 앞서 읽은 것이 전혀 생각도 나지 않으려니와 이어지지가 않았다. 게다가 생각은 엉뚱한 데 가있었다.
  용당포에 살고 있는 선영이라는 처녀를 우연히 만난 뒤부터 지현의 생각은 끝없이 그녀에게로 달려갔다.
  용당포는 해주만 깊숙한 곳에 자리하고 있었는데 황포와 더불어 해주만 포구의 양대 산맥 중 하나였다. 황포는 웅진반도 쪽에 있었고 용당포는 황포의 정 반대쪽에 자리한 포구로 해주와는 불과 5리도 안 되는 짧은 거리였다.
  지현은 틈만나면 용당포로 놀러 나갔다. 선영을 만나기 위해서였다. 선영의 아버지 곽진사는 용당포 일대에서는 갑부로 소문이 나있었고 마음이 넉넉한 분이기도 했다.
  지현이 가는 날이면 선영은 하녀 하나를 데리고 부두에 나와 서성이곤 했다. 지현은 선영의 하녀가 매우 거리적거린다고 생각했다.
  "선영 낭자, 나와 주셨구려. 보고 싶었소 낭자는?"
  "그걸 말씀이라고 하세요?"
  "그녀는 눈을 곱게 흘겼다. 선영은 웃을 때마다 양쪽 볼에 보조개가 선명하게 찍히는 매우 귀여운 규수였다. 움푹 들어가는 보조개를 집게 손가락을 꼭 찔러 보고 싶었다.
  치렁치렁하게 땋아 내린 머리칼은 아름다운 갈색을 띠었고 웃을 때 드러나는 가지런한 흰 이가 고왔다. 
  "선영이, 난 이번 과거에 응시할까 생각중이오."
  선영이 비로소 고개를 들고 말했다.
  "과거를 보신다고요? 그럼 준비하려면 매우 바쁘실 텐데, 이렇게 소녀한테 시간을 할애해도 괜찮으시겠어요?"
  "괜찮구 말구. 이래보여도 이 성지현의 머리가 꽤 명석한 편이라오."
  "글세, 도련님의 머리가 좋은 줄 모르는 바는 아니오나 노력하지 않고 얻어지는 일은 없지 않겠습니까?"
  지현은 선영의 말에서 언득 거리감을 느꼈다. 한 발짝 다가서며 지현이 말했다.
  "나를 돌려보내기 위해 낭자가 그런 말을 하시는 것은 아니겠지요?"
  "소녀는 추호도 그럴 생각은 없습니다. 다만 도련님께서 기왕이면 다른 데 신경 안 쓰시고 공부에만 전념하여 과거에 급제하시기만을 바랄 뿐이죠."
  "염려하지 않아도 될 거요."
  "그게 무슨 말씀이신지?"
  "나는 부처님께서 다 알아서 해주실 것을 믿고 있소."
  "부처님이 다 알아서 해주신다고요?"
  "예, 그럼요, 그렇구 말구요."
  "만일 과거에 급제하시면 그때 가서도 소녀를 잊지는 않으시겠지요? 만약 그렇게 되면 소년는 차라리  콱 죽어 버릴 거예요. 소녀의 마음은 오로지 도련님으로 꽉 차있으니까요."
  지현은 선영의 '콱 죽어 버리겠다'는 말이 마음에 걸렸다. 여자의 입에서 나올 수 있는 그런 고운 말은 아니라 생각했다. 
  두 사람의 만남을 축복하듯 한 쌍의 비둘기가 머리 위를 맴돌며 구구거리다 멀리 날아갔다. 선영이 입을 뗐다. 
  "과거는 언제 있답니까?"
  "올 가을에 있을 것이오. 구월이거나 시월쯤 되겠지."
  "그럼 이제 서너 달밖에 안 남았습니다. 꼭 급제하셔서 소년를 데려가 주시길 빌겠어요."
  "고마워요, 선영 낭자. 그런데 왜 벌써 헤어지자구?"
  "예, 사실은 오늘 밤 저희 할아버지 제사가 있어요. 준비하느라 모두들 바빠서 야단들인데 살짝 나온 거였어요."
  그녀는 손을 들어 손바닥을 살짝 보이고는 종종걸음으로 사라져 갔다.
  혼자 남은 지현은 힘없이 집으로 돌아왔다. 남의 눈에 띌까봐 조심스럽긴 했지만, 만나온 지 벌써 석 달이 되었는데도 아직 손 한 번 잡아 보지 못하고 돌선다는 게 아무래도 허전하다고 느꼈다.
  그는 과거 준비를 시작했다. 선영의 말대로 이제 서너 달밖에 남지 않았다. 그는 벽락공부를 해서라도 이번 과거에 급제해야 한다고 생각했다.
  하지만 여태껏 하지 않던 공부가 쉽게 될 리 만무했다. 그럭저럭 서너 달이 후딱 지나가고 시월이 되자 과거 시험이 있다는 방이 나붙었다. 성지현은 행장을 차려 길을 떠났다. 해주서 서울까지는 4백 리 길이었으므로 부지런히 걸으면 나흘이면 도착할 수 있었다.
  지현은 오랜만에 산천 경계도 두루 구경할 겸 미리 집을 나섰다. 사흘 뒤 개성에 도착한 그는 개성의 북쪽 산마루 가까이에 있는 절간에서 쉬어 가게  되었다. 
  스님을 찾으니 아무도 대답하는 사람이 없었다. 빈 절이었다. 빈 절이라기 보다 폐허가 다 된 절이었다. 법당에 들어가니 부처님이 모셔져 있는데 먼지가 켜를 자랑하고 있었다.
  대강 참배를 마치고 요사채를 둘러보니 먹을 것이라곤 아무것도 없었다. 그는 밤을 도와 개성 읍내에 내려와 양식을 구했다.
  아침이 되어서야 비로소 몇 됫박의 좁쌀을 얻을 수 있었다. 지현은 한달음에 절에 올라가 밥을 지어 부처님께 올리고 말했다.
  "지난 번 과거 때에는 제가 교만한 마음이었습니다. 하오나 지금은 그렇지 않습니다. 제가 오직 바라옴은 이번 과거에 급제하여 선영이를 제 아내로 맞는 일입니다. 부처님, 도와 주옵소서."
  그는 정성껏 빌고 또 빌었다. 그는 지난 번 과거 때에도 이절에 들러 하룻밤을 묵고 간 적이 있었다. 지현은 그때 옹호신장으로부터 호되게 야단 맞은 기억을 품고 있었다.
  그러니까 꼭 3년 전이었다.
  과거를 보기 위해 말을 타고 서울로 가던 중 이곳 개성에 이르렀을 때 지현은 길에서 탁발하는 스님을 만났다. 꽤나 나이가 들어보이는 스님이 지현의 말 앞으로 나서며 말했다.
  "선비님, 시주 좀 하십시오."
  지현은 기가 막혔다. 당시로서는 승려는 천민으로 막 대하던 시절이었다.
  "웬 중놈이 앞길을 가로막고 시비를 거는 게냐. 어서 썩 비키거라."
  하지만 노승도 순순히 물러서지는 않았다.
  "보아하니 선비께서 과거 보러 가시는 것 같은데, 우리 부처님께 시주하고 공을 드리면 소원을 성취할 수 있으리다. 어서 시주를 하시지요."
  지현은 '과거'라는 말에 움찔했다. 그의 말투가 다소 부드러워졌다.
  "이보시오, 중님. 내가 과거 보러가는 것은 맞소. 하지만 시주해서 소원을 성취할 수만 있다면 시주 안할 자가 어디 있겠소? 그나저나 중님은 어디사시오?"
  노승이 빙그레 웃으며 말했다.
  "본디 운수납자에게는 정처가 없소이다. 옛날 임제스님은 (수처작주요 입처개진)이라 하였습니다. 다시 말해서 (어디를 가나 항상 주인이요, 서있는 것이 바로 진리의 땅)이라는 말씀이었지요. 저 있는 저리가 절이고 노승이 가는 곳 그대로가 부처님의 도량이올시다. 어험!"
  말을 마치자 노승은 시주도 받을 생각이 없었는지 휘적휘적 사라져 갔다. 노승이 사라진 쪽을 물끄러미 바라보던 성지현의 뇌리에 번쩍 섬광이 일었다. 그는 노승이 사라진 쪽을 말머리를 돌려 뒤쫓았다.
  그런데 아무리 뒤를 쫓아도 노승과의 거리는 일정했다. 노승은 천천히 걷는 것 같았는데 지현이 타고 있는 말보다 더 빨랐다. 
  한참을 달렸을까. 북쪽 한으로 접어든 노승이 완전히 자취를 감축 말았다. 주위를 둘레 둘레 살펴보던 지현은 숲 사이로 어른 거리며 보이는 절 하나를 발견했다.
  그는 절 마당에서 스님을 찾았다.
  "이리 오너라. 험, 이리 오너라, 어험"
  그러나 아무도 대답하는 스님이 었었다. 빈 절이었다. 그느 말에서 내려 법당에 들어갔다. 법당에는 부처님 한분이 모셔져 있는데 어디서 많이 본 모습 같았다.
  "아하! 바로 그 늙은 중이었구나. 하! 고놈의 중이 언제 변장을 하고 요 부처 탁자 위에 올라 앉아 있는 거지?"
  그는 손에 들고 있던 담뱃대로 부처님 이마를 톡톡 두들겼다. 그런데 분명 사람은 아니었다.
178-182











    아사달과 아사녀의 사랑
  국보 제84호 다보탑
  국보 제85호 석가탑
  국보 제86호 사리탑
  국보 제87호 연화교,칠보교
  국보 제88호 청운교,백운교
  국보 제89호 석굴
  국보 제96호 금동비로자나불좌상
  국보 제97호 금동아미타여래좌상
  모두 여덟 개의 국보를 비롯하여 수많은 보물과 지방문화재, 중요문화재 등을 간직한 불국사는 신라 법흥왕 27년(540)에 처음 창건된 이래 진흥왕 36년(575)에 중창을 거치고 경덕왕10년(751)에 재상 김대성이 국가의 부흥과 부모의 행복을 위해 전당과 요사 70여 채를 짓고 석가탑,다보탑,청운교,백운교 등 27개의 석조물을 세워 어엿한 대사람이 되었다. 2천여칸이 넘는 거대한 사찰이 된 것이다.
  이 사찰은 신라의 장인들이 세운 게 아니고 아사달이라는 백제의 유명한 석공이 공사를 도맡아 했다. 아사달은 백제의 조정에서 보낸 사람이었다. 아사달은  아사녀라는 아내를 두고 있었으나 지엄한 왕명을 어길 수 없어 홀로 떠나와 불국사 중 창불사에 전력했다.
  지아비를 떠나 보내고 홀로 남은 아사녀는 남장으로 변복하고 백제의 경계를 넘었다. 백제의 수도 공주에서 서라벌까지는 8백여 리나 되는 먼 길이었다. 그녀는 배고픔과 목마름도 잊었다. 오로지 남편인 아사달을 만난다는 꿈에 한껏 부풀어 있었다.
  보름 동안을 걸었지만 아직도 신라의 수도 서라벌은 보이지 않았다.
  '이러다가 아사달을 만나 보지도 못하고 중도에서 죽는 것은 아닐까? 아니야, 그럴 순 없어. 절대로 중도에서 죽어서는 안돼. 어떻게든 아사달을 만나야 해.'
  아사녀는 다시걸음을 재촉했다. 주위의 아름다운 경관도 눈에 들어오지 않았다. 냇물을 건너면서도 거기서 아사달을 보았고 녹음이 우거진 산길에서도 떠오르는 것은 아사달의 모습이었다. 그녀는 아사달 없이는 단 하루도 살 수가 없었다. 아사달이 없는 세상은 어둠이었다. 그녀는 두 살위인 아사달에게 시집을 왔다. 시집온 지 석 달 만에 생이별을 하게 된 것이다. 그들은 아직 신혼이었다. 서로가 서로에게 정이 들 대로 들어 있었다.
  아사녀는 그험한 길을 걸어 드디어 서라벌에 도착했다. 그녀는 아사달이 중창을 맡고 있다는 불국사 앞에 이르렀다. 울창한 소나무 숲 저편에 불국사가 보였다. 그러나 그녀는 더 다가갈 수가 없었다. 병사들이 창과 칼을 들고 잡인의 출입을 금하고 있었기 때문이다.
  "지금 저 절에서 공사를 도맡아 하는 사람이 제 남편 아사달입니다. 저어미가 지아비를 만나고자 하는데 구태여 안 될 것은 무엇인가요?"
  병사는 막무가내였다.
  "안 됩니다. 잡인을 금하라는 어명입니다. 여자는 더욱이 안 됩니다. 정 아사달을 보고 싶으면 이곳 연못에 비친 그림자를 보십시오. 당신의 남편 아사달이 석가탑을 세우고 있는 모습을 볼 수 있을 게요."
  그녀는 연못가로 한걸음 다가갔다. 그러나 횐구름만 온 연못을 차지했을 뿐 석가탑도 아사달도 보이지 않았다.
  "아사달이 보이지 않아요. 석가탑도 보이지 않구요. 보이는 것은 푸른 하늘의 흰 구름 그림자만 있을 뿐이에요. 제발 부탁입니다. 지아비를 만나게 해주십시오. 저는 천리길을 걸어 공주에서 예까지 왔습니다"
  "다시 한번 들여다 보십시오. 반드시 석가탑과 그를 조선하는 아사달의 모습이 보일 것입니다. 그리고 댁이 아무리 사정을 해오 이는 있을 수 없는 일입니다. 우리의 딱한 사정도 이해해 주십시오"
  오히려 병사쪽에서 애원을 해왔다.
  아사녀는 연못가에서 우두커니 앉아 있었다. 병사는 오래 서있는 것도 지쳤는지 선 채로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그녀는 이때다 싶어 불국사 쪽으로 달리기 시작했다. 그러나 아무리 달려도 거리는 좁혀지지 않았다.
  아사달이 환하게 웃으며 다가왔다. 아사녀는 아사달을 붙잡기 위해 난간 가까이로 다가갔다. 환영이었다. 그는 아사달이 아니라 불국사의 스님이었다. 
  "스님,저는 공주에서 온 아사녀라 합니다. 저의 지아비 아사달이 이곳 불국사에서 석가탑을 세우고 있습니다. 한 번만 만나게 주선해 주십시오."
  스님은 단주를 든 손을 합장하며 말했다.
 "나무 관세음보살. 아사녀,그대의 애끓는 심정을 왜 모르겠소. 하지만 아직은 때가 이르오이다."
  "때가 이르다니요?스님."
  "연못을 다시 한번 들여다 보시오. 석가탑과 아사달의 일하는 모습이 분명 보일것입니다. 나무 관세음보살."
 아사녀는 연못으로 뛰어갔다. 연못을 아무리 들여다 보았지만 마찬가지였다.그때 스님이 난간에서 말했다.
 "아사녀, 그대가 지아비 아사달을 만나려는 생각은 한낱 오욕에 불과하오. 오욕은 영원한 것이 못 됩니다. 진정 온갖 욕정을 모두 놓아버렸을 때 그대의 소원은 이루어질 것이오. 그러니 자기 마음을 비우고 맑게 하는 기도를 계속하도록 가피하셔서 말이오."
  "관세음보살님이 가피?"
  "그렇소. 아사달은 마음을 텅 비우고 지금 석가탑을 쌓는데 온갖 정열을 다 기울이고 있소. 그대도 그대의 지아비 아사달을 따라 마음을 비우고 맑게 하시면 가능할 것이오."
  그녀는 스님의 뒷모습을 바라보며 경건한 마음을 가졌다. 그녀는 손에 들고 있던 염주를 힘있게 잡았다.
  "관세음보살님, 제 남편 아사달을 만나게 해주십시오. 관세음보살님은 모든 중생의 고통을 지혜로 살피시고 자비로 어루만진다 하셨습니다. 이 가엾은 여인의 소원을 들어 주옵소서."
  관세음보살 관세음보살 관세음보살...
  어둠이 서서히 내리기 시작했다. 어둠은 먼 곳으로부터 오는게 아니라 아사녀의 주변에서부터 먼 곳으로 퍼져 나갔다. 아사녀의 주위는 어두웠지만 아직도 먼 하늘은 희끄부레 열려 있었다. 별들이 시커먼 하늘을 아름답게 수놓고 있었다.
  그녀의 기도는 계속되었다. 불국사 경내에 울려 퍼지는 경건한 목탁소리는 소나무 숲에 부딪치면서도 깨지지 않은 상태로 아사녀의 주위를 맴돌다 사라지곤 했다. 그녀는 염불삼매에 깊이깊이 빠져 들었다. 관세음보살이 아사달이 되었다가 관세음보살이 되고 다시 아사달이 되었다. 그녀는 관세음보살을 염했지만 그녀의 입에서는 아사달이 튀어나왔다.
  그녀의 의식은 점점 아스라해졌다.
  저녁 노을이 붉게 물들고 나면 아사녀는 어김없이 동구 밖으로 나가곤 했다. 아사달이 일터에서 돌아오는 것을 마중하기 위해서였다. 뒷산 절에서는 저녁 예불 범종소리가 들려왔다. 개짖는 소리가 들려왔다. 재잘거리는 동네 꼬마들의 웃음소리도 있었다. 그 사이사이로 송아지가 어미를 찾는 소리가 끼어들기도 했다. 어둑어둑한 저편에서 아사달이 뛰어왔다. 그들은 얼굴이 보이지 않는 초저녁 어둠 속에서도 느낌으로 상대방을 알았다.
  "집에서 기다려도 될 텐데 왜 예까지 나왔소? 누가 당신을 납치하기라도 하면 어쩔려구?"
  "그럴 염려는 없어요,아사달."
  "그걸 어떻게 장담하오?"
  "관음경을 읽어 보니까 그렇게 나와 있었어요. 관세음보살을 인념으로 부르는 사람은 도적들의 난도 피할 수 있고 어떠한 삼재팔난의 어려움 속에서도 구원이 된다고 했구요."
  아사녀는 염주를 들어 아사달에게 내보였다. 아사달은 사랑스러운 마음이 들어 아사녀를 꼭 껴안고 입맞춤을 했다.
  "아이,누가 보면 어떻게 해요."
  "보긴 누가 보겠소? 이 어두운데. 또,보면 어떠하오. 우리는 부부가 아니오."
  아사녀는 아사달의 넓은 가슴이 좋았다. 그의 굵직한 팔이 그리고 억센 힘이 좋았다. 누가 보거나 말거나 밤새도록, 아니 평생토록 그 자리에서 안겨 있고 싶었다. 차라리 돌이 되고 싶었다. 
  "집에서 기다리기가 너무 지루해요. 당신이 일터로 나가고 나면 그 순간부터 오직 당신을 기다리면서 하루를 보냅니다.
  당신은 모르실지도 몰라요. 세상의 모든 아내가 다 그렇겠지만 제가 아사달 당신을 기다리면서 하루를 넘기는 것이 얼마나 간절하고 소중한지를."
  둘은 팔짱을 끼고 걸었다. 그러다가 한쪽 팔로 허리를 두르고 걸었다. 집으로 돌아오는 발걸음이 이토록 신날 수 있으랴. 아사달도 아사녀가 동구 밖까지 마중을 나오는 게 여간 반갑지 않았다. 그는 부처님에게 감사했다. 이토록 아름답고 마음씨 고운 여인을 아내로 맞게 해준 데 대한 고마움이었다.
  "난 역시 복이 많은 놈이야. 아사녀를 아내로 맞이하다니, 하여간 장가 하나는 잘 간 거야."
  아사달은 멈춰 서서 다시 한번 으스러져라 아사녀의 허리를 끌어당겼다. 아사녀는 아사달의 그런 갑작스런 행동이 전혀 싫지가 않았다.
  "아사녀! 일이 곧 끝나고 나면 당신과 하루 종일 같이 있을 수 있게 되오."
  그러나 아사달은 또 떠났다. 이번에는 신라의 수도 서라벌이었다. 아사달을 떠나보내야 하는 아사녀는 자신의 생애가 끝나는 것만 같았다. 그녀는 아사달의 옷자락을 부여잡았다. 그러나 손에 남아 있는 것은 백팔염주뿐이었다.
  "아사달!"
  "아사다알"
  "아사다아아아알!"
  그녀의 애절한 외침은 어두운 숲속으로 퍼져나갔다. 메아리는 없었다. 아사녀는 자신의 외침이 되돌아오지 않는 데 일말의 불안감을 느꼈다. 그녀는 울리지 않는 메아리를 찾아 나섰다. 숲속을 헤치고 잿물을 건너고 바위를 기어 올랐다. 어디에도 메아리는 없었다.
  그녀는 아사달을 부르며 정신없이 뛰었다. 돌다리를 건너니 파수 보는 병사가 창을 누이며 가로막았다.
  "어디를 가시오?"
  "지아비를 찾아 백제 땅 공주에서 온 아사녀라고 하옵니다. 제 남편 아사달을 만나게 해주십시오."
  병사는 완강했다.
  "안 됩니다. 절이 완공되기 전에는 아무도 들여보낼 수 없습니다. 이는 지엄하신 어명이기 때문이오, 여자는 더더욱 안 됩니다."
  불국사 담을 끼고 돌며 아사달을 찾던 아사녀는 약간 허술한 곳을 발견했다. 그녀는 담을 넘었다. 가슴은 콩닥콩닥 뛰었다. 주위를 살피며 아무도 없음을 확인한 아사녀는 석공들의 방이 즐비한 가건물로 발자국소리를 죽여 가며 걸음을 옮겼다.
  불 켜진 방이 딱 하나 있었다. 아사녀는 발을 돋우고 창틈으로 안을 들여다 보았다. 순간 그녀는 심장이 멎는 듯했다. 꿈에도 그리던 지아비 아사달이 거기 있었다. 아사달은 조용히 앉아 있었다. 지그시 눈을 감고 가부좌를 맺은 것으로 보아 명상을 하고 있음에 틀림없었다.
  방 한쪽 구석에는 아사녀의 초상화가 세워져 있었다. 백제땅을 떠날 때 유명한 화공에게 부탁하여 그린 것이었다. 초상화에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 아사녀는 손등으로 눈을 비볐다. 손등이 흥건하게 젖어 있었다. 그녀는 다시 자신의 초상화를 보았다. 거기에 눈물은 없었다.
  인기척을 느낀 아사달이 서서히 자리에서 일어났다.
  '어쩜 저렇게 멋있는 남자가 있을까. 아사달은 누가 뭐래도 참 멋진 남자야 어머나! 저 거동 좀 봐. 꼭 황소가 움직이는 것 같애.'
  그녀는 마음을 가다듬고 한 발짝 뒤로 물러섰다. 문이 열리고 아사달이 환하게 웃으며 들어오라는 손짓을 했다. 
  그녀는 마음을 가다듬고 한 발짝 뒤로 물러섰다. 문이 열리고 아사달이 환하게 웃으며 들어오라는 손짓을 했다.
  "아사녀! 당신이 어떻게 이곳에... 난 정말 당신이 보고파 미칠 지경이었소. 아무튼 잘 왔소."
  "아사달! 얼마나 찾아 해맸는지 몰라요. 당신을 찾아 오느라 얼마나 힘이 들었는지 아세요? 흐흑, 미워요!"
  아사녀는 아사달의 품에 안기면서 주먹으로 그의 가슴을 콩닥콩닥 때렸다.
  "우리 다시는 헤어지지 말아요."
  "나도 그러고 싶지만 나라에 매여 있는 몸이니 어쩌겠소? 우선은 잊읍시다."
  둘은 오랜만에 뜨거운 포옹을 했다. 기쁨과 슬픔이 그들 사이를 끝없이 왕래했다. 아사녀는 그의 모든 것을 받아들였다. 하지만 시간은 두 사람을 위해 멈추지 않았다. 새벽이 열리고 있었다.
  범종이 울었다. 새벽의 어둠을 찢고 밝음을 향해 멀리멀리 사라져 갔다. 종을 떠난 소리는 다시는 종으로 돌아오지 않았다, 따르르르륵, 목탁이 울었다. 새벽을 깨우는 소리였다. 밤새 질탕하게 판을 벌이고 놀던 어둠들이 스멀스멀 기어 달아나고 있었다.
  아사달의 얼굴에 불안이 얼핏 감돌았다. 아사달은 한숨을 쉬었다. 왕명만 아니라면 그대로 아사녀와 함께 돌아가고 싶었다. 백제 땅이든 신라 땅이든 아니면 중국이나 일본이라도 좋았다.
 둘이 함께 있을 수만 있다면 그러고 싶었다.
  "아사달! 뭔가 안색이 안 좋은 것 같은데 무슨 일이에요?"
  "아사녀, 나도 당신과 함께 있고 싶소. 그러나 며칠은 더 기다려야 하오. 곧 석가탑이 완성될거요. 나는 일하러 나가야 하오. 무엇보다 당신을 만난 것이 발각되면 당신도 나도 끝장이오. 그러니 사람들이 다 일어나기 전에 어서 이곳을 빠져 나가구려. 
  아사녀는 아사달의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느껴 울었다. 부처님이 원망스럽기까지 했다. 아사달이 그녀를 떼어 내며 말했다.
  "아사녀, 나를 기다리기가 지루하고 견딜 수 없거든 절 앞에 있는 영지를 들여다 보시오. 불국사가 한눈에 들어오도록 비친다고 해서 영지라고 한다오. 내가 쌓아 올리는 석가탑도 보일 것이오."
  아사달의 모습은 점점 멀어져 갔다. 아무리 그녀가 잡으려 쫓아가도 거리는 점점 멀어졌다. 안타까운 마음에 아사녀는 안간힘을 다해 아사달을 불렀다.
  "아사다아아알..."
  꿈이었다. 이제까지 그녀는 염불삼매에 들어 관세음보살을 부르던 것이 아사달을 불러왔던 것이다. 그녀의 몸은 땀에 흥건하게 젖어 있었다. 그리고 이미 아침이었다. 연못은 그하얀 비늘로 반짝이고 있었다. 그녀는 연못가로 다가갔다.
  한 걸음 다가가 연못을 들여다 보았다. 다시 한 걸음 다가가 연못을 살펴보았다. 거기 불국사가 비치고 있었다.
  다보탑도 보였고 아사달이 쌓아 올린다는 석가탑도 일부 기단이 비치고 있었다. 그러나 아사달은 보이지 않았다. 그녀는 한 걸음 더 다가가 연못 둑에 섰다. 일렁거리는 수면 위로 그녀 자신의 모습이 있었다. 그 얼굴은 금세 아사달의 얼굴로 변했다가 다시 아사녀의 얼굴로 되돌아왔다. 그녀는 흐르는 눈물을 닦으려고도 하지 않았다.
  아사달의 환한 얼굴이 그녀를 부르고 있었다. 아사녀도 두 팔을 벌리며 아사달을 불렀다. 그의 넓은 가슴과 억센 팔에 안기고 싶었다. 아사녀는 아사달의 품을 향해 달려들었다.
  "풍덩."
  "아사다아아아알알알알!"
  그녀의 외침이 한 번 수변 위로 올라오고는 다시는 없었다. 연못은 다시 평온을 되찾고 있었다. 사람들이 달려왔을 때는 다만 흰구름과 불국사가 비칠 뿐이었다. 아사녀의 그리움과 슬픔과 애절한 외침은 더 이상  찾아볼 수 없었다. 석가탑은 완성 되었다. 바로 그 시각에.
  아사녀의 죽음을 안 아사달도 연못속으로 뛰어들었다. 그의 아사녀를 부르는 긴 외침이 불국사 경내 구석구석에 메아리쳤다. 
  그후 석가탑은 영지에 서서 귀를 기울이면 천2백여 년의 시간을 뛰어넘어 아사달과 아사녀의 애절한 외침이 들린다고 하는데, 단 사랑하는 부부가 함께 들을 때만 들린다고 한다.
  

    내소사 법당에 얽힌 이야기 
  변산반도 한 산기슭에 자리한 내소사 법당 대웅전은 보물 제 219호로 지정되어 있는데 한 개의 포가 모자라고 벽화는 그리다가 중도에서 그만둔 채로 내려오고 있다.
  이 대웅전은 조선 인조 11년(1633)에 내소사 조실 청문대사가 증축하였다. 청문대사는 이법당을 증축한 후 어디론가 자취를 감추고 말았다.
  그러면 이법당은 어째서 한 개의 포가 모자라며, 멱화는 그리다 말았을까.
  청문대사가 내소사로 무임한 지도 어언 3년이 지났다., 퇴락해 가는 대웅보전을 볼때마다 그는 마음이 아팠다. 어서 번듯한게 법당을 지어 부처님을 편히 모시고 싶었다. 그는 설계를 했고 화주를 뽑아 법당 건립기금을 마련했다.
  하지만 아무리 기금이 조성되고 모든 설계가 끝났다 해오 이를 시공할 만한 목공이 없이는 건립이 불가능한 일이었다. 청문대사는 목수가 오기를 기다렸다. 기다리고 또 기다리기 1년, 그러나 목수는 오지 않았다. 그런데 이상한 것은 청문대사의 거동이었다.
  내소사 주지 선우화상은 청문대사를 스승으로 모시고 있는 젊은 스님이었다. 선우화상은 아무래도 청문대사가 수상했다. 청문대사는 목수를 기다리되 절에서 기다리는 것이 아니고 꼭 일주문 밖에까지 나와서 기다리다 들어가곤 했다.
  "큰스님,이젠 들어가시지요. 큰스님께서 목수를 기다리신지 벌써 한 해가 다 되어 갑니다. 하지만 목수는 오지않고 있습니다. 그러다 대웅전은 언제 짓겠습니까? 내일은 좀 미숙하기는 해도 제가 직접 목재를 구해오고 목수를 알아보겠습니다. 그러니 이제 그만 들어가십시오."
  별로 말이 없던 청문대사가 약간은 짜증 섞인 말투로 말했다.
  "허! 젊은 사람이 말이 많구나. 모든 일에는 다 거기에 맞는 때의 용처가 있는 법이니라."
  "그리고, 목수를 기다리시려면 절에서 기다리셔도 될 터인데 구태여 여기까지 나올실 건 뭡니까?"
  "허! 말이 많대두. 이 사람아, 내가 목수를 기다리는 것은 사실이다. 하지만 여기까지 나오는 데는 다 그만한 이유가 있느니."
  선우화상은 호기심이 일었다.
  "무슨 이유가 있으신지요?"
  청문대사는 입을 다물어 버렸다. 부쩍 궁금증이 인 선우화상은 두 번 세 번 거듭해서 이유를 물었다. 똑같은 질문을 일곱 번이나 했을 때 조실 청문대사는 말했다.
  "내가 매일 나오는 것은 백호를 지키기 위해서니라. 목수가 올 때에 해를 당해서는 안 될 테니..."
  청문대사의 말이 채 끝나기도 전에 크고 늙은 호랑이 한 마리가 나타났다. 갈기는 희어서 그놈이 방금 전에 청문대사가 말한 백호임을 알 수 있었다. 이글거리며 타오르는 호랑이의 눈빛은 석양의 붉은빛을 받아 더욱 무섭게 느껴졌다.
  청문대사는 주장자를 들어 호랑이를 제니하며 아무 일도 없다는 듯 지나치려 했다. 호랑이가 앞발을 들고 청문대사를 향해 으르릉댔다.
  "아직은 안 된다. 나는 할 일이 남아 있다. 내가 우리 내소사 대웅보전을 준공할 때까지는 기다려야 한다."
  청문대사는 주장자로 길 옆에 우뚝 솟은 소나무 허리를 쳤다.
  "딱!"
  "어흥!"
  호랑이는 주장자 부딪치는 소리에 맞춰 한 번 으르렁대고는 어슬렁거리며 사라졌다. 청문대사는 법당으로 향했다.
  청문대사는 법당 뜰에 앉아 눈을 지그시 감고 단주를 꺼내어 굴리고 있었다. 달싹거리는 입술로 보아 염불을 하고 있음에 틀림 없었다. 한참을 염불삼매에 들어있던 조실 청문대사는 주지 선우화상을 불렀다. 선우가 다가가자 청문대사는 아주 천천히 말했다.
  "내일부터 일을 시작할 수 있으리라. 너는 내일 날이 밝거든 일주문 밖에서 나그네를 기다려라. 그리고 무거운 짐을 들고 올 것이니 받아들고 오너라."
  선우화상은 생각했다.
  '어떻게 내일 새벽 나그네가 올 것을 미리 알 수 있지? 만약 그렇다면 큰스님은 미래를 내다보는 예지력이 있는 것이다. 하여간 시키는 대로 해보자.'
  선우화상은 대답했다.
  "어떻게 생긴 나그네이며 옷은 어떻게 입었습니까? 그리고 나이는 어느 정도나 먹었는지요?"
  "내일 그곳에 나가 보면 알게 되리."
  다음날, 새벽 예불을 끝내고 청문대사가 시킨 대로 일주문밖에 나간 선우화상은 가슴이 철렁하고 그 자리에서 기절하고 말았다. 뭔가 늘씬하게 생긴 동물이 일주문 기둥에 옆구리를 대고 누워 있었기 때문이었다.
  한참 만에 정신을 차리고 일어나 다시 그곳을 살펴 보니 사람이 누워 있었다. 이미 히끄무레하게 아침이 열리고 있었다.
  '참 이상도 하지! 아까는 분명 무슨 동물 같았는데...'
  하얀 바지 저고리에 수건을 머리에 질근 동여맨 남자 곁으로 가면서 그는 둥얼거렸다.
  "내,절에 들어와 부처님을 시봉한 지 어언 스무해건만 사람을 보고 동물로 착각하여 기절을 하다니, 아직 공부가 덜익은게 분명해. 생사를 초월하려면 어떻게 해야 하는가. 부처님은 6년 고행 끝에 나고 죽음을 해결하셨다는데 나는 그 세 배가 넘는 20여 년을 수행하고도 이 지경이니, 쯧쯧."
  선우화상이 가까이 다가가자 인기척을 느꼈는지 사내가 눈을 떴다. 선우화상이 쭈뼛거리며 수인사를 했다.
  "어서 오십시오. 소승은 내소사 주지로 있는 선우라고 합니다. 우리 절 조실이신 청문 큰스님에서 마중을 보내셔서 이렇게 나왔습니다."
  사내는 눈만 꿈벅꿈벅할 뿐 입을 열지 않았다. 선우가 걸망을 달라고 하자 사내는 두 개의 커다란 걸망 가운데 하나를 선뜻 내주었다. 뭐가 들었는지 생각보다 묵직했다. 목수라면 아무래도 연장이 들어있을 것이라 생각했다.
  "손님은 어디서 오시는 뉘십니까?"
  사내는 대답이 없었다.
  "이 걸망 속에는 뭐가 들었길래 이리도 무겁습니까? 물론 연장들이겠지요?"
  사내는 얼굴만 돌릴 뿐이었다.
  "내소사는 처음이십니까?"
  싱긋이 웃을뿐이었다. 선우화상은 끈질기게 물었다. 청문대사도 결국 무릎을 꿇린 그의 고집이었다.
  "큰스님과는 잘 아는 사이십니까?"
  여전히 대답이 없었다. 일주문에서 법당 앞까지 도며 선우화상은 연신 질문을 퍼부었고, 그는 여전히 말 한마디 없었다. 은근히 약을 올리고 벙어리에 귀머거리가 아니냐고까지 자존심을 건드렸지만 사내는 언제나 한결같았다. 선우가 약을 올리고 질문을 할 때마다 그가 표정을 움직이는 것으로 보아 귀머거리는 아닌 게 분명했다.
  나중에 선우화상은 자신이 미워지기 시작했다. 정말이지 자신이 미워 미칠 지경이었다. 상대방은 일반인인데도 그처럼 대단한 인내력을 지니고 있는데, 자기는 소위 수도 하는 사람이면서 그렇게 채신머리없이 지껄여 댄 것이 미워 죽고 싶을 정도였다. 
  홀로 방에 들어와 생각에 잠긴 선우화상은 생각하면 생각할수록 제 자신이 자주스러웠다. 승려이기 이전에 그도 사내였다. 더욱이 수행자임에랴. 사내대장부가 말에 책임을지지 않는다면 그것은 아녀자만도 못한 것이라 생각되었다.
  '그냥 처음에 수인사 몇 마디로 끝냈어야 하는데... 나중에 그를 약올리고 욕하고 하는 짓은 하지 말았어야 옳은데. 허! 그것 참, 생각할수록 내 자신이 밉네.'
  사내는 그날 하루를 쉬고 다음날부터 일을 시작했다. 대웅전 지을 나무를 베어왔다. 기둥과 서까래 대들보감을 구해 왔다. 나무 구입이 끝나자 그는 목침만한 크기로 나무를 잘랐다.
  다음날도 그 다음날도 그는 목침만을 잘랐다. 열흘이 가고 스무 날이 가고 한 달이 가도 그는 목침만을 잘랐다. 선우화상은 사내가 미친 게 분명하다고 생각했다. 다른 사람들도 대부분 미쳤다고 했다. 하지만 청문대사는 빙그레 웃을 뿐이었다. 사내는 표정 하나 없었다.
  그는 다섯 달 동안 목침을 잘라 댔다. 다섯 달이 지나자 그때에야 비로소 톱을 놓고 대패를 들었다. 목수는 끊임없이 대패질을 했다. 그는 삼매에 들어있는 수도승보다도 더 엄숙했다.
 부처님이 삼매에 들어있는 수도승보다도 더 엄숙했다.
 부처님이 삼매에 들어있는 보습이 바로 저목수와 같을 덕이라 여겨졌다. 그는 몸을 움직여 대패질을 하고 있지만 실상은 참선을 하고 있다고 생각했다.
  법당을 짓겠다는 생각도, 나무를 다듬는다는 생각조차 초월한 것 같았다. 물이 홈통을 흐르고 흘러 물레방아를 돌리는 것이라고 여겼다. 물은 물레방아를 돌린다는 생각도 자신이 흐르고 있다는 생각도 없이 물레방아를 돌리는 것처럼 목수도 그럴것이라 선우화상은 생각했다.
  목침을 다듬기 3년이었다. 선우화상은 참다 못해 한 마디 했다.
  "여보, 목수 양반! 목침 깎다가 세월만 다 가겠소. 법당은 언제 지으시려오?"
  선우의 물음에도 목수는 빙그레 웃을 뿐 말이 없었다. 그는 여전히 목침 다듬는 일에 열중했다. 선우화상은 자기가 한 말에 대답이 없자 공연히 자존심이 상했다. 목수를 골려 주고 싶었다. 그는 목침 한 개를 슬쩍 감추어 버렸다. 수천 개의 목침 가운데 한 개 정도 감춘다고 알 리 있겠느냐는 생각이었다.
  엉청나게  깎은 목침을 다 세고 나서 목수는 눈물을 주르르 흘렸다. 일할 때와 달리 그의 얼굴에는 절망감이 깃들여 있었다, 연장을 다 챙기고 나서 땀을 닦은 목수는 청문대사를 찾아갔다.
  "큰 스님! 아무래도 저는 법당을 지을 인연이 못 되는 것 같습니다."
  그는 내소사에 온 지 3년이 넘어서 처음으로 입을 열었다. 선우화상은 그가 벙어리가 아니었음을 처음으로 확인했다. 그의 엄청난 인내력에 선우화상은 혀를 내둘렀다. 선우화상은 목수가 청문대사에게 한 말의 의도를 이미 알고 있었다.
  청문대사가 물었다.
  "왜, 무슨 일이 있소?"
  "네, 목침 하나가 부족합니다. 아무래도 아직 저의 정성이 완전치 못한 것이라 생각합니다. 용서하십시오. 그럼."
  선우화상은 깜짝 놀랐다. 예상한 일이었지만 하나가 모자라는 것을 알고 있으리라고는 생각지 못했다. 왜냐하면 수천 개의 목침 중에서 한 개가 없어진 것을 안다는 것은 거의 불가능 했기 때문이다. 그것도 매일같이 목침을 점검했다면 또 모르되 목침을 자르기 시작하면서 다 다듬을 때까지 적어도 선우화상이 알고 있는 한, 한 번도 점검하는 것을 본 적이 없었던 까닭이다.
  그렇다고 이제 와서 그 목침을 자신이 몰래 숨겼다고 토로할 용기도 나지 않았다.
  청문대사가 손을 들면서 말했다.
  "가지 말고 법당을 그냥 짓도록 하시오. 목침이 한 개 모자라는 것은 그애의 잘못이 아니오."
  선우화상은 뜨끔했다. 청문대사가 이미 자기가 목침 한 개를 숨겼다고 토로할 용기도 나지 않았다.
  청문대사가 손을 들면서 말했다.
  "가지 말고 법당을 그냥 짓도록 하시오. 목침이 한 개 모자라는 것은 그애의 잘못이 아니오."
  선우화상은 뜨끔했다. 청문대사가 이미 자기가 목침 한 개를 숨기고 있음을 알고 있는 것 같았기 때문이었다. 청문대사도 목수도 보통 인간이 아닐 것이라 생각했다.
  청문대사의 위로를 받은 목수는 다음날부터 법당을 짓기 시작했다. 주춧돌을 놓고 기둥을 세웠다. 중방과 도리를 얹고 대들보를 얹었다. 서까래를 놓았다. 그가 3년 남짓 자르고 깎은 목침도 모두 쓰였다. 
  법당은 며칠 내에 완성되었다. 기와도 얹었고 문도 달았다.
 닫집을 잇고 탁자를 만들어 내부 공간도 모두 완성하였다.
  법당이 완성되자 청문대사는 단청을 하고자 화공을 불렀다. 그때 청문대사는 대중들에게 공지사항 하나를 전달했다. 아니 그것은 불문율이었다.
  "화공이 오늘부터 법당 내부 단청에 들어간다. 따라서 화공이 법당 안의 단청과 벽화를 완성할 때까지는 절대로 들어가서는 안된다. 그것은 한 달이 걸릴 수도 있고 두 달이 걸릴 수도 있다. 명심하라. 절대로 들여다봐서도 안 된다. 내  말을 꼭 기억하라. 이유도 묻지 마라.
  선우화상은 묻고 싶었다. 식사 문제나 뒷간 문제는 어떻게 할 것이냐고. 하지만 이유를 묻지 말라는 조실 큰 스님 청문대사의 엄명이고 보니 물어볼 엄두조차 나지 않았다.
  화공은 한 달이 가고 두 달이 가도 전혀 밖에 나오지 않았다. 또 한 달이 갔다. 선우화상은 생각했다.
  '도대체 뭘 어떻게 그리는 거야? 화공은 식사도 안하고 대소변도 안보나? 설마 새로 짓는 법당 안에 변기를 들여 좋지는 않았겠지.'
  그렇게 생각하고 보니 그림이 어떻게 그려지느냐가 중요한 게 아니라 생리적 욕구를 어떻게 충족하고 배설하느냐에 초점이 맞춰졌다. 선우화상은 그게 궁금해서 도저히 견딜 수가 없었다.
  그러나 법당앞에는 늘 사람이 지키고 있었다. 청문대사가 아니면 그 목수였다. 선우는 어떻게든 자시니이 생각한 것은 꼭 이루고야 마는 고집이 있었다.
  법당 앞에 목수가 지키고 있었고 청문대사는 조실에서 교대할 때까지 쉬고 있었다. 선우화상은 꾀를 냈다.
  '음! 그래. 그렇게 하면 되겠군.'
  선우화상은 목수에게 다가가 말했다.
  "조실 청문 큰스님께서 잠깐 오라십니다."
  목수는 고개를 갸웃하더니 법당 앞을 떴다. 선우화상은 재빨리 법당 앞으로 다가가 문틈으로 내부를 살펴보았다.
  그런데 이상한 일이었다. 아무리 봐도 벽화를 그리는 화공은 없었다. 그 대신 오색이 영롱한 한 마리의 새가 부리에 붓을 물고 물고 물감을 묻혀 단청과 벽화를 그리고 있었다. 호기심이란 본디 멈추기를 거부하는 법이다. 선우화상은 법당 문고리를 잡고 살그머니 당겼다. 법당문은 잠겨 있지 않았다.
  그는 법당 안으로 한 발을 살짝 들여놓았다. 바로 그 때였다. 온 산천을 뒤흔들듯한 호랑이의 으르릉거림이 있었다. 선우는 그 자리에 기절해 쓰러졌고 새는 날아가 버렸다.
 선우화상이 정신이 들었을 때, 청문대사가 법당 앞에 죽어 있는 희고 큰 호랑이를 향해 법문을 설하고 있었다.
  "대호선사여, 나고 죽음이 본래 둘이 아닌 법인데 선사는 지금 어디에 있는가. 태어남이란 맑은 하늘에 한 점 그름이 생기는 것과 같고, 죽음이란 그 구름이 맑은 하늘로부터 사라짐과 같도다. 그러나 흰구름 자체도 본래실체가 없는 법, 나고 죽음도 실체가 없다. 하지만 그대가 지니고 있던 그 영뵤한 본성 만큼은 영원히 나고 죽음을 따르지 않고 홀로 빛나리라. 대호선사여! 그리고 그대가 세운 이 대웅보전은 길이 법연을 이으리라,"
  법당 중수가 끝나자 청문대사는 온 데 간 데 없이 어디론가 자취를 감추었다.
  
    달을 건져 올린 여인
  고운체로 물 속에 비친 달을 건져내는 여인의 모습은 진지하기 이를 데 없었다. 그녀의 옆모습을 지켜 보고 있는 정현스님의 마음은 자꾸만 위축되고 있었다. 숨소리 하나 내지 않고 맞잡아 쥔 손에는 초조와 긴장으로 땀을 쥐고 있었다.
  여인이 달을 건져낼 수만 있다면 자신과는 끝장이었다. 그토록 갈망해오던 여인과의 삶이 한꺼번에 무너져 내리고 말 것이었다. 정현스님은 마음속으로 기도했다.
  '자비하신 부처님, 저여인이 물 속에 비친 달을 건질 수 없게 하옵소서. 그리하여 꿈에도 그리던 저여인과의 아름답고 행복한 삶을 가꾸어 가게 하옵소서. 부처님, 관세음보살님, 이것이 저의 간절한 소원이옵니다...으흐흐흐...관세음보살님!'
  그는 기도를 하다가 마침내 울음을 터트리고 말았다. 몇 년간을 짝사랑하여 온 결과가 수포로 돌아갈 것을 생각하면 어쩌면 당연한 일이었는지도 모른다.
  그는 고아로 자랐다. 태어나면서부터 부모의 얼굴을 모르고 성장했다. 동네 사람들은 그에게 김씨 성을 붙여 주기도 했고 박씨 성을 붙여 주기도 했다.
  그가 절에 들어오기 전에 그에게 친절하게 해주던 이웃집 아주머니가 있었다. 아직 신혼이었던 아주머니는 그를 친동생처럼 돌보아 주곤 했다. 부모의 사랑을 전혀 받아 보지 봇한 그는 그 아주머니에게서 어머니 같고 누님 같은 정을 느꼈다.
  그러던 그에게 슬픔이 찾아왔다. 아주머니가 뜻하지 않은 병을 얻어 젊은 나이에 세상을 버린 것이다. 그는 슬픔을 주체할 길 없었다. 며칠을 두고 방황하던 그에게 삶의 길을 바꿔 놓은 전환기가 찾아왔다.
  그것은 어떤 스님을 알게 되면서 부터였다. 아주머니의 죽음에 시달림을 왔던 스님이었다.
  "총각, 너무 상심하지 말게. 인생이란 어차피 만나고 헤어짐의 연속 아니던가. 자네가 그 슬픔을 억제할 수 있는 길은 부처님의 가르침을 따라 모두를 털어 버리는 공부를 하는 것 말고는 다른 방도가 없네. 어떤가? 총각. 자네 한 번 멋지게 중 노릇 해볼 생각은 없는가?보아하니 그릇은 충분하이."
  그렇게 해서 그는 집을 나왔고 관음사에 들어가 공부하던 중에 어떤 사람의 소개를 받고 이곳 모후산으로 오게 된 것이다.
  모후산은 전남 승주군 송광면에 있는 산이다. 그리고 정현스님이 공부하던 관음사는 곡성군 화면 선세리 성덕산에 있는 절로서 백제 분서왕 3년(300)에 처녀 성덕이 창건한 절이었다.
  그는 송광면 모후산 유마사에 와서 또다른 시련에 봉착하게 된다. 그것은 유마사를 창건한 유마운 거사의 딸 보안 처녀를 짝사랑하게 된 것이다.
  유마운은 당나라 고조 8년(625)에 요동 태수로 있던 사람이다. 그에게는 딸이 하나 있었는데 보안이라고 했다. 보안은 태어나자마자 어머니를 잃고, 혼자 된 아버지 슬하에서 자랐다.
  그녀는 보기드문 천재였다. 생후 두 살 때 기둥에 씌어진 주련을 읽었고, 다섯 살이 되자 이미 제자백가의 철리를 훤히 꿰뚫었다.
  마을에서나 집안에서는 그녀가 아들이었으면 얼마나 좋았겠느냐고 하면서 안타까워들 했지만 오히려 유마운은 아무렇지도 않았다. 무남독녀 외딸에 대한 그의 사랑은 지극했다. 남들이 뭐라거나 말거나 유마운에게 있어서는 열 아들 부럽지 않은 소중한 딸이었다.
  보안이 일곱 살 되던 해 어느 날, 태수 유마운은 그의 절친한 친구였던 진장선을 잃고 말았다. 그도 역시 태수였는데 권력을 이용해 많은 재산을 모았다. 그에게는 일곱 채의 집이 있었다.
  남들은 자기 집 마련에 평생을 바쳐야 했는데 그는 태수라는 직분을 이용하여 일곱 채나 되는 저택을 소유했던 것이다.집을 챙기기는 유마운 쪽이 더 심했다. 유마운은 아내를 잃고 딸 하나를 데리고 살면서도 집이 자그마치 열세 채나 되었다. 붙잡아다가 곤장을 때리고 멀리 귀양까지 보내곤 했다. 그러나 백성들에게는 그토록 지독한 유마운도 나라에 대해서는 온갖 충성을 다했다. 그는 약자에게는 군림을 했고 강자에게는 한없이 아첨했다.
  진장선의 49재 탈상이 있는 날이었다. 유마운이 조복을 입고 나서자 딸 보안이 말했다.
  "진 태수님 49재에 가시는 길이시지요? 49재가 끝나고 진 태수님을 만나고 싶으시면 제가 일러드릴게요."
  유마운은 보안이 워낙 영특했기에 그녀의 말에 반신반의하면서도 일단은 들어보기로 했다.
  "말해 보렴."
  "그 절의 법당 뒷담에서 왼쪽으로부터 일곱 번째 기왓장 밑에 진 태수님의 업신이 기거하고 있을 것입니다. 꼭 한번 만나 보고 오십시오."
  "오냐,알았다. 왼쪽으로부터 일곱 번째 기왓장 밑이라고 했겠다?"
  그는 진장선의 49재 탈상에 참례했다. 영혼을 목욕시킨다는 관욕의식이 끝나고 상단 불공을 올린 스님은 모여든 사람들과 유족들에게 법문을 했다.
  "진 태수님께서는 평소 선행을 많이 하셨기에 틀림없이 서방정토 극락세계에 태어나셨을 것입니다...
  유족들은 손수건을 꺼내 눈가를 꾹꾹 눌러댔다. 하늘은 맑게 개어 있었다. 법당 앞에 서있는 불두화나무에 하얀 꽃이 함빡 웃고 있었다. 유마운은 더 이상 법당에 앉아 있고 싶지가 않았다. 마당으로 내려서니 웬 구렁이 한 마리가 법당 뜰 앞을 가로질러 미끄러지듯 사라졌다. 빨갛고 파란 색깔들이 햇빛을 받아 징그럽게 보이는 능구렁이였다.
  대수롭지 않게 여겼던 유마운은 보안의 말이 생각나 법당 뒤로 돌아갔다. 그는 담 왼쪽 끝에서부터 기왓장을 세어 나갔다.
  "하나 둘 셋 넷 다섯..."
  그는 일곱 번째 기왓장을 살그머니 들어올렸다. 그때 법당 쪽에서 인기척이 났다. 그는 얼른 기왓장을 내려놓고 먼산을 바라보았다. 웅성대던 사람들이 요사체로 건너가는 게 보였다. 모두들 시야에서 사라지자 그는 다시 그 기왓장을 찾아 들어 올렸다.
  순간 그는 그 자리에서 심장이 멎는 것 같았다. 방금 전 법당 앞에서 보았던 그 능구렁이가 바로 그 기왓장 밑에 또아리를 틀고 머리를 치켜든 채 두 가닥 혀를 널름거리고 있었다. 얼핏 보기에 그는 일곱 겹으로 또아리를 틀고 있다고 생각했다. 
  행여 물릴세라 조심스럽게 기왓장을 놓은 유마운은 그곳을 빠져 나왔다. 법당 앞에 다다르니 온몸에 기운이 쭉 빠져 버리는 것 같았다. 법당 안에서는 아직도 스님의 법문이 이어지고 있었다.
  "...사람이 생전에 욕심을 부리면 죽어서 능구렁이가 됩니다. 화를 잘내면 살모사나 독사가 되기도 합니다. 우리네가 삶을 사는 동안에는 본인도 모르게 죄를 짓고 살아갑니다. 특히 성 잘 내고 남을 속여 재산을 모으는 일들은 웬만한 권력을 가진 사람이라면 거의 다 하게 마련입니다. 하지만 오늘 49재 탈상을 맞이하는 진 태수 영가께서는 평소에 인자하셨고 또 청렴하셨던 분입니다. 참 장한 우바새였습니다.
  "욕심을 부리면 능구렁이가 된다?!"
  유마운은 방금 전에 보았던 능구렁이와 때맞춰 법문하는 스님의 설법 내용을 생각해 가며 혼자 중얼거렸다
 그는 문득 법당을 빠져 나와 교자에 올라타고 집으로 돌아가겠다고 재촉했다. 하인들은 이상하게 생각하면서도 태수의 명이라 거역할 수 없었다. 다만 한 하인이 이렇게 물었을 뿐이었다.
  "아직 진 태수님의 재가 다 끝나지도 않았는데 벌써 가시겠습니까?"
  "그래, 어서 가마를 우리 집으로 향하라. 시간이 급하니 어서 가자."
  가마에 앉아서도 유마운은 방금 전 보았던 능구렁이와 스님의 말씀을 번갈아 비교해 보았다.
  "진 태수가 능구렁이가 됐다?"
  집에 돌아온 유마운은 다짜고짜 보안을 불러 야단을 쳤다.
  "너 이녀석! 그래 애비한테 보여 줄 게 없어 능구렁이를 보게 했느냐?"
  보안은 이미 예상하고 있었던 듯 오히려 생글생글 웃으며 말했다.
  "호호호! 그래, 아버지는 그게 그렇게 무서우셨어요? 그래도 진 태수님은 능구렁이나 되었으니 망정이지..."
  "허허 ! 이녀석보게. 그럼 나는 어떻게 된단말이냐?"
  "아버지는 나중에 비단구렁이가 되실걸요. 게다가 살모사나 독사와 같은독을 품고요."
  "뭐라고?!"
  "능구렁이는 그래도 사람은 해치지 않습니다만 비단구렁이는 닥치는 대로 죽이지요. 생각해 보세요 아버지, 제가 알기로는 진 태수님은 욕심은 있어서 집을 일곱 채나 갖고 계셨지만 아랫사람들에세 성 한 번 안 내고 사셨다잖아요? 하지만 아버지는 빚이 열세 채어다가 걸핏하면 하인들을 족치고 바른 말 하는 사람들을 귀양보내고 하셨잖아요."
  유마운은 속으로 뜨끔하는 것을 느꼈다. 그랬다. 그는 보안의 말대로 직언하는 많은 사람들을 귀양 보내곤 했다. 그리고 또 현재 살고 있는 집 말고도 하인들의 이름을 빌려 열세 채의 집을 갖고 있었다. 게다가 보안에게 말 안하고 있는 수십만 평의 전답도 있었고 금고에 넣어 둔 돈과 보화도 엄청났다. 유마운이 마을을 누그러뜨리면서 말했다.
  "그래, 네가 어떻게 그 구렁이가 일곱 번째 기왓장에 숨어 있는 줄 알았느냐? 얼핏 보니 그 구렁이는 또아리를 틀고 있는게 일곱 겹은 되어 보이더구나."
  보안이 대답했다.
  "그것은 그분이 일곱 채의 집을 갖고 있었다는 뜻입니다. 남들은 집 한 채 버젓이 갖고 살고 싶어도 적은 봉록에 쪼들리다 보면 평생 자기 집 한 번 가져보지도 못하고 세상을 떠나는 경우가 많습니다. 그런데 나라의 녹을 먹는 관리가, 한 고을의 태수가 되어 어떻게 일곱 채의 집을 가질 수 있겠습니까? 이는 바로 부정한 방법으로 돈을 모았다는 결론 밖에는 나오지 않습니다. 그렇다면 나라에서 주는 녹은 누가 내는 것입니까? 바로 이 땅의 백성들이 내는 세금입니다. 아버지는 진 태수보다 여섯 채의 집을 더 갖고 있을 뿐더러 집의 크기도 진 태수님의 것에 비하면 서너 배씩은 크지 않습니까? 그러므로 그로 미루어 본다면 아버지는 아마 또아리의 겹침이 30겹도 넘는 큰 비단구렁이일 것입니다."
  보안의 말을 듣는 유마운은 등골이 오싹해지고 간담이 서늘해졌다. 얘기대로라면 그보다 더 무서운 과보는 없을 것 같았다. 비단구렁이로 몸을 받아 난다니, 참으로 기가 막힐 지경이었다.
  "보안아! 그럼 어떻게 하면 좋으냐?"
  "아버지! 그러기에 욕심을 내도 성을 내도 안 됩니다. 그래서 이런 말씀이 있지 않습니까?
  보안은 자세를 가다듬고 합장을 하더니 눈을 지그시 내려 감았다.
  청산은 나를 보고 말없이 살라 하고 
  창공은 나를 보고 티없이 살라 하네.
  욕심도 벗어 놓고 성냄도 벗어 놓고
  물같이 바람같이 살다가 가라 하네.
  일곱 살 난 어린 딸에게 어쩌면 저토록 많은 지식이 담겨 있을까. 유마운은 그 내용을 생각하면서 한편 딸이 기특해 미칠 지경이었다. 유마운이 말했다.
  "네 말뜻을 조금은 이해할 수 있을 것 같구나. 방법이 있을 뜻도 싶은데?"
  "그러면 아버지 제가 하자는 대로 하시겠어요?"
  "비단구렁이 몸만 피할 수 있다면 할 수 있구말구."
  "아버지, 정말 후회는 안하시겠지요? 그러러면 아무래오 손실이 크실 텐데요. 우선은 아버지 명의로 되어있는 재산을 제 명의로 변경시켜 주세요. 둘째, 아버지가 그동안 누려 오던 태수 직을 미련없이 던져 버리셔야 합니다. 셋째, 지금까지 아버지가 부정으로 돈을 모은 것에 대한 뼈저린 참회가 있어야 합니다. 특히 이 세 번째는 아주 중요합니다."
  "세 번째는 가능하지만 태수 직을 그만두라는 말과 재산을 네 명의로 변경하라는 말은 좀 어려울 것 같구나. 아니, 뭐 네 명의로 재산을 등록하는 것이야 그래도 괜찮겠구나. 하지만 사직을 안하면 안 될까?"
  보안은 아주 냉정했다.
  "정 그러시다면 비단구렁이 몸을 받으실 수밖에 없습니다.
  그것도 서른 바퀴는 또아리를 틀 정도의 아주 커다란 비단구렁이로요. 그리고 생각해 보세요아버지. 아버지는 저를 쉰넷에 낳으셨습니다. 제가 일곱 살이니 아버니도 벌써 예순이 되셨습니다. 옛말에 인생 칠십고래희라 했습니다. 아버지가 남달리 오래 사신다면 모르되 그렇지 않다면 앞으로 사실 날이 10년도 안 남았습니다. 구렁이 몸을 받으실 날이 얼마 안 남았다구요."
  일곱 살 난 어린 보안이 너무 영악하다고 유마운은 생각했다. 그는 할 말을 잃었다. 손톱을 만지작거리던 유마운은 보안의 말에 따르기로 최종 결론을 내렸다.
  보안은 모든 재산이 자기 명의로 되자 사람들을 불러 모았다. 그리고 그 자리에서 모든 재산을 나우어 주었다. 집은 열세 채가 넘었다. 모두 서른두 채나 되었고, 논과 밭은 합하여 3백 60만 평이나 되었다. 그뿐만이 아니었다. 황금이 수십만 냥에 이르렀다. 그녀는 그것을 하나도 남기지 않고 모인 사람들에게 나누어 주었다.
  하루아침에 알거지가 된 유마운은 딸의 손에 이끌려 길을 떠났다. 어디로 가느냐고 물을 기력도 남아 있지 않았다. 인생이 허무했다. 그는 사직서 한통을 써서 조정으로 모냈다.
  하루가 가고 이틀이 갔다. 그러나 어린 보안은 아버지 유마운을 이끌고 한없이 걷기만 했다. 부녀 사이에 침묵이 흘렀다. 산을 몇 개나 넘었는지 모른다. 멀리 지평선 저쪽에 큰강이 있엇다. 강은 한낮의 햇살을 받고 비늘을 꿈틀거리며 누워 있었다. 압록강이었다.
  오랜만에 유마운이 입을 열엇다.
  "얘, 보안아! 어디로 가는 게냐?"
  "어디로 가든 아버지께 손해 날 일은 하지 않을 것입니다. 따라만 오시면 나중에 아시게 될 겁니다."
  강에는 나룻배 한 척 보이지 않았다. 좌우를 곁눈질로 가늠하던 보안은 강폭이 가장 넓은 곳을 택해 강을 건너기 시작했다. 이제 일곱 살밖에 안 된 아이지만 거침없이 물로 뛰어들었다. 유마운은 갑자기 후회하는 마음이 일었다. 이렇게 고생할 줄 알았으면 아무리 비단구렁이의 몸을 받는다 하더라도 보안의 말을 듣지 않았을 것이라고 생각했다.
  보안은 이미 강의 중간 지점을 통과하고 있엇다. 유마운은 갑자기 보안의 신변이 염려스러웠다. 그는 보안을 부르며 같이 물 속으로 뛰어들었다. 그가 중간 지점에 이르렀을 때 보안은 이미 강의 맞은편 언덕에 서서 속히 건너오라는 듯 손짓을 했다.
  유마운은 벌써 며칠을 굶었는지라 보안이 둘로 보였다 다시 하나로 보이고 또 둘 셋으로 보였다. 그때였다. 난데없는 회오리 바람이 일더니 폭우가 쏟아지기 시작했다. 하늘을 쳐다보니 맑아 있었다.
  '청천 하늘에 날벼락이라더니, 해가 쨍쟁 내리쬐는 한낮에 왠 회오리바람과 소나기일까?'
  유마운은 물에 빠져 허우적댔다. 그는 다급한 대로 보안의이름을 부르며 구해 달라고 했다. 보안이 강둑에 서서 냉정하게 말했다.
  "아버지는 아직 미련이 남았습니다."
  "미련이라니 그게 무슨 소리냐?"
  "잘 생각해 보세요, 아버지."
  "글세 아무리 생각해도 잘 모르겠구나. 네가 좀 일러 주렴."
  "아버지는 마음을 비우시겠다고 철석같이 제게 약속하시고 허허허 웃으셨습니다. 그 '허허허' 란 웃음소리에는 '비우고 비우고 또 비운다'라는 뜻이 담겨져 있습니다."
  "그럼 네가 '호호호'하고 웃은 것은 무슨 뜻이냐?"
  "아버지가 비우고 비우고 도 비우시면 보안은 '좋고 좋고 또 좋습니다'라는 뜻이지요.호호호."
  다시 한 번 바람이 불자 유마운은 또 한 번 물속으로 곤두박질을 했다. 그 순간 그의 머리에 불현 듯 떠오른 게 있었다. 그는 상투를 만져 보았다. 보안 몰래 감추어 둔 보물이 아직 그대로 있었다. 그는 그 보배를 꺼내 사정없이 강둑으로 던져 버렸다.
  그러자 그렇게 불던 바람도 폭우도 거짓말처럼 뚝 그쳤고, 물은 정강이에도 차지 않는 얕은 강이었다. 그에게 새로운 세상이 열리는 것 같앗다. 이젠 버리고 온 재산과 벼슬에 대한 미련도 없었다. 몸이 이토록 가볍고 날아갈 듯했던 적은 60평생에 없었다.
  며칠 전까지만 해도 병사를 호령하고 동헌에 버티고 앉아 세상이 온통 자신의 것이라고 생각했었다. 그러나 그게 아니었다. 그것은 내생의 길을 어둡고 무겁게 만드는 것일 뿐이었다. 그는 보안에게 진정 고마운 마음을 가졌다. 보안이 아니었더라면 그는 평생 죄만 짓다 갈게 뻔한 일이었고, 비단구렁이 몸은 떼어논 당상이었다.
  어린 딸 보안이 대견스럽기 그지 없었다. 보안을 위해서라면 어떠한 미련도 버릴 수 있었다. 보안을 위해서라면 그토록 어렵다는 중도 될 수 있었다.
  압록강을 건넌 지도 한 달, 부녀는 내내 걸었다. 서해안을 따라 신의주와 평양을 지나고 해주 인천을 지났다. 한양으로 들어섰다가 다시 수원 도산 평택을 거쳐 군산으로 나왔다. 남원을 지나고 광주로 들어섰다.
  보안은 무등산이 마음에 들 것 같다며 광주에서 묵자고 했다. 하지만 결국 그들 부녀는 광주를 떠났다. 광주 무등산처럼 아름답고 좋은 곳도 백제에서는 다시 없지만 단지 부녀와의 연때가 맞지 않는다고 보안은 말했다.
  그렇게 해서 도착한 곳이 승주군 송광면에 소재한 모후산이었다.
  두사람은 그곳에서 화전을 일구고, 싸리나무 대나무를 이용하여 그릇을 만들었다. 특히 대나무로 만든 죽공예품들은 저자에 나가기 무섭게 팔려 생활하는 데 별 어려움이 없었다.
  그렇게 이태 동안을 알뜰히 모아 조그만 초암을 짓고 부처님 한 문을 깎아 모셨다. 그때가 백제 무왕 28년(627)이었다.
  한편, 중국 조정에서는 요동 태수 유마운이 사직서를 던지고 어디론가 사라졌다는 소식을 듣고 매우 가슴 아프게 생각했다. 당고조(618--626재위)가 천자의 자리를 태종(626--649재위)가 넘기자 태종은 사람을 물색하던 중 요동 태수로 있던 유마운이 충성스런 신하였다는 말을 듣고 백방으로 그를 찾았다.  
  그리고 유마운의 거처를 알아 오는 자에게는 황은을 베풀겠다고 했다. 하지만 유마운의 거처를 아는 사람은 아무도 없었다. 압록강을 건너 백제로 갔을 것이라는 제보로 백제 땅에 있는 것은 분명히 알았지만 더 이상은 알 수 없었다.
  그때 백제에는 광주 목사로 이을영이라는 사람이 있었다. 그는 숭천 지구에 순찰을 나갔다가 어떤 약초 캐는 노인으로부터 송광면 모후산에 두 부녀가 새로 초암을 짓고 산다는 말을 들었다. 광주 목사가 모후산을 찾으니 유마운은 거사와 그의 딸 보안의 행색은 남루하기가 이를데 없었다. 하지만 그들 부녀의 얼굴에는 보통 사람에게서는 볼 수 없는 어떤 청초함이 있었다.
  표정은 한없이 진지했고 늘 사색하는 생활을 했다. 초암에 모셔진 유마운이 조각했다는 불상도 꼭 그의 모습을 그대로 빼다 박은 듯했다. 광주 목사는 이들 부녀를 위해 절을 짓고 불량답까지 하사했지만 중국 조정에는 알리지 않았다. 그것은 광주 목사의 욕심이기도 했다. 그처럼 티없이 맑고 순박한 사람을 중국에 빼앗기고 싶지 않았던 것이다.
  그 뒤로 절을 점점 제자리를 찾아갔다. 찾아오는 신도도 많아지고 심지어는 운수납자들도 모여들었다. 유마운 거사는 그절을 자신의 이름을 따서 유마사라고 붙이고 법당의 편액은 보안당이라 내걸었다. 딸 보안의 이름을 그대로 쓴 것이다.
  절이 커지자 염불을 맡아서 할 부전스님이 필요했다. 그래서 그들 부녀는 성덕산 관음사에서 공부하는 정현스님을 모셔오게 된 것이다. 이때 보안은 이미 어엿한 처녀가 되어 있었다. 모후 산에 절을 짓고 산 지 벌써 10년이란 세월이 흘렀던 것이다.
  유마사에 온 정현스님은 차차 시간이 지나면서 보안에게 끌리기 시작했다. 워낙 뛰어난 미인인데다가 남달리 지혜가 있었서 언어와 행동 하나하나가 모두 법도에 맞았다.
  하지만 유마운 거사가 늘 곁에 있어서 짬을 낼 수도 말을  붙일 수도 없었다. 정현스님은 처음에는 누이동생처럼 생각하고 지냈지만 그것도 잠시였다.
  어느 날 유마운 거사는 조용히 숨을 거두었다. 지난밤까지만 해도 멀쩡하던 분이 다음날 아침 예불을 마치고 나서도 보이지 않자 정현스님은 거사의 방문을 두드렸다. 기척이 없었다. 보안이 달려왔고 부복과 대중들이 달려왔다.
  방문을 열고 보니 유마운 거사는 앉은 채로 세상을 뜬 것이었다. 방안에는 이름 모를 향내가 가득했다. 그리고 그뿐, 방안에는 침구도 경전도 없었다. 다만 그가 깔고 앉은 방석 하나가 그 방 가구의 전부였다. 정현스님을 비롯하여 모든 남자들과 불자들은 유마운 거사가 무소유를 실천하다 간 분이라는 것을 비로소 깨닫고 마음에 커다란 느낌을 받았다. 그는 갔다. 72세 동안 세상의 온갖 풍파를 겪다가 마지막 10여 년간은 무소유로 살다가 갔다. 
  정현스님은 보안 처녀를 도와 유마운 거사의 장례식을 성대하게 치렀다. 유마운의 시신이 다비에 부쳐질 때, 정현도 울었고 다른 스님들도 울었다. 모여든 모든 신도들도 울었다. 다만 울음을 보이지 않은 사람은 보안 처녀뿐이었다.
  그렇다고 물론 즐거워하는 것은 더욱 아니었다. 다만 다른 사람들처럼 흐느껴 우는 일이 없었다. 그녀의 모습은 평소처럼 매우 담담했다. 정현스님은 생각했다. 아버지의 정을 받아 보지 못한 그에게 있어서 유마운 거사는 아버지와도 같은 그런 분이었다. 사람이 태어나 한평생 살아가면서 그처럼 아옹다옹하는 것은 무엇을 위함일까. 왜 그렇게 살지 않으면 안 될까. 어차피 죽으면 그육신은 한 줌의 재로 변하고 말 텐데. 도대체 죽으면 그 영혼은 어디로 가는 것일까. 육신이야 부처님 말씀대로 각기 사대의 본처로 돌아간다고 하겠지만 육신을 마음대로 움직이게 하고 사물에 대해 생각할 줄 알고 상대를 사랑할 줄 알고 미워할 줄 알던 그마음은 어디로 가는 것일까. 사람은 죽지 않으면 안 되는 것일가. 아니, 죽음이 도대체 뭘까. 무엇을 일러 죽음이라고 할까.
  정현스님의 의문은 끊임없이 이어졌다. 저승 갈 때 뭘 가지고 가는 걸까. 그토록 애지중지하연 육신조차도 버려야 하는데 뭘 가지고 갈까라는 생각 자체가 부질없는 것이리라.
  남기고 벌릴 것이 있다면 그것은 육신이요, 온갖 감관으로 인식할 수 있는 것들이겠지만 인식하던 그 자체는 무엇일까. 생전에는 영과 육이 분리될 수 없던 것이 죽음이라는 하나의 장대한 의식을 통해 분리되는 것일까. 분리되는 것을 누가 증험이라도 한 것일까.
  "스님, 이젠 그만 돌아가시지요. 날씨가 제법 쌀쌀해요."
  보안 처녀의 말에 정현스님은 비로소 본래 그의 세계로 돌아왔다. 어쩌면 그것은 그에게 있어서 가상의 세계일지 모른다. 실상의 세계, 본래의 세계는 전혀 다른 곳에서 그가 본래의 세계라고 생각하는 세계를 훔쳐 보며 혼자 키득거릴지도 모른다.
  온 산야를 불태워 버릴 듯하던 불꽃도 사그라져 갔다. 바람이 불어와 가끔씩 죽음의 세계를 확인이나 하듯 재를 이리 날리고 저리날렸다. 기러기 한 마리가 창공을 가르고 날아갔다. 짝을 잃고 헤매는 외기러기 같았다. 기러기는 한 점 흰구름 속으로 숨어 버렸다. 산꿩이 길게 여운을 남기며 두 번 울었다.
  정현스님은 앞서 걷고 있는 보안 처녀의 뒷모습을 보며 현실로 돌아와 있었다. 상복을 입은 여인은 더욱 안아 주고 싶다고 하더니 하얀 상복을 입은 보안이 더욱 청초하고 아름답게 느껴졌다. 그는 보안의 상복을 투시해 상상의 나래를 폈다.
  이제 조금은 자유로울 것 같았다. 사실 유마운 거사가 방해물이기도 했던 건 분명하다. 기제 그는 알 수 없는 세계로 먼저 떠났다.
  어찌되었거나 정현은 보안에게 다가가기가 그만큼 쉬워졌다. 얼마나 기다리고 또 기다리던 기회였던가. 그러나 양심상 49재 탈상까지는 기다리기로 했다.
  유마운 거사의 탈상 겸 49재가 끝나고 나니 마음도 한결 가벼워졌다. 정현스님의 보안에게로 향한 마음은 그 도를 더해 갔다.  끝없이 치근덕대는 정현스님에게 보안 처녀가 말했다.
  "내 일찍부터 스님의 마음을 모르는 바는 아니었습니다. 하지만 우리는 나고 죽음의 문제를 해결해야 하는 중대한 현안을 부여안고 있습니다. 그리고 우리는 중생을 구제해야 할 사명감도 갖고 있습니다. 그런데 이제 우리가 다시 생사윤회에의 길을 자청한다는 것은 아무래도 어리석은 짓임에 틀림없습니다. 하오나 스님께서 정히 제 몸을 탐하신다면 그리 어려운 것도 아닙니다. 내일 바 자정 무렵에 한천으로 나오십시오. 거시서 서로 뜻이 맞으면 장차 부부의 연을 맺어도 좋을 것입니다. 그리고 나오실 때는 고운 체 하나를 반드시 준비해 가지고 오시기 바랍니다."
  "내일 자정이라고요?"
  "그렇습니다. 시간을 지켜 주시면 더욱 고맙겠어요."
  "반드시 그리 하겠습니다. 보안 낭자를 만날 수만 있다면 그보다 더한 것이라도 지킬 수 있습니다."
  정현스님은 마음이 들떠 있었다. 그는 부처님을 모신 법당으로 달려갔다. 부처님이 빙그레 웃고 계셨다. 그는 감사의 기도를 올리기 시작했다. 삼천배를 하고 나니 몸이 땀으로 뒤범벅이 되었다. 그는 목욕물을 데워 땀으로 얼룩진 몸을 말끔히 씻었다.
  이튿날 밤 자정이 되기를 기다렸다. 시간이 좀채로 자기않는 듯싶었다. 삼경 종이 울렸다. 귀뚜라미 한 마리가 방 한 구석에 앉아서 뒷다리를 비비며 울고 있었다. 그의 성공을 빌어 주는 것이라 생각했다.
  그는 절을 나섰다. 아랫마을 한천까지는 그리 먼 곳이 아니었지만 부지런히 걸었다. 구름 한 점 없는 밤하늘의 보름달은 유난히 밝았다. 그는 흥얼거렸다.
  달하!
  너의 모습을 보노라면
  보안 낭자의 고운 음성이 거기 있고
  보안 낭자의 고운 자태가 게 있구나.
  우리들의 사랑을 엮어 주기 위해
  너 또한 몇밤이나
 이 어둠을 밝혀 왔더냐.
  달하!
  너는 이 사나이의 마음을 아느냐.
  승복으로 비록 육신은 가렸지만 
  나의 본능은 꿈틀거렸고
 나는 승려이기 이전
  하나의 완전한 인간이었다.
  하나의 완전한 남성이었다.
  달하!
  나는 한 생을 접어 두기로 했다.
  성불은 다음 생을 기다려
  보안 낭자와 함께 하기로 하였다.
  나에게 있어서 보안 낭자는
  나의 전부, 나의 모든 것이다.
  달하!
  우리의 사랑을 지켜 봐 다오
  우리의 사랑을 무르익게 하라.
  나는 간다 보안에게로 
  나는 간다 사랑을 위하여
  "일찍 나오셨군요, 정현스님."
  그녀는 미리 나와 있었다. 정현스님은 보안 낭자를 보자 체를 길섶에 내던지고 달려들었다. 한 해에 한 번씩 칠석날에 만나는 견우와 직녀처럼 정현스님은 보안 낭자를 향해 팔을 벌리고 뛰어들었다.
  그에게는 더 이상 말을 기다릴 여유조차 남아 있지 않았다. 아니, 사랑은 말을 초월해 버렸는지도 모른다. 사랑은 행동이었다. 사랑은 말로 되는 게 아니었다. 사랑은 문자의 표현 너머에 자리하고 있었다.
  보안 낭자가 옆으로 한걸음 비켜섰다. 잡을 것을 놓쳐 버린 정현스님은 그 자리에 우뚝 섰다. 그는 다시 몸을 옆으로 틀었다. 이번에 놓치면 영영 다시는 붙잡을 수 없으리라는 불안감이 그를 초조하게 만들었다.
  "정현스님!"
  보안 낭자의 목소리가 유난히 맑았다. 해맑은 미소가 거기 있었다. 보안이 다시 말했다.
  "스님! 정현스님. 체는 가지고 오셨어요? 어서 내놓아 보세요."
  그제서야 정현스님은 길섶에 던져 놓은 체를 주워 왔다. 물도 새지 않을 만큼 가는 체였다. 체를 받아든 보안 낭자가 진지한 표정으로 말했다.
  "이제, 스님과 저의 인연이 잘 어울리는가를 시험해 볼 차례입니다."
  "그야 시험해 보나마나입니다."
  "글쎄요, 저도 그렇게 생각합니다만."
  "생각합니다만"이라니, 정현스님은 끝의 한 글자가 덧붙여 있는 게 영 마음에 들지 않았다. "만"자 하나는 멀리 집어던져 버리고 싶었다. 생각 같아서는 옆에 지천으로 깔려 있는 돌멩이를 주워 그 "만"자를 짓이겨 버리고도 싶었다.
  보안이 웃으며 말했다.
  "이 체로 저 물 속의 달을 건지는 것이에요."
  "물 속의 달을 이 체로 건진다고 하셨습니까? 그게 어떻게 가능하겠습니까?"
  "안 되면 둘 다 안 되는 거겠지요. 일단 둘이 다 못 건지면 내가 스님의 아내가 되지요. 그리고 스님이 건지고 내가 못 건져도 저는 스님의 아내가 되겠습니다."
  보안 낭자가 제시하는 말을 듣는 순간 정현스님은 일이 거의 성사된 것이나 다름없다고 생각했다. 그렇다면 설사 자신이 못 건진다 하더라도 괜찮은 내기였다.
  "허지만, 스님! 만일 제가 이 체로 달을 건져 올리면 그때는 각자 자기의 직분을 지키며 열심히 정진하고 공덕을 닦는 것입니다. 어때요? 스님께 별로 불리한 조건은 아니지요?"
  그녀는 생긋 웃었다. 밝은 달빛을 받아 그녀의 피부는 더욱 희게 보였다. 정현스님은 약속했다.
  "좋습니다, 보안 낭자. 낭자의 제안을 받아들이겠습니다. 하지만 낭자께서 만일 달을 건지시지 못하면 제가 건지든 못건지든 상관없이 제 아내가 되는 것입니다"
  "호호호!그렇게 하죠. 자, 스님께서 먼저 하세요."
  정현스님은 체를 들고 물가에 허리를 굽혔다. 정현스님은 자신이 달을 건지지 못해도 좋았다. 그는 이미 마음이 분열되어 있었다. 중요한 것은 보안 낭자가 달을 건지지 못하도록 기도를 하는 것이었다. 그것이 일단 자기 자신을 위한 것이라 해도 남이 잘못되기를 바라는 마음은 분열의 세계로 곤두박질을 치는 법이다.
  달을 건져 올렸다. 하지만 두 번 세 번 거듭해 보았지만 물결만 일렁일 뿐이었다. 둥근 달이 흔들리고 있었다. 달은 천 갈래 만 갈래로 깨어지고 흩어져 물 가장자리로 달아나 버렸다가는 다시 모이고, 모였다가는 다시 깨어져 버렸다.
  곁에서 지켜보던 보안이 말했다.
  "이제는 제가 건져 볼 차례입니다."
  정현스님은 채를 보안 낭자에게 건네 주었다. 그녀는 달을 건지기 시작했다. 그녀의 달 건지는 모습을 바라보는 정현스님의 마음은 말할 수 없는 초조와 불안으로 죄어들었다.
  보안 낭자는 달을 건졌다. 체로 물 속에 비친 달을 건져 올린 것이다. 아니 물 속에 있는 달을 건져 올린 게 아니었다. 체에 담긴 물이 밑으로 새지않고 마치 바가지처럼 담겨 있었던 것이다. 체에 담긴 물 속에 또하나의 달이 밝게 웃고 있었다. 
  보안 낭자가 말했다.
  "정현스님! 할 수 없군요. 스님은 달을 건지지 못했고 저는 달을 건졌습니다. 이제 우리는 각자 자신의 위치에서 불도를 닦는 일에 배진을 해야겠습니다."
  정현스님은 할 말이 없었다. 절로 올라가는 보안낭자의 뒷모습을 바라보며 참패감으로 물에 몸을 던져 버리고도 싶었다. 이제 무슨 낯으로 보안 낭자를 대할 수 있단 말인가. 그 시각부터 정현스님은 말을 잃어 버렸다. 절에 돌아왔지만 법당에 들어가고픈 마음도 없었다. 만사가 귀찮았다.
  그런 일이 있고 난 후 며칠이 흘렀다. 하루는 보안 낭자가 정현스님을 불렀다.
  "스님,제가 이 몸을 스님을 위해 바치겠습니다. 그러니 너무 그렇게 풀죽은 모습으로 살지 마십시오."
  "제 아내가 되어 주시겠다구요? 그것이 정말입니까?"
  "정말이구말구요. 스님은 속아만 살아 보셨습니까? 저를 따라 오시지요."
  그리고 그녀는 법당 쪽으로 발길을 옮겼다. 정현스님은 어디서 그런 용기가 생겼는지 보안 낭자를 앞질러 가서 법당 문을 열어 젖혔다.
  그녀는 법당 안으로 들어갔다. 정현스님도 법당 안으로 들어섰다. 법당 문을 닫을 생각도 없이 그는 보안 낭자의 행동을 주시하고 있었다. 그녀는 소매 속에서 조그마한 칼을 꺼냈다. 칼은 문을 통해 살며시 들어온 햇빛을 받아 반짝 빛났다. 그녀는 성큼성큼 불단 쪽으로 걸어가서는 부처님 뒤에 모셔 놓은 탱화를 칼로 긋기 시작했다.
  마치 신들린 여인처럼 칼끝을 놀렸다. 탱화를 떼어내어 법당 마룻바닥에 깔았다. 정현스님은 그녀의 행동을 제지할 수 없었다. 그녀의 행동 하나하나가 너무도 진지했기 때문이었다.
  탱화를 깔고 난 여인은 저고리 옷고름을 풀었다. 정현스님이 보고 있는데도 돌아서지 않고 옷고름을 풀고 있었다. 그녀의 손놀림은 거룩한 의식을 접전하는 듯 매우 진지하고 엄숙했다. 
  저고리를 벗자 속옷이 드러났다. 가슴에 두 개의 볼륨이 살아서 꿈틀거렸다. 작은 가슴이었지만 볼륨은 컸다. 정현스님은 피가 거꾸로 흐르는 느낌에 아찔한 현기증을 느꼈다. 부처님이 돌아가고 있었고 대들보도 도리도 서까래도 돌아가고 있었다. 법당이 흔들리고 있었다. 정현스님은 넘어지지 않으려 발가락에 힘을 주었다.
  그녀는 치마를 벗었다. 잠자리 날개인 양 속치마가 모습을 드러내었다. 그녀를 바라보는 사내는 몸의 한 부분이 평소와 다르다는 것을 느꼈다.
  그때 부처님의 탱화에 눈길이 갔다. 사내는 제정신으로 돌아왔다. 그는 스님의 모습으로 마음으로 되돌아왔다.
  "부처님 법당에서, 부처님을 모시고 있는 이거룩한 법당에서 탱화를 오리고 그리고 여기서 옷을 벗다니 아무래도 마음이 내키지 않습니다. 보안낭자!"
  그 말을 들은 보안 낭자가 말했다.
  "스님은 조각하고 그려놓은 부처는 볼 줄 알면서 어찌하여 살아있는 부처는 볼줄 모르십니까?"
  말을 마치기가 무섭게 보안 낭자는 탱화를 들어 법당 밖으로 던졌다. 그러자 탱화는 눈깜짝할 사이에 오색구름으로 변했다. 몸을 솟수친 보안 낭자가 그 오색구름을 타고 하늘가 저편으로 사라져 갔다. 하얀옷을 걸친 백의관음의 모습으로.
  그녀는 관세음보살의 화신이었다. 그녀는 어리석은 중생을 교화하기 위해 19년 동안 인간 세상에 몸을 나타내어 인간의 모습으로, 인간을 교화하며 살다간 관세음보살이었다.
  정현스님은 비로소 깨달았다. 확철대오, 그야말로 한 점의 의혹도 없이 완전한 깨달음을 얻었다. 스물한 살의 젊은 나이에 열아홉 살 난 젊은 여인 보안을 사랑했던 인연으로 그는 큰 깨달음을 얻어 대오인이 되었다.
  그는 삼매에 들었다. 보안과 자신과의 인연 관계를 살펴 보았다. 그들은 전생부터 도반의 인연을 맺고 살았었다. 전생에는 같은 남자로서 도반을 맺었고 금생에 와서는 남녀로서 도반을 맺은 것이었다, 그들은 전생에 서로 약속을 했었다. 누구든 먼저 성불하는 사람이 이끌어 주기로 철석 같은 맹세를 했었다.
  그런데 보안이 먼저 성불하였고 금생에 자신을 제도한 것이다. 그는 유마운의 딸로 몸을 나타내 자신의 아버지도 교화를 했다. 그녀는 참으로 좋은 도반이었다. 그제서야 그는 보안 낭자를 사랑했던 자신을 대견스레 생각했다. 깨닫고 보니 모두가 관세음보살이이고 도반이었다. 같이 공부하는 스님들도, 부목들도, 신도들도 모두가 도반이고 보살이었다.
  풀 한 포기 나무 한 그루도 모두가 무정설법을 하고 있었다. 법당 주변에 절려진 작은 돌멩이도 진리를 설하고 있었다. 흘러가는 구름도, 푸른 창공도 지저귀는 산새들도 귀뚜라미도 죄다 부처님의 가르침을 설하고 있었다.
  그는 오도송을 읊었다.
  깨닫기 전에는 부처가 중생이더니
  깨닫고 나서는 중생이 부처로다.
  보안이 누구냐고 묻지 마시게나
  다만 푸른 하늘만이 허허허.
  정현스님은 보안 낭자의 은혜를 갚아야겠다고 생각했다. 그래서 그녀를 위하여 보안사를 창건했다. 그리고 그들이 달을 건지던 곳을 제월천이라 이름하였다. 유마운의 부도는 해련탑이라 했으며 유마사 서쪽 계곡에 보안교라는 다리를 놓아 보안 낭자가 언제든지 찾아오는 데 어려움이 없도록 해놓았다.
  그의 불사는 끊임없이 이어졌다. 범종각을 짓고 범종을 주조했다. 지금은 종각만 있고 범종은 없다. 그 범종은 화엄사에 옮겨져 봉안되어 있기 때문이다.
  특히, 보안교는 정현스님이 인부들을 시켜 모후산에서 바위를 운반해다 세우려 했다. 하지만 워낙 바위가 커서 수많은 인부들이 동원되었지만 꿈쩍도 할 수 없었다. 그때 보안 낭자가 어디선가 나타나 그 바위를 치마폭에 담아 옮겨 주었다.
  현존하는 건물은 최근에 지은 것들인데 창건 당시 지었던 건물들은 남아 있는 것이 하나도 없다. 모두 6.25때 완전히 불타 버렸기 때문이다, 지금은 대웅전을 비롯하여 산신각, 백운당, 운당, 종각, 요사체 등이 있다.
      넷째 마당
    나옹스님의 천도기도
  이천군 이천면 관고리 북악에 자리한 영월암, 이 절의 본래 이름은 북악사였다. 이 영월암에는 유명한 마애지장보살상이 모셔져 있는데 84년 12월 보물 제 822호로 지정되었다.
  영월암은 고려 때 고승이었던 나옹혜근스님(1320--1376)과 인연이 깊다.
  나옹스님은 왕명을 받고 밀양의 영원사로 가는 길이었다. 한양을 거쳐 이천에 당도했을 때 그는 북악에 있는 영월암을 한번 참배하고 가기로 마음 먹었다. 그때 그의 세수는 57세, 법랍은 37세였다. 
  아직 환갑도 안 된 초로의 스님이었지만 웬지 겉늙어 보이는 모습에서 무엇인가 아직 해결하지 못한 문제가 있는 듯이 보였다. 그것은 바로 어머니 때문이었다. 그가 선정에 들어 어머니를 뵈오니 어머니는 천도가 되지 못한 채 중음신으로 구천을 떠돌고 있었던 것이다. 그는 비록 출가하여 대도인이 되었지만 그의 어머니는 애욕과 집착에 의한 죄업으로 말미암아 새 몸을 받지 못한 것이다. 그에게는 어머니를 천도해야 할 커다란 문제가 남아 있었다.
  그의 이름은 원혜였다. 어려서부터 영특하여 동네 사람들의 온갖 귀여움을 독차지했었다.
  일곱 살에 한문서당에서 천자문을 시작으로 학문은 시작되었다. 첫 해에 '천자문'과 '동몽선습', '계몽편', '효경', '명심보감'을 읽었고 하나를 가르치면 열을 이해할 정도여서 가끔씩 동학들이나 훈장을 놀라게 만들었다.
  여덟 살 되던 해에는 '소학'여섯 편에 '오언당음', '칠언당음', '고문진보', '맹자', '중용', '대학'을 모두 암기했으며 또한 이해했다. 학문의 성과는 뚜렷이 드러나기 시작했다. 그는 그 나이에 한시를 지어 주위 사람들에게 충격을 안겨 주기도 했다.
  아홉 살 되던 해에 '논어'와 '서경'과 '시경', '춘추좌씨전', '예기'를 떼었으며, 열 살 때에는 '주역'과 역사를 새롭게 공부하기 위해 '자치통감'을 읽었다.
  4년간 그가 배운 것은 보통 사람은 10년 동안에도 다 이수하지 못하는 엄청난 양의 학문이었다. 그는 그 어린 나이에 이미 더 배울 것이 없었다. 그는 유교의 한계성을 느끼며 열한살 때부터는 제자백가의 학설을 섭렵하기 시작했고 음악과 미술, 조각 분야에도 관심을 가졌다. 그가 특히 재미를 붙였던 분야는 무술이었다.
  원혜는 그의 절친한 친구 서정과 늘 함께 있었다. 학문을 익힐 때도, 무술을 연마하고 거문고를 뜯을 때도 그들 두 사람은 떨어질 줄 몰랐다. 
  너무나 다정한 두 젊은이를 두고 그의 고향인 영해에서는 오히려 어떤 의심을 품기도 했다.
  원혜는 어느새 열일곱 살이 되었다. 사람들은 그를 그의 성을 따서 '이 도령'이라 불렀다. 그의 속성이 '이'씨였기 때문이다. 이웃 사람들은 그의 영민하고 천진한 성품을 높이 평가하여 이 도령이라면 더없이 좋은 사윗감이라고 했다. 하지만 그에게는 이미 정혼한 여인이 있었다.
  원혜는 그녀에 대해 남다른 관심을 갖고 있었다. 그것은 그녀가 언제인가는 자신의 아내가 될 것이라는 데 있었기도 했지만, 무엇보다도 둘은 마음이 잘 맞았다. 그녀의 이름은 애선이었다. 원혜는 애선의 집을 수시로 드나들었다.
  애선의 집에서도 오히려 그것을 편안하게 여겼고 지극히 내성적인 원혜도 부담감을 주지 않는 애선 낭자와 그녀의 부모들이 좋았다.
  그런데 어느 날 그는 커다란 고민 한 가지를 그의 어머니로부터 선물 받았다. 
  "내가 아들을 어떻게 키웠는데 애선이같이 집안도 없는 애를 며느리로 맞는단 말이냐. 아무리 옛날에는 정혼한 사이였다 하더라도 이젠 안 된다. 그것도 너의 아버지와 걔 아비가 술김에 네가 태어나기도 전에 농담삼아 한 말이었는데, 나는 그렇게 할 수 없다."
  원혜는 어머니를 이해할 수 있었다. 자식을 하나의 완전한 인격체로 인정치 않고 어른들 마음대로 혼인을 정하는 것이 못마땅했던 것도 사실이다. 당사자들끼리는 서로 얼굴도 모르는채 부모의 뜻에 따라 남편이 되고 아내가 되어야 하는 사회제도가 불만이기도 했다. 그러면서도 그는 어머니의 심정을 이해는 하면서도 너무나 이해타산을 따지고 이익과 손실에 대해 민감한 어머니가 싫었다.
  어쨌든 그는 애선과의 결혼을 성립시켜야 한다고 생각했다. 혼인이 결국은 당사자끼리의 결합이면서도 두 집안의 결합이라는 점을 그도 이해하려고 무진 애를 썼다. 그러나 어머니의 경우는 달랐다. 애선의 집안이 옛날과는 달리 실세에서 밀려났다는 것과 가난하다는 것이 큰 장애였다.
  한때는 애선이네 집안이 원혜의 집안보다 사회적 관료적 위치라든가 경제적인 면에서 몇 단계 위였었다. 그때는 그의 어머니가 그의 아버지보다 더 애선이네와의 혼인을 적극적으로 찬성했었다. 하지만 지금은 그렇지 못했다.
  여름이 막바지 기승를 부리는 어느 날이었다. 애선의 부모는 원혜와 그의 절친한 친구 서정을 함께 자신의 집에 초대하고 그가 느끼고 생각하고 결정한 일들을 털어 놓았다.
  "여보게 원혜, 자네에게는 미안하게 되었네만 어쩔 수 없네. 자네의 어머니가 우리 애선이를 달갑지 않게 생각하고 계신 줄 이미 우린 알고 있었네. 그리고 우리 집안이 몰락한 것에 대한 자네 어머니의 태도를 좀더 이해하려고 노력했네. 하지만 우리로서는 역부족이더군. 그래서 우리는 서정을 사위로 맞기로 했다네."
  원혜로서는 그야말로 날벼락이었다. 나중에 안 일이지만 애선은 원혜와 그의 친구 서정을 동시에 만나 주고 있었던 것이다. 참으로 고통스러운 일이었다. 그는 방황하기 시작했다. 한편 생각하면 어머니가 반대하던 결혼이니까 차라리 잘된 일이라고 스스로를 위안하기도 했다. 
  그는 망설였다. 사랑을 택할 것인가 우정을 택할 것인가. 그는 우정을 택하기로 마음 먹었다. 애선은 그렇게 하여 서정의 아내가 되었다. 아름다운 애선을 빼앗긴다는 것이 무엇보다 마음이 아팠지만 원혜는 둘의 행복을 빌어 주기로 했다. 그것이 그동안 정 주고 사랑했던 애선에게 취해야 할 자세라 생각했고, 가장 절친한 친구라 느껴왔던 서정에게 가져야 할 마음이라고 원혜는 생각했다.
  그러던 어느 날 서정이 이름 모를 병으로 세상을 떠났다. 소식을 접한 원혜는 눈앞이 캄캄했다. 그토록 멀쩡하던 친구가 갑자기 세상을 버리다니. 
  원혜는 동네 사람들을 만나면 서정이 어디로 갔느냐고 물었다. 그러나 누구도 명쾌한 대답을 해주는 사람은 없었다. 서정의 문제는 서정의 문제로만 끝나지 않았다. 그것은 곧 원혜 자신의 문제였다. 아니 모든 생명 있는 것들의 문제였다. 사람은 어디서 왔다가 어디로 가는가. 산다는 것이 무엇인가.
  원혜는 답답한 마음을 주체할 길 없었다. 그는 다시 서적을 뒤적이기 시작했다. 그동안 익혀왔던 서적을 온통 다시 읽었다. 제자백가서를 모조리 열람했다. 그러나 죽음이 무엇이며 죽으면 어디로 가는 것인가를 명쾌하게 설명한 대목은 그 어디에도 없었다.
  원혜는 자신을 향해 질문을 던지기 시작했다. 나는 누구인가. 무엇이 나인가. 육신인가 마음인가. 육신이라면 육신은 무엇으로 구성되었는가. 그것은 영원히 생멸하지 않는 것인가. 그러나 아무래도 육신은 언젠가 사라질 것이었다. 원혜는 고개를 가로저었다.
  '육신은 아니다. 육신이 나일 수는 없다. 만일 육신이 나라고 한다면 내가 목숨이 끊어지고 나서도 시체로 남아 있는 내 육신이 사물을 볼 줄 알고 소리를 들을 줄 알아야 한다. 냄새도 맡을 줄 알아야 하고 맛도 볼 줄 알아야 한다. 부드러운 손길이 내 시신에 닿았을 때 나는, 내 시신은 그 부드러운 촉감을 느껴야 한다. 그러나 그렇지 못하다면 육신은 정녕코 내가 아니다.'
  그는 다시 정신 쪽으로 생각을 돌렸다. 육신이 내가 아니라면 나는 분명코 정신이다. 정신을 나라고 해야 한다. 그렇다면 그 정신은 도대체 어디로 가는 것인가. 육체를 떠나 가는 곳은 어디인가. 아니, 가는 곳이 없다고 치자. 그럼, 이디에 머문단 말인가. 그는 옛날 얘기를 떠올렸다.
  '옛날 어떤 사람은 죽어서 염라국에 갔더니 아는 사람이 거기 있었다고 한다. 얼굴이며 목소리며 걸음걸이며 모든 행동거지가 아는 사람이었다고 한다. 그렇다고 한다면 사람은 정신만 가는 것이 아니다. 육신도 함께 가야 한다. 육신은 남고 정신만 간다면 어떻게 그가 아는 사람을 알아 볼 수 있겠는가.'
  원혜는 서정의 죽음으로 인해 생긴 자기 자신에 대한 물음 부호를 떨쳐버릴 수가 없었다. 그는 부모님 몰래 집을 나왔다. 원혜는 그 길로 공덕산에 주석하던 요연선사를 찾았다. 원혜가 인사를 드리자 요연선사가 물었다.
  "여기 온 것은 무슨 물건인가?"
  원혜가 대답했다.
  "말하고 듣고 하는 것이 왔습니다만 보려 해도 볼 수 없고 찾으려 해도 찾을 수 없나이다. 큰스님,어떻게 닦아야 하겠습니까?"
  요연선사는 원혜를 받아들여 머리를 깎아 주고 계를 주었다. 법명을 혜근이라 했다. 혜근은 사미 시절을 요연선사 밑에서 지냈다. 그는 시간이 나면 요연선사에게 나고 죽음의 큰 문제에 대하여 묻곤 했다. 그럴 때마다 요연은 물끄러미 혜근을 바라볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
  어느 날 요연선사가 혜근에게 말했다.
  "네가 풀고자 하는 생사대사에 관한 문제는 눈 밝은 사람이 아니면 불가능한 일이다. 눈 밝은 사람을 찾아야 할 게다."
  혜근이 물었다. 
  "그런 사람이 어디에 있사옵니까?"
  "나로서는 알 수가 없구나. 네 스스로 찾아나서야 할 것이다."
  "스님께서 직접 일러주시면 되지 않겠습니까?"
  "나는 너를 깨우칠 만한 그릇이 못 된다. 자, 어서 떠나거라. 시간은 사람을 기다려 주지 않는 법이다."
  말이 끝나자 요연선사는 아예 돌아앉아 다시는 혜근을 돌아 보지 않았다. 그렇게 해서 요연선사 문하를 나온 혜근은 전국을 누볐다. 그러나 그를 깨우쳐 줄 선지식은 어디에도 없었다.  
  그는 양주 화암사에 이르렀다. 그때가 1344년이었다. 그는 거기서 4년 동안 밤을 낮삼아 용맹정진하여 마침내 깨달음을 얻었다. 그는 나고 죽음의 문제를 풀었다. 그는 깨달음의 기쁨을 주체할 길이 없었다.
  혜근은 거기서 만족하지 않고 더 높은 경지를 체험하기 위해 중국으로 건너갔다. 1347년, 그의 나이 스물여덟 살 때였다. 연길 법원사에서 지공선사를 모시고 공부하기 2년, 그의 나이 서른 살 되던 해에 지공선사로부터 '나옹'이라는 호를 받고 다시 남쪽으로 내려가 평산처림선사에게서 법의와 불자를 받았다. 그후 그는 귀국하여 고려 전역을 두루 돌아다니며 후학을 제접하고 중생 교화에 힘썼다.
  이날 영월암에 도착한 나옹스님은 지장보살상 앞에서 문득 어머니를 천도해야겠다는 생각을 내었다.
  '옛날 부처님 당시 부처님의 제자 중 양대 산맥의 하나였던 목련존자는 그의 어머니를 천도하기 위해 천승재를 베풀었다고 하는데, 나는 천승재를 베풀 만큼 넉넉하지는 못하다. 그러나 내가 나의 어머니를 천도하고자 하는 마음이야 목련존자에게 뒤지지 않으리라. 나는 기도하리라. 지장보살에게 기도하리라. 지금은 말세이니 불보살에게 기도함보다 나은 가피력은 없으리라.'
  그는 혼자 중얼거리고는 목탁을 들고 지장마애보살상 앞에 섰다.
  "나무 남방화주 대원본존 지장보살 지장보살 지장보살..."
  그의 기도는 철저하였다. 그는 잠자는 것도 잊어버리고 공양하는 것도 초월하였다. 그는 그렇게 49일간을 계속하였다. 회향을 하루 남겨 둔 전날 밤도 그는 철야정진을 하고 있었다. 자정이 지나고 새벽이 가까워 올 무렵이었다. 지장보살상 전신에서 금빛 광채가 환하게 비쳐나오고 있었다.
  그는 혹시 햇빛을 받아 석조마애지장보살상이 금빛으로 빛나는 것은 아닌가 하고 하늘을 쳐다보았지만 하늘에는 아직 별들이 소근대고 있었다. 그는 생각했다.
  '이제 우리 어머님이 천도가 잘 되셨는가 보다. 이것은 지장보살님의 가피임에 틀림없다.'
  나옹스님은 지장보살님에 대한 기도가 성취되자 후학들에게도 지장 신앙에 관하여 많은 가르침을 폈다. 지금도 이천 영월암에 가면 그때 나옹스님이 지장보살상 앞에서 기도하던 목탁소리와 염불소리가 남아 있다가 귓전에 울려온다.


    스님! 옷은 입고 가셔야지요
  바람결에 어디선가 아기의 울음소리가 간간이 실려왔다. 분명 먼 데서 나는 것은 아니었다. 노승은 고양이를 안고 있었다. 고양이 울음소리가 아닐까? 노승은 귀를 기울였다. 또 한번 까르르 하는 울음이 얼음촉이 되어 노승의 귀를 찔렀다. 그는 중얼거렸다. 
  "거참 이상도 하군. 도대체 사람이 살지 않는 이곳에 웬 아기 울음소리지? 여기는 우리 천엄사말고는 다른 인가는 없는데..."
  또 한 차례 거센 바람이 몰아치며 노승의 귓전을 때렸다. 얼얼했다. 잘못하다간 얼어 죽기 십상이었다. 주위에서는 이번 추위가 86년 만에 처음 있는 추위라고들 했다. 노승은 주장자에 모든 것을 의지하고 천엄사 일주문을 들어섰다. 눈은 내리지 않았다. 하늘에는 별이 총총했다. 일주문을 들어서서 천왕문 가까이 이른 노승은 천왕문의 굳게 닫힌 대문을 열였다.
  그가 막 문고리에 손을 얹는 순간, 탈진한 아기 울음소리가 들려 왔다. 문고리에서 손을 놓고 주위를 살펴보니 눈밭 위에 뭔가 시커먼 물체가 눈에 띄었다. 노승은 가까이 다가갔다. 
  방금 해산을 한 여인이 아기의 탯줄을 쥐고 있었고, 아기는 아기대로 눈밭에 뒹굴고 있었다.
  "스님! 스니이임..."
  노승을 알아본 여인이 꺼져 가는 소리로 불렀다. 노승은 대답 대신 눈밭에 엎드려 송곳니로 아기의 탯줄을 끊었다. 
  그는 정수스님이었다. 신라 서라벌 내에서 효자로 소문이 난 바로 그 정수스님이었다. 그는 어머니 한 분을 모시고 살았다. 그의 어머니는 젊은 시절부터 많은 한을 가슴 속에 묻어 두고 살았다. 가끔씩 마음이 울적하고 쓸쓸해지면 시조를 읊조리기도 하고 향가를 부르기도 했다.
  정수스님은 알고 있었다. 어머니가 왜 울적해 하시는지, 무슨 한을 그리도 많이 간직하고 있는지 알았다. 그의 어머니는 젊은 나이에 혼자 되었다. 남편과의 사별 때문만은 아니었다.
  그녀가 처음 시집을 왔을 때 신랑의 집안은 그런대로 살만 했다. 남편의 따스한 사랑도 있었다. 시부모도 그녀를 잘 보살펴 주었다. 하나밖에 없는 아들이요, 며느리였기에 집안에서는 더없는 사랑을 받았었다. 그러던 그녀에게 시련이 왔다. 신랑이 밖으로 나돌기 시작한 것이었다. 그녀가 아이를 낳지 못한다는 것이 이유였다.
  결혼한 지 10년이 넘어도 아기 소식이 전혀 없자 신랑은 대를 잇기 위해서라도 씨받이를 구해야 했다. 시부모도 거기에 대해서는 이의를 제기하지 않았다. 몇 년이 흐르고, 남편은 시앗을 아주 내당으로 들여 앉혔다. 거기까지는 그래도 참을 수 있었지만, 몰래, 그것도 정실인 그녀 몰래 남편은 호적을 바꿔치기해 버렸다.
  어느 날 남편은 심각한 표정으로 그녀를 불러 놓고 말했다. 
  "당신이 이 집을 나가 줘야겠소. 당신은 우리 집안의 대를 이어 주지 못했소. 나도 마음은 아프지만 어쩔 수 없소."
  그녀에게는 청천벽력이었다. 짐작을 전혀 못한 바는 아니었지만 상황이 그렇게까지 전개되리라고는 상상도 못했다.
  그날 밤이었다. 벌써 7년 넘게 독수공방을 하던 그녀였다. 그녀는 자리에 누웠지만 흐르는 눈물이 베갯잇을 적셨다. 일어나 앉았다. 가슴이 답답했다. 날이 새면 그녀는 떠나야 한다. 
  그때 방안으로 들어서는 사람이 있었다. 남편이었다. 남편은 자신이 한 말에 대해 어느 정도 자책감을 갖고 있었는지도 모른다. 그가 계면쩍은 모습으로 쭈뼛쭈뼛하며 자리에 앉았다.
  "그동안 너무 많은 고생을 시켰소. 미안하오. 당신도 아다시피 내 본 마음과는 달리 일이 엉뚱하게 처리되고 있소. 우리 이별의 전주곡을 울립시다."
  "이별의 전주곡이라구요?"
  "그렇소. 이별의 전주곡이오."
  그는 옷을 벗고 이불 속으로 스며들었다. 그녀는 남편이 미워 미칠 지경이었지만 또한 그가 측은했다. 자신의 처지도 잊은 채 그녀는 신랑을 받아들였다. 둘은 이별의 전주곡을 노래했다. 밤은 너무나 짧았다. 동짓달 기나긴 밤을 미리 당겨 쓸 수만 있다면 이런 때 쓰고 싶었다.
  날이 밝고, 내당에 들어갔던 남편이 사색이 되어 소리쳤다. 
  "사람이 죽었다. 사람이 죽었어."
  나중에 안 일이지만 시앗은 두 사람이 이별의 전주곡을 켜던 날 우연히 밖에 나왔다가 뜻하지 않았던 일을 지켜보게 된 것이다. 그녀는 남편이 오직 자기만을 사랑하는 줄 알았는데 그게 아니었다. 본부인 방에서 전주곡을 켜는 모습을 보고 그녀는 충격을 받았다.
  그녀의 유서에는 이렇게 씌어 있었다.
  "당신을 알고부터 행복했어요. 당신은 하루에도 열두 번씩 오직 나만을 사랑한다고 했어요. 그리고 내가 당신의 전부라고 했어요. 그런데 그게 아니었음을 오늘에야 비로소 깨달았습니다. 나는 배신감을 주체할 길 없어 이렇게 갑니다. 부디 내게 쏟던 사랑을 당신의 본부인을 위해 쏟아 주십시오. 당신의 행복을 빌어드리리다. 그럼...""
  거기에 충격을 받은 남편은 모든 일에 의욕을 잃고 몸져누워 버렸다. 그것이 마침내 남편의 목숨까지 앗아가게 된 동기가 되었다. 홀로 남은 그녀는 그날 밤 이별의 전주곡이 영영 다시는 함께 할 수 없는 사별의 전주곡이 될 줄은 꿈에도 몰랐었다.
  남편은 세상을 떠나면서 그녀에게 선물 하나를 주고 갔다. 정수스님이었다. 정수스님은 홀어머니 밑에서 곱게 자랐다. 어머니의 사랑은 극진했고 어머니에게 있어서 아들은 이 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 것이었다.
  아들이 스무 살이 넘자 어머니는 아들을 혼인시켰다. 그런데 문제는 바로 거기서 또 시작되었다.
  초야를 치르게 된 두 신혼부부는 행복했고, 급기야 신랑의 삶을 바꿔 놓는 결정적인 시각이 다가왔다. 신랑은 신부를 안았다. 신랑의 행동은 격렬했고 매우 저돌적이었다. 신부는 신랑을 제대로 받아들이지 못했다. 생전 처음 대하는 이성에 두려움을 느꼈다. 그 두려움은 심장을 멎게 만들었다.
  다음날 신랑은 신부의 시신을 메고 선산에 가서 고이고이 묻었다. 신랑은 식음을 전폐하고 자리에 누워 일어나지 못했다. 어머니의 극진한 간호도 소용이 없었다. 신랑은 점차 인생의 허무를 느끼기 시작했다. 세상이 싫어졌다.
  어느 날 그는 집을 박차고 뛰어나왔다. 정처없이 방황하던 그는 황룡사에 이르렀다. 참으로 장엄하고 화려한 가람이었다. 법당 앞에 우뚝 선 구층탑이 그를 내려다보고 있었다. 250여 척을 넘는 목탑은 인간의 솜씨로 이루어진 게 아니었다. 
  저녁 예불시간인지 범종이 온 경내를 고요하게 만들었다. 참으로 이상한 일이었다. 범종소리는 모든 잡다한  소리들을 둘둘 말아 감추어 버렸다. 우람한 범종소리가 경내를 뒤흔들건만 거기서 오히려 고요를 느낀다는 것이 이상했다. 그는 생각했다.
  '시끄러움은 외적인 문제가 아니다. 그것은 내적인 문제다. 내 마음에 온갖 갈등과 번민이 자리하고 있을 때 세상은 시끄러웠다. 이제 범종소리에 내 마음의 번뇌가 녹아들고 나니 세상은 온통 평화와 고요일 뿐이구나.'
  그랬다. 세상은 어떠한 모습을 하고 있든 상관없었다. 다만 보는 이의 마음이 어떠냐에 따라 복잡하게도 단순하게도 보이는 것이었다. 기쁨과 슬픔도 바로 마음의 세계를 떠나 따로 바깥의 사물이 가져다 주는 게 아니라 모두가 마음을 어떻게 먹느냐에 달려 있었다.
  15만 관이 넘는 거대한 범종을 바라보는 그의 두 눈에서는 눈물이 주루루 흘러내렸다. 그는 출가를 결심했다. 
  그가 출가하여 스님이 되고 나자 어머니를 모실 사람이 없어졌다. 정수스님은 자신의 출가로 인해 혼자된 어머니를 모셔야 한다고 생각했다. 그는 어머니를 천엄사로 모셔왔다.
  아기의 탯줄을 끊은 정수스님은 추위에 온몸이 얼음덩어리가 된 아기를 품속에 안고 천왕문을 열었다. 하지만 문은 굳게 닫혀 있었고 그가 지르는 소리는 추위에 얼어 문에 무딪혔다가 산산조각이 나며 바닥에 떨어졌다. 
  순간, 정수스님은 여인에게로 생각이 미쳤다. 그는 여인에게 달려들었다. 간신히 숨을 쉬고 있을 뿐 몸은 이미 굳어가고 있었다. 여인은 속옷만을 입고 있었다. 그 고통의 순간에도 그녀는 새로 태어나는 아기를 위해 겉옷을 벗어 아기를 덮었던 것이다.
  정수스님은 자신의 누비 두루마기를 벗어 여인을 감싸고 주무르기 시작했다. 도공이 흙을 주무르듯 그의 주무르는 태도는 자연스러웠다. 그는 이미 성욕을 초월한 대도인이었기에 쓰러져 있는 여인을 여인으로 보지 않았다. 그저 하나의 고귀한 생명이었다. 
  "지장보살 지장보살 지장보살..."
  노승의 입에서는 염불을 외는 소리가 점점 빨라졌다. 그의 손놀림도 거기에 맞춰 중몰이에서 중중몰이로 들어갔고, 다시 자진몰이로 휘몰이로 속도가 빨라졌다.
  "끙."
  여인이 실눈을 뜨고 노승을 바라보고 있었다. 얼굴에 화색이 돌았다. 노승의 염불도 그의 손놀림도 이젠 진양조로 바뀌었다. 휘몰이로 지은 매듭을 진양으로 서서히 풀어내었다. 
  어디선가 삼경을 알리는 종소리가 먼 허공을 깨트리며 날아왔다. 노승은 피로를 느꼈다. 여인의 모습이 하나로 보이다 둘로 보이고, 둘로 보이다 하나로 보였다. 그는 고개를 몇 번 흔들고 여인을 주시하며 물었다.
  "부인은 어인 일로 이곳에서 아기를 낳게 되었소? 이 추운데서 행여 얼어 죽기라도 하면 어찌하려고..."
  여인이 누운 채로 입을 열었다.
  "천엄사를 찾아가는 길이었습니다. 그런데 갑자기 산기를 느끼며 진통이 오는 바람에..."
  "저런, 쯧쯧! 그래 부인은 어디에 사시오? 집이 어디요?"
  "집은 없습니다. 얘기를 하자면 긴데요..."
  "됐소. 지금은 얘기를 듣는 게 중요한 게 아니라 빨리 몸을 녹여 아기를 돌봐야 하오."
  정수스님이 아기를 돌아봤다. 그 엄청난 추위에도 누비 적삼을 입혀 놓으니 아기는 쌔근쌔근 잠이 들었다.
정수스님은 다시 고개를 돌려 여인에게 말했다.
  "하여간 빨리 기력을 차리시오."
  말을 마치고 돌아서는 스님에게 여인이 말했다.
  "스님! 옷은 입고 가셔야지요."
  정수스님은 자신을 돌아보았다. 누비 두루마기는 여인을 주었고 누비 적삼은 아기를 주었으므로 그는 바지와 속옷을 입고 있을 뿐이었다. 그는 여인을 돌아보며 싱긋 웃었다. 여인도 따라 웃었다.
  그리고는 몇 발자국 걷던 정수스님은 무슨 생각을 했는지 다시 여인에게로 되돌아왔다. 그리고는 그는 자신이 입고 있던 바지와 속옷까지 모두 벗었다. 스님의 행동을 보던 여인은 눈을 질끈 감아 버렸다.
  여인에게 순간, 지나온 자신의 과거가 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
  그녀는 원성왕(785--798 재위)대의 궁녀였다. 남부럽지 않은 가문에서 자란 그녀가 궁녀로 들어가게 된 데에는 기막힌 사연이 있었다. 어려서부터 매우 총명했던 그녀는 열댓 살이 되자 이웃집에 살고 있는 알량이라는 총각을 알게 되었다. 담을 중간에 두고 있는 총각과 그녀는 자주 만나게 되었고 그것이 사랑하는 사이로 번져갔다.
  하지만 행복의 여신을 그들 곁에서 너무 멀리 떨어져 있었다. 총각을 향한 그녀의 마음은 한없이 순수한 데 비해 총각이 그녀를 좋아하게 된 것은 그녀가 무남독녀 외동딸인데다 지위가 높고 재산이 많았기 때문이었다.
  총각의 야심을 알고는 있었으면서도 여인은 그냥 그 알량이 좋았다. 어떠한 조건도 필요없었다. 그녀는 알량을 위해서라면 모든 것을 바치겠다는 각오를 했었다. 그러나 그것은 다만 그녀의 생각일 뿐, 그녀의 부모도 알량의 부모도 둘이 만나고 있다는 사실을 모르고 있었다. 총각은 어느 날 느닷없이 청혼을 해왔다.
  아직 그녀의 아버지나 어머니는 모르고 있었는데 느닷없이 총각으로부터 구혼을 받자 그녀는 고민했다. 어떻게 부모에게 알릴 것인가가 문제였다.
  그런 일이 있고 나서 며칠이 지난 어느 날 총각 알량은 그녀의 부모를 찾아왔다. 차라리 잘된 일이라 그녀는 생각했다. 알량은 딸을 자신에게 달라고 그녀의 부모에게 떼를 썼다. 그런데 거기에는 엄청난 모함이 깃들여 있었다. 
  "내 딸을 달라고? 우리는 아직 자네 부모님과 아무런 얘기도 한 적이 없네."
  알량은 강경하게 나왔다.
  "댁의 따님은 이미 저의 손길이 닿았습니다. 그녀는 제 아이를 갖고 있습니다. 이제 저말고는 아무도 댁의 따님을 데려갈 사람은 없습니다."
  건넌방에서 이 말을 들은 그녀는 기가 막혔다. 자기의 아이를 가졌다니 도무지 말이 안 되는 소리였다.
그녀는 주체할 수 없는 자신을 미워하면서 밖으로 뛰쳐 나왔다.
  그녀는 걷고 또 걸었다. 서라벌에서 둘째 가라면 서러워 할 뛰어난 미모와 몸매를 가지고도 그녀는 자신이 너무나 저주스러웠다. 알량을 나무라고 싶지는 않았다. 부모 몰래 그를 만난 자신에게 더욱 더 문제가 많다고 생각했다.
  그렇게 해서 방황을 계속하던 그녀는 천엄사에 들어가 후원 일을 하게 되었다. 그녀는 이름도 감추고 천엄사에서 온갖 허드렛일을 하면서 시간이 나면 법당에 들어가 부처님께 자신의 처지를 하소연하곤 했다.
  그녀가 천엄사에 머물기 시작한 지 1년, 그녀의 소문은 궐내에까지 이르렀다. 원성왕은 천엄사에 보기 드문 미모의 여인이 있다는 말을 듣고 내관을 보내 그녀를 불러들여 궁녀로 삼고 총애했다.
  그녀는 왕의 총애를 받으면서 꿈 같은 세월을 보냈다.
  원성왕이 물러나고 소성왕(799-799재위)이 즉위했다. 소성왕은 젊었고 게다가 색욕이 남달리 강했다. 그는 즉위하자마자 원성왕의 궁녀들 중에서 나이 든 궁녀들은 모두 내보내고 젊은 궁녀들만을 남겨 두었다. 여인을 본 소성왕은 깜짝 놀랐다.
  "저토록 아름다운 궁녀가 있었느냐?"
  여인은 고개를 숙인 채 말이 없었다.
  "네 성은 무엇이며 이름은 어떻게 되느냐?"
  "저는 성도 이름도 알지 못하는 천애고아였습니다."
  그녀가 그렇게 말한 것은 자신의 부모를 욕되게 하고 싶지 않아서였다. 어쨌든 그녀는 소성왕의 마음에 들었고 몇 번에 걸쳐 왕은을 입었다.
  한편 조정에서는 소성왕이 너무나 주지육림에 빠져 정사를 돌보지 않음을 간곡히 직언했고, 소성왕은 그러한 바른말 하는 신하들을 배척했다. 결국 소성왕은 한 해를 다 채우지 못하고 이듬해에 자리에서 쫓겨나고 말았다.
  그 다음에 왕위에 나아간 분이 애장왕(800-808 재위)이었다. 그는 새시대 새정치를 표방하며 소성왕 때의 궁녀들을 모두 내보냈다. 하지만 구세대 인물 중에서도 직언을 서슴지 않던 올바른 신하들은 대거 등용하였다.
  그녀는 궁녀로 있으면서 임신을 했다. 하지만 궁에서 쫓겨났을 때 특별히 갈 곳이 없었다. 집으로 가고 싶은 마음은 없었다. 시집도 안 간 여자가 부른 배를 부여안고 집으로 들어갈 용기가 나지 않았던 것이다. 만삭이 되기 전까지는 그래도 이곳 저곳을 다니며 얻어 먹기도 했고 춥지 않은 때라 날품팔이를 할 수도 있었지만 막상 날씨가 추워지고 산달이 가까워 오자 갈 곳이 막막했다.
  그녀는 자신도 모르게 천엄사로 향하고 있었다. 아마 그것은 회귀본능일 것이었다. 혹독한 눈보라 속에서 그녀의 걸음은 자꾸만 처졌다. 물 먹은 솜처럼 도저히 걸을 수가 없었다. 천엄사 일주문을 들어서서 천왕문까지 어떻게 왔는지도 모른다.
  진통이 시작되면서 그녀는 비로소 뭇 남자들을 미워하기 시작했다. 그녀에게 고통의 씨앗을 안겨 준 남자가 미워 미칠 지경이었다. 아니, 그것은 남자에 대한 미움이 아니었다. 그녀 자신이 여자임이 미웠다.
  왜 여자는 해산의 고통을 느껴야 하는가. 그 고통을 남자도 함께 겪으면 안 되는가. 그녀는 그 아픈 와중에도 수많은 여인들이 자신과 같은 산고를 겪으면서 이 세상에 현존하는 모든 인간들을 낳았음을 생각하고 연민의 정을 느꼈다.
  그녀는 제일 먼저 부모님의 얼굴이 떠올랐다. 어머니가 자기를 낳을 때, 역시 산고를 겪었을 것을 생각했다. 그 다음 그녀는 소성왕을 떠올렸다. 야차같이 덤벼들던 소성왕이 보고 싶었다. 순하디 순한 남자가 아니라 야차같이 달려드는 소성왕이 더없이 그리웠다. 그녀는 순종하는 남자가 아니라 군림하는 남자가 좋았었다. 그녀는 정수스님의 알몸을 보는 순간 그에게서 소성왕을 느꼈던 것이다.
  그녀가 눈을 떴을 때 알몸을 드러낸 정수스님이 저만치 걸어가고 있었다. 그녀는 다시 스님을 불렀다.
  "스님! 옷을 입고 가세요. 겉옷은 두고 갈 망정 속옷이라도 입고 가세요."
  스님은 다시 한번 돌아보며 빙긋 웃을 뿐이었다. 여인은 스님의 모습에서 퍼뜩 뭔가를 느꼈다. 그랬다. 스님을 보면서 지장보살을 생각했다.
  '저 스님은 지장보살님이야! 지장보살님은 추위에 떠는 여인을 보고 안타까운 마음에 자기의 옷을 벗어 여인에게 주었다지! 그리고 지장보살은 남들이 자기를 바라보자 알몸이 부끄러워 땅 속에 몸을 숨겼다던군. 그래서 '땅 속에 숨은 보살'이라하여 '지장보살'이라 한다고 했어. 맞아. 저 스님은 이 시대에 살아 있는 지장보살이야.'
  정수스님은 황룡사로 향했다. 천엄사는 문이 닫혀 있어서 들어갈 수 없었기 때문이었다. 황룡사 역시 삼경이 되면 모든 문을 닫기 때문이었다. 다시 천엄사로 돌아갈 용기도 나지 않았다.
  스님의 몸은 추위를 견디지 못해 점점 굳어만 갔다. 회랑 바깥쪽 담 아래 정수스님은 지친 몸을 눕혔다. 정말 한 발짝도 옮길 수 없었다.
 고양이가 따라와 스님의 품안으로 파고 들었다. 고양이의 체온이 스님에게 전달되었다. 오경을 넘기면서 날씨도 서서히 풀려갔다.
  이튿날 발가벗은 스님을 발견한 황룡사 대중은 지극한 보호로 정수스님을 살려 냈고 그 소문은 빠른 속도로 번져 나갔다. 애장왕은 겨우 열세 살의 어린 나이였지만 주위에 훌륭한 신하들이 있어 정수스님의 장한 보살행을 보고하자 스님을 국사로 모시게 했다.
  훗날 사람들은 정수국사를 지장보살의 화현이라 하여 높이 받들었다. 또 어떤 사람들은 관음보살의 화신이라고도 했다.


    솥을 아홉 번 건 구정선사
  "네 이놈, 그렇게 늦게 나와서야 어떻게 신용을 지킬 수 있겠느냐?"
  노승의 불호령에 젊은이는 몸둘 바를 몰랐다. 인시에 만나기로 한 약속인데 이미 인시를 친 지도 꽤나 오래되었기 때문이었다.
  "내일 다시 나오너라. 인시가 칠 때까지 나와야 하느니라."
  "큰스님, 죄송합니다. 내일은 일찍 나오겠습니다. 부디 용서하여 주옵소서."
  노승은 젊은이의 어깨를 툭툭치면서 부드럽게, 그러나 아주 진지하게 말했다.
  "젊은 사람이 늙은이보다도 동작이 굼떠서야 쓰겠는가? 세상을 잘 살아가려면 신용이 있어야 하네. 사람과 사람 사이에 약속을 저버린다면 어찌 되겠는가. 알았으면 내일 다시 오너라."
  젊은이는 벌써 두 번째, 약속 시간보다 늦게 나간 것이었다. 한 번은 늦잠을 자다가 묘시는 되어서야 나갔고, 그리고 오늘은 인시중에 나갔던 것이다. 연거푸 이틀을 내리 노승보다 늦게 나간 젊은이는 잠을 아주 약속 장소에 가서 자야겠다고 생각했다.
  젊은이는 그날 밤 삼경이 되자 노승과의 약속 장소로 나갔다. 밤하늘의 무수한 별들이 곧 쏟아져 내릴 것만 같은 고즈넉한 밤이었다. 초겨울로 접어드는 밤의 공기는 제법 살 속을 파고들었다. 젊은이는 이미 갈등을 일으키고 있었다.
  '이거, 추운데 괜히 나왔나? 이러다가 혹시 얼어 죽기라도 하는 거 아냐? 그렇지만 노스님께서 도를 배우기 위해서는 어떠한 시련과 고통도 참아야 한다고 하셨으니 이 정도 초겨울 날씨쯤이야 당당하게 참아 내야지.'
  청년은 비단장수였다. 그날 그날 비단을 팔아 겨우 생계를 유지해 가던 젊은이가 하루는 대관령을 넘던 중 고갯마루에서 쉬고 있었다. 
  그와 때를 같이하여 노승 한 분이 누더기 옷을 입고 고갯마루에 서서 벌써 여러 시간을 꼼짝 않고 있었다. 비록 누더기는 입었지만 노승에게서 풍겨오는 인자하면서도 천지를 가늠할 만한 풍모에 젊은이는 끌리듯 다가갔다.
  "실례지만 큰스님께서는 지금 무엇을 하고 계시옵니까? 제가 뵙기에 큰스님께서는 벌써 몇 시간째 서서 꼼짝 않고 계시는데요."
  노스님이 웃으며 말했다.
  "중생들에게 공양할 시간을 주고 있는 것일세."
  "중생들이라뇨? 어떤 중생 말입니까?"
  "내 이 누더기 속에서 나와 더불어 살아가는 중생이 있네. 소위 이라고 하지. 이 이들이 내 피를 빨아먹으려면 내가 가만히 있어 주어야 하지 않겠는가? 그래서 가만히 있는 것일세."
  이 말을 들은 젊은이는 크나큰 감동을 받았다. 젊은이는 문득 세속의 삶이 하찮게 여겨졌다. 이런 노승을 따라간다면 커다란 배움이 있을 것 같았다. 그는 마음 속에 노스님의 제자가 될 결심을 굳혀갔다.
  "큰스님! 큰스님을 모시고 큰 가르침을 받고 싶습니다. 제자로 받아 주십시오. 힘껏 정진하겠습니다."
  젊은이의 말이 떨어지자 노승은 진지한 표정을 지으며 말했다.
  "중 되는 일이 어찌 작은 일이랴. 세상의 영화를 탐내려는 것도 아니요, 부유함을 바라는 것도 아니다. 등 따습고 배불리 먹기 위함이 아닌 것이다. 세상의 욕락을 버리기 위함이요, 우주, 인생의 진리를 깨달아 부처가 되기 위함이요, 만중생을 제도하기 위함이다. 거기에는 어떠한 시련과 역경도 참아 내야 하는 인고의 시간을 필요로 하는 법이다. 그런데도 자네가 능히 할 수 있겠는가?"
  젊은이가 대답했다.
  "어떠한 어려움도 능히 참겠습니다."
  "그래, 그렇다면 내가 너를 인도하리니 내일 새벽 인시 정각에 이곳에서 만나도록 하자."
  그렇게 해서 나온 지 이틀, 그런데 그 이틀 모두 큰스님보다 늦게 나와 꾸지람만 들었던 것이다. 그래서 이번에는 아예 삼경에 와서 노스님을 기다리고 있을 참이었다. 
  살 속을 파고드는 냉기가 젊은이에게 시간을 더디게 가게 만들고 있었다. 그러다가 그는 잠이 들었다.
  그는 누가 흔들어 깨우는 바람에 잠에서 깨어났다. 노스님이 서 계셨다. 그는 속으로 생각했다.
  '이번에야 틀림없는 합격이겠지?'
  그러는 중에 노승의 호령이 떨어졌다.
  "자고로 도를 닦는 사람은 광음을 금쪽같이 아껴야 하거늘 이렇게 무가치하게 보내다니. 그래 몇 시에 나왔느냐?"
  "네, 큰스님! 어젯밤 삼경에 이곳에 왔습니다."
  "그렇다면 어젯밤 삼경부터 지금 이 시각까지 자네는 시간을 너무 헤프게 썼어. 약속이란 서로간에 시간을 절약해서 헛된 낭비를 줄이기 위해 하는 것인데, 그처럼 일찍 나왔으니 자네는 그만큼의 시간을 낭비한 셈이다."
  "시간의 낭비라고요?"
  "약속이란 일각을 먼저 나오면 자신의 일각을 낭비함이며, 일각을 늦게 나오면 상대방의 일각을 낭비시킴이니라. 내일 다시 나오너라."
  나흘째 되는 날, 젊은이는 시간을 맞추어 나갔다. 지난 아침 되돌아오면서 거리를 짐작해 놓았으므로 얼마가 걸리는가를 알고 있었기 때문이었다.
  그는 노승보다 간발의 차이로 먼저 도착했다. 그러자 노승은 아무런 대꾸도 하지 않은 채 앞서 걷기 시작했다. 젊은이는 스님을 따라갔다. 오대산 동대 관음암이었다. 관음암에 도착한 노스님이 젊은이를 돌아보며 물었다.
  "자네는 어째서 내 뒤를 졸졸 따라 왔는가. 어떤 목적이라도 있는가? 
  젊은이가 대답했다.
  "네, 큰스님. 중이 되고 싶습니다. 저를 제자로 받아 주십시오. 가르침을 달게 받겠나이다."
  "뭐, 중이 되고 싶다고? 그렇다면 어떤 일이라도 능히 참고 해내겠느냐?"
  "네, 큰스님!"
  "너 솥은 걸어보았느냐? 그렇다면 우리 절 솥을 다시 걸어야 하겠으니 너는 오늘부터 솥을 걸도록 해라."
  젊은이는 솥을 걸었다. 그의 솥 거는 솜씨는 이미 인근 지역에 소문이 날 정도였다. 그만큼 그는 솥 거는 일에는 자신이 있었다. 그런데 노승은 '오늘부터'라는 말을 남겼다.
  솥은 하나뿐이었다. 젊은이는 한나절도 채 걸리지 않아 솥을 아주 근사하게 걸어 놓았다. 그는 중얼거렸다. 
  "아마 노스님께서 돌아오셔서 보시면 마음에 흡족하실 거야. 암."
  들뜬 마음으로 젊은이는 노승이 돌아오길 기다렸다. 저녁 때가 되어 탁발에서 돌아온 노승에게 젊은이는 자랑스레 말했다.
  "큰스님 솥을 다 걸었습니다. 한 번 보시지요."
  노승은 젊은이를 따라 부엌으로 갔다. 노승은 솥 건 것을 보더니 혀를 차면서 말했다.
  "음! 솥을 잘못 걸었구나. 다시 걸어라."
  말을 마치고 노승은 조실로 돌아갔다. 젊은이는 다시 솥을 걸었다. 초겨울이었다. 바깥 날씨가 저녁 때가 되니 더욱 쌀쌀했다. 그는 짚을 썰어 흙에 섞어 잘 이겼다. 그리고 솥을 걸었다.
  "큰스님, 솥을 다 걸었습니다."
  조실에서 노승은 끙 하더니 부엌으로 나왔다. 노승은 주장자로 새로 건 솥을 꾹 눌러버렸다. 아직 굳지 않은 부뚜막은 쉽게 무너져 내렸다.
  "잘못 되었으나 다시 걸어라."
  젊은이가 보기에는 잘못 된 곳이 없었지만, 그는 전혀 불평 한 마디 하지 않고 다시 걸었다.
  청년은 이와 같이 허물고 다시 걸고 하기를 아홉 번이나 거듭하였다. 아홉 번에 이르도록 그는 불평 한 마디 하지 않았다. 아홉 번째 솥을 걸었을 때 노승은 비로소 인정을 했다.
  "으음! 그래, 이제 제대로 걸렸구나."
  젊은이가 보기에는 처음이나 마지막이나 마찬가지였지만 노승의 인정을 받고 보니 기뻤다.
  노승은 젊은이에게 출가할 것을 허락하고 그의 머리를 깎아 제자로 받아들였다. 그리고 솥을 아홉 번이나 걸었다는 뜻에서 '구정'이란 불명을 지어주었다. 구정스님은 그 후 열심히 정진하고 하심하여 마침내 대선지식이 되었으며 후학들의 귀감이 되었다.


    병신춤을 춘 관음보살
  경흥국로는 신라 문무왕 때로부터 신문왕에 걸쳐 크게 활약한 고승이다.
  국로라는 호칭은 국존이란 호칭과 아울러 국사에게 주어지는 것인데 국사보다도 더 존경받을 만한 어른이라는 의미가 담겨 있다. 경흥국로는 생몰 연대가 정확하지는 않으나 원효(617--686)스님과 동시대를 산 스님이라 추정되고 있다. 또한 원효 다음으로 가장 많은 저서를 남겼으며 그의 전생애는 저술 활동에 바쳐졌다.
  속성은 (수)씨이고 웅천주(즉, 오늘날의 충남 공주) 사람이다. 열여덟 살에 출가하여 삼장에 통달하였다. 그는 삼랑사에 오래도록 주석했는데 그의 사상를 종합해 보면 법상종의 인물이라 할 수 있다. 그가 국로에 추대된 것은 문무왕이 서거하면서 신문왕에게 신칙하였기 때문인데, 신문왕 원년(681)에 세상을 떠나기 앞서 태자이자 왕위에 오를 신문왕과 대신들이 있는 자리에서 말했다.
  "짐이 세상을 떠나간 뒤에도 언제나 부처님의 자비와 평등을 정치사상에 그대로 반영하여 나라를 다스려 가도록 해라. 그리고 삼랑사에 주석하시는 경흥화상을 국사로 받들도록 하라. 그 스님은 대단한 학승이며 우리 신라의 정신적 지주 역할을 충분히 감당하고도 남음이 있을 것이다. 짐의 말을 명심하라."
  "그 스님의 불교적 사상 갈래는 어느 쪽이옵까?"
  "짐이 알고 있기로는 경흥화상의 사상적 갈래는 법상종에 해당한다. 법상종의 가르침은 우주만유의 본체보다도 현상을 세밀히 분류 관찰하는 것으로 종지를 삼는다. 물론 거기서 도출되는 결과는 오로지 식일 따름이라고 하여 식이 모든 삼라만상 온갖 존재를 나타내게 되었다고 가르치고 있다. 그러므로 법상종을 유식종이라고도 한다."
  말을 마치고 문무왕은 눈을 감았다. 신문왕은 즉위하자마자 선왕의 칙령대로 경흥스님을 국사로 모시고 한 단계 더 추앙하는 뜻으로 (국로)라 호칭하였다. 경흥국로가 삼랑사에 머물면서 저술 할동과 국가자문역으로 정진하던 중 뜻하지 않은 병을 얻었다. 훌륭하다는 의원이 와서 진맥을 하고 좋다는 약은 다 써 보았지만 한 달이 넘도록 전혀 차도가 없었다. 신문왕도 근심에 싸여 어의에게 명령을 내렸다.
  "그대는 짐의 주치의로서 짐 이외에는 다른 사람의 병을 볼 수가 없다. 하지만 경흥국로께서 입적하시게 된다면 우리 신라로서는 막대한 손실이 아닐 수 없다. 따라서 어떠한 일이 있더라도 그대가 경흥국로의 병을 낫게 하도록 하라."
  마침내 어의까지 동원되었지만 도저히 병은 차도를 보이지 않았다.
  그러던 어느 날이었다.
  "경흥국로께서는 안에 꼐시옵니까? 지나가던 객승 문안이옵니다."
  사람들은 뜻하지 않게 나타난 비구니에 대해 야릇한 호기심을 일으켰다.
  "어디서 오신 스님이신지?"
  "지금 온 곳을 따질 처지가 아니라고 생각합니다. 국로께서 몸져 누우셨다는 소식을 접하고 문병하러 왔으니 들어가도록 허락해 주십시오."
  당돌한 비구니의 위력에 눌려 시자는 비구니를 경흥국로에게 안내했다.
  "어서 오시게. 어디서 오신 스님이신가?"
  "큰스님과 같은 고향에서 온 사람입니다."
  "나와 같은 고향이라고?"
  "사람은 누구나 온 곳을 모르기 때문에 고향이 같을 수밖에 없지요. 그건 그렇고 스님의 병세는 좀 어떠신가요? 이렇게 늦게 찾아뵈어 송구스럽습니다."
  "여전하네. 앞으로 좀 나아지겠지."
  비구니스님은 국로가 누워있는 침상 곁으로 다가앉으며 손을 내밀어 국로의 이마를 만져 보고 손목을 잡아 진맥을 했다. 이윽고 비구니스님이 말했다.
  "제가 알고 있기로는 스님의 병환은 지나친 신경성입니다. 그리고 피로가 겹쳐서 생긴 병이므로 과로와 신경성를 풀어 버려야 낫습니다. 비록 비구니의 얘기라 할지라도 신우가 하는 말이라 생각하시고 들어 주십시오."
  "원 별말씀을. 어서 말해 보시게."
  "그러지요."
  비구니는 말을 마치자 일어서더니 춤을 추기 시작했다. 병신춤이었다. 손과 발, 다리를 비틀기도 하고 몸을 꼬기도 하며 얼굴을 갖가지로 변화시키는 병신춤이었다.
  그 비구니의 모습은 마치 11면 관음의 모습처럼 다양하기 그지없었다. 혹은 자비의 표정으로, 혹은 희자의 표정으로, 또 혹은 분노의 표정으로 얼굴 모습을 자유자재로 변화시켰다. 
  그 춤새가 하도 우스워 경흥국로는 자신이 국로라는 사실도 잊고 실컷 웃어 댔다. 나중에는 방바닥을 데굴데굴 구르며 웃어 대는 바람에 밖에 있던 시자와 대중들과 다른 수 많은 사람들까지 모여와 비구니의 병신춤을 바라보며 삼랑사 경내는 온통 웃음의 도가니가 되었다. 눈물이 펑펑 쏟아지기도 했고 너무나 웃어서 배가 아프기까지 했다.
  비구니의 병신춤이 끝났을 때, 경흥국로는 몸이 거뜬하다고 느꼈다. 아무리 생각해 봐도 그것은 기적이었다. 그토록 한 달 남짓을 병마와 싸워 왔는데, 단 몇 시간 실컷 웃고 나니 아무렇지도 않게 병이 나아 버린 것이다.
  비구니는 국사의 병이 완전히 나은 것을 확인하고는 인사를 하고 돌아갔다. 사람들도 마찬가지였지만 경흥국로와 시자들도 웃는 데 빠져 있어서 비구니가 돌아가는 것도 깨닫지 못했다.
  잠시 후 정신을 차린 국로가 시자에게 말했다.
  "아까 그 비구니가 어디에 살고 있는지 아느냐?"
  "잘 모르옵니다."
  "그러면 빨리 뒤를 밟아 거처를 알아오도록 해라."
  "네, 큰스님."
  그렇게 해서 시자는 비구니가 사라진 쪽으로 걸음을 재촉했다. 비구니는 석장을 짚고 남항사 쪽으로 가고 있었다. 남항사는 삼랑사 남쪽에 있는 절이었다. 뒤따르는 경흥국로의 시자가 걸음을 빨리하여 남항사 앞에 이르자 비구니의 모습은 이미 절 안으로 사라지고 없었다. 시자는 절 안으로 뛰어들어갔다.
  사방을 둘러보았으나 비구니의 모습은 찾을 길이 없었다. 요사채에도 후원에도 뒤꼍에도 없었다. 마침 비구가 한 사람 요사에서 나왔다.
  "저, 실례지만 말씀 좀 묻겠습니다."
  "말씀하시지요. 무슨...?"
  "혹시 이 절에 비구니가 살고 있지는 않는지요?"
  "여기는 비구들의 처소입니다. 비구니라니요. 당치도 않습니다."
  "그럼, 나이 30대 초반의 젊은 비구니가 이리로 들어왔는데 보셨습니까? 키는 자그마하지만 수려한 얼굴이던데?"
  비구는 다시 한번 고개를 저었다.
  시자는 생각했다.
  '제가 가봤자 이 남항사지. 그새 어디로 갔을려고.'
  시자는 법당 안으로 들어갔다. 대체적으로 스님네가 절을 방문하면 제일 먼저 찾는 곳이 법당이라는 데에 생각이 미친 것이었다.
  법당에는 11면 관세음보살이 모셔져 있었다. 그 보살상은 대나무 석장을 짚고 있었다. 아까 경흥국로 방에서 본 바로 그 석장이었다.
  시자는 그 길로 삼랑사로 돌아왔다.
  "틀림없이 그 11면 관음보살이 경흥 큰스님의 병을 고쳐 주시기 위해 현신한 것이야. 내 짐작이 틀림없을 거야."
  시자는 경흥국로에게 그가 본 대로 소상하게 말했다. 얘기를 듣고 난 경흥국로가 시자를 대동하고 남항사 법당 관음전에 이르러 보니 그 11면 관음보살이 바로 자신의 병을 낮게 한 비구니의 모습과 너무나 흡사했다.
  국로는 관음강 앞에 합장하고 감사의 기도를 드렸다

  관세음보살님은
  온갖 신통력을 구족하시고
  지혜와 방편을 고루 닦으셨네.
  관세음보살님은
  사방세계 온갖 국토에
  몸을 나타내지 않는 곳 없네.
  나의 병든 몸 고쳐 주시고자
  비구니의 모습을 보이시고
  나의 마음 일깨우시고자
  웃음이 명약임을 설파하셨네.

  관세음보살님은 
  모든 중생의 자애로운 어머니
  자식이 병들면 어루만지는
  어머니의 따스한 손길처럼
  중생이 병드니
  관세음보살은 병신춤으로
  이 내 몸에서 고통을 제거하셨네.
  아! 당신은 진정 성자십니다.
  당신은 진정 아름다우십니다.
  당신은 진정, 저와
  우리 모두의 의지처이십니다.


    지옥고를 면한 아버지
  사경이란 경전을 베끼는 일을 말한다. 옛날에는 인쇄술이 발달하지 않아 모든 경전을 손으로 직접 베껴 써서 공부하는 교재로 삼기도 하고 돌려보기도 했다. 요즈음은 인쇄술과 제책술이 발달, 한 번에 수천 수만 권을 찍어낼 수 있으니 사경은 요즈음의 인쇄술에 해당한다고 할 수 있다.
  특히, 손으로 한 자 한 자 베껴 쓰는 일은 정신 집중을 필요로 한다. 인쇄를 하는 방법으로 경판에 새겨진 것을 먹물을 칠하고 종이를 눌러 찍어내기가 있었지만 그것도 한계가 있었고 거의 대부분은 손으로 옮겨 쓰는 일이었다.
  그러므로 만일 사경하는 데 있어서 한 자라도 틀리거나 빠뜨리면 새로 써야만 하는 정신적 물리적 부담을 안고 있는 게 사경이었다. 컴퓨터에 입력을 한 뒤 마음대로 옮겨 놓거나 교정을 보는 것과 같은 일은 불가능한 것이었다.
  고종17년(1880)가을, 정진대사는 그의 부모님을 위해 사경을 했다. 사경의 대상은 '법화경'이었다.
  법화경은 '묘법연화경'이라고도 한다. 모두 일곱 권이며 구성 내용은 28품으로 되어 있다. 일불승의 원리를 설명하고 있으며, 이는 보살, 송문, 연각의 삼승을 종합하여 비유를 통해 설명하고 있다. 일불승, 일승의 내용은 제법의 실상이다. 부처님의 경전 중 '화엄경'과 같은 맥락에서 평가되는 최고의 가르침이다.
  정진대사는 울산 태생으로 그의 아버지는 손유상이라고 했다. 일찍이 아버지가 세상을 떠나자 세상사에 대한 허무를 느끼고 출가하여 독경과 참선으로 높은 경지를 체득하였다.
  그러던 어느날 정진스님은 꿈을 꾸었다. 그는 꿈속에서 그렇게도 그리던 아버지를 만났다.
  어떤 노스님이 밤에 와서 정진스님을 만나고 싶다는 말을 시자로부터 전해 들은 그는 문을 열고 밖으로 나갔다.
  "어디서 오신 스님이신지 안으로 드십시오. 쓴 차라도 한 잔 대접하겠습니다. 자."
  정진스님이 안으로 들기를 권했지만 노승은 오히려 정진스님에게 밖으로 나오라고 했다.
  "신승은 본디 가야산에 살고 있는데 스님을 뵙고 긴히 할말이 있어 이렇게 왔소이다만 가면서 얘기를 나누도록 하십시다. 그냥 나오시구려."
  정진스님이 바랑을 챙기고 두루마기를 걸치려 하자 노승이 말했다.
  "행장을 차릴 시간이 없소. 그냥 갑시다. 빨리 나오시오."
  말을 마친 노승은 이미 문을 나서고 있었다. 범어사 일주문 밖을 나선 노승은 문득 사자의 모습으로 변하더니 정진스님에게 등을 돌리고 타기를 재촉하는 듯했다.
 원래 겁이 많은 정진이었지만 해칠 의향이 없는 것 같은 사자의 등에 반은 호기심으로 반은 두려움으로 올라탔다. 사자는 어디론가 쏜살같이 달려갔다.
  무서운 나머지 눈을 질끈 감았다 떠보니 정진을 태운 사자는 바다 위를 나르고 있었다. 푸른 바다가 끝없이 펼쳐져 있는 위를 날면서 정진은 문득 뛰어내리고픈 충동을 느꼈다.
  사자는 이름도 방향도 알 수 없는 곳에 내려섰다. 거기는 숲과 바위가 온통 바다에 둘러싸여 있는 작은 섬이었다. 인가가 없는 것으로 보아 무인도가 분명했다. 정진을 내려 놓은 사자는 눈 깜짝할 사이에 자취를 감추고 말았다.
  그는 망명한 푸른 바다를 바라보며 자연의 위대한 질서에 자신도 모르게 입을 벌렸다. 그가 벌린 입을 다물 생각도 없이 서 있는데 누군가 어깨를 두드리는 사람이 있었다. 뒤를 돌아 보니, 초라한 옷차림의 노인이었다.
  "스님은 어디에서 오셨소?"
  "네 처사님, 범어사에서 왔습니다."
  "그럼 범어사의 정진스님을 알고 있습니다? 아직 서른이 채 못 되었을 것 같은데..."
  "제가 정진이라 합니다. 손정진."
  "성이 손씨라 하셨소?"
  "그렇습니다. 그런데 노인께서는 뉘신데 이처럼 아무도 살지 않는 섬에 홀로 계십니까?"
  "글쎄요! 그나저나 한 가지만 더 물어봅시다. 혹시 아버지의 이름을 기억하고 계십니까?"
  정진스님은 꼬치꼬치 개묻는 노인에 대해 약간의 불쾌감을 느꼈다.
  "도대체 노인은 뉘신데 남의 사생활을 캐물으십니까? 노인께서는 밝히지 않으시고 말입니다. 말씀드리지요. 저의 아버지는 유자, 상자를 쓰시는 손유상 씨라고 하고 제 속가 이름은 (고덕)입니다. 그리고 제 고향은 울산이고요. 또, 제 나이까지 말씀드릴까요? 제 나이는 올해 스물아홉입니다. 다 되었습니까?"
  노인은 정진의 말이 채 끝나기도 전에 덥석 손을 내밀며 정진의 손을 잡았다. 노인이 말했다.
  "내다. 내가 바로 네 아비되는 손유상이다. 잘 보아라. 그리고 너는 내 아들 손고덕이고..."
  그 말에 정진은 노인을 자세히 들여다 보았다. 틀림없이 돌아가신 아버지의 모습이었다. 그가 열다섯 살 때 돌아가신 아버지의 모습을 기억하지 못할 리 없었다. 부자는 서로 얼싸안고 해후의 눈물과 기쁨을 나누었다.
  "아버지, 어언 일이십니까? 살아 계셨군요, 아버지!"
  "나는 살아 있는 게 아니란다. 알다시피 나는 죽은 지 여려 해가 되었다만 요사지옥에 빠져 온갖 고통을  받고 있단다. 선악의 업보는 너무나 역연한 것이더구나. 아무리 좋은 곳에 태어나고자 해도 악한 일을 한 자는 나쁜 곳에 떨어지고 설사 지옥에 떨어지고자 하더라도 복을 지은 자는 좋은 곳에 태어나게 되는 법이다. 내 생전에 많은 죄를 지었더니 죽은 뒤에는 지옥에 떨어져 그 과보를 다 받아야 하는구나."
  정진스님이 말했다.
  "어떤 죄를 지으셨길래요?"
  "네가 열 살 때, 가을이었단다. 우린 농사를 잘 지어 울산에서는 꽤나 넉넉한 축에 들었었단다. 그때, 문수암에 계시는 한 비구스님이 우리 집에 탁발하러 오셨는데 줄 쌀이 없다고 몽둥이로 내쫓은 적이 있었단다. 그뿐만이 아니다. 혹 네 어미가 절에 나가 스님들을 만나기라도 하면 나는 그것을 곱게 보아 주지 못했단다. 스님들을 욕하고, 시주하기를 꺼리고. 불교의 인과응보설을 터무니없는 말이라고 일축했단다. 사람은 한 번 태어나 사는 데까지 살다가 죽으면 그만이지 내생이 어디 있겠느냐는 생각이었단다. 죽음의 세계를 보고 온 사람이 없으니 믿을 수가 없다고도 했다. 그런데 그렇게 삼보를 비방하고 부처님의 인과응보와 윤회전생설을 부인한 과보로 이토록 지옥에 떨어졌구나. 너는 행여 죄 짓지 말아야 한다."
  정진스님은 아버지의 고통을 짐작하며 눈물을 흘렸다. 노인이 말을 이었다.
  "여기 염부제에 와서 들은 얘기다만 울진 부사로 있던 정익수는 생건에 매점매석과 부동산 투기, 백성들을 못살게 군 죄 지옥에 떨어졌다가 그의 아들 정태산이란 자가 아버지를 위해 '법화경'을 천 번 독송하고 스님네에게 보시를 많이하는가 하면 절을 지어 부처님께 공양한 공독으로 하늘나라에 태어났다고 한다. 그래서 부탁인데 너는 나를 위해 '법화경' 한 질을 써서 만 번만 읽어다오. 그렇게 되면 내가 괴로움을 벗어나 즐거움을 얻고 마침내 천상락을 받게 될 것이다."
  정진스님은 일만 점의 '법화경' 독송이라는 말에 곰곰이 생각한 뒤 말했다.
  "일만 번을 독송하려면 적어도 60년은 걸려야 합니다. 이틀에 한 번 정도 읽는다 하더라도 말입니다. 제 나이 벌써 서른줄에 접어들었고 경을 베끼는 데도 반 년은 걸릴 것입니다. 저야 평생토록이라도 할 수 있겠지만 아버지가 앞으로 60년은 더 있어야 지옥고를 면하게 되실 터이니 그것이 걱정입니다."
  노인이 말했다. 
  "사경을 정성껏 하고 경을 만 번 독송하려면 네 말대로 아무리 빨리 읽는다 해도 60년은 족히 걸릴 게다. 그러니 사경를 한 뒤에는 경전의 제목을 만 번만 독송하면 된단다. '나무묘법연화경''나무묘법연화경''나무묘법연화경'하고 독송한다면 하루면 족할 것이다. 그리고 보다 중요한 것은 나를 위해 네 자신이 확철대오하여 대도인이 되는 것이다."
  말을 마치자 노인은 어디론가 사라져 버렸다. 정진스님은 노인을 부르다 꿈이 깨었다.
  꿈을 깨고 나서도 너무나 선명하여 오래도록 앉아 있던 그는 일단은 사경를 하기로 마음 먹었다. 그러나 문제는 여러 가지가 있었다. 
  첫째, 자신은 참선하는 중으로 신도들의 반연도 없었고 그 자신 또한 무일푼이라 사경할 비용이 없었다. 둘째, 그는 독경을 하고 염불을 하고 참선을 했지만 글씨에는 자신이 없었다. 부처님의 고귀한 말씀을 쓸 줄 모르는 자신의 운필로 개발새발 그려 놓고 싶지는 않았다. 셋째, 누가 글씨를 잘 쓰는지 알고 있는 사람이 없었다. 하기야 그것은 찾아다니면 가능하리라 생각했다.
  정진스님은 속가에 홀로 계신 어머니를 찾았다. 그녀는 홀로 된 몸으로 외손자 하나를 거두고 있었다. 정진스님을 보자 대뜸 말했다.
  "속세로 치면 아들이지만 불가로 치면 스님이오. 스님이 속가를 찾아다니는 것은 그리 썩 보기 좋은 광경은 아니니 특별한 일이 아니면 들어오지 말고 그대로 돌아가시오."
  그리고는 방문을 닫아 버렸다. 정진스님은 문 밖에 서서 꿈 얘기를 하고 함께 화주하러 다닐 것을 제안했다. 그제서야 노파는 방문을 열어 주고 정진스님을 아들로 받아들였다.
  두 모자는 전국을 돌며 3년 동안이나 탁발화주를 했다. 이것은 많은 사람들에게 '법화경'과의 인연을 맺어주기 위함도 깃들여 있었다. 
  3년이 지나니 제법 많은 돈이 모였다. 정진스님은 당시 명필로 소문이 난 통도사의 김경운스님에게 특별히 부탁을 했다. 경운스님은 본디 순천 조계산 선암사가 재적본사이며 통도사 백련암에 머물고 있었다. 
  경운스님은 검은 비단에 금니로 '법화경'을 쓸 것을 제안했다. 그런데 문제는 붓이었다. 여기에 쓰이는 붓은 살아있는 족제비의 꼬리털을 뽑아서 맨 붓이라야 했기 때문이다.
  경운스님이나 정진스님이나 산 족제비를 구할 수가 없어 애를 태웠다.
  그러던 어느 날이었다. 점심 공양을 마치고 녹차를 우려 마시노라니 난데없는 황금빛 족제비 한 마리가 방으로 뛰어들었다. 사람을 보고도 달아나려고도 않았다. 족제비는 방 한가운데 가만히 엎드려 있었다. 
  경운스님이 비로소 알아차리고 시자를 시켜 족제비 꼬리를 조금 자르게 하니 그제서야 족제비는 밖으로 나갔다.
  그리하여 금니로 쓴 '법화경'한 질이 무사히 이루어지는데 일곱 달이 걸렸다. 정진스님은 '법화경'을 부처님 앞에 모셔 놓고 기도를 올렸다. 꼬박 하루 만에 '나무묘법연화경'만 번을 하고 회향했다. 회향할 때는 '법화경'사경 비용을 제하고 남은 돈으로 음식을 장만하고 스님네 옷을 한 벌씩 하여 고루 공양하였다. 성대한 회향식이었다.
  그날 밤 정진스님과 그의 어머니 꿈에 손유상이 나타나 화사한 웃음을 지으며 말했다.
  "네가 '법화경'을 사경하고, 옷가지와 음식을 스님네에게 공양하며 천도제까지 겸하여 지내준 공덕으로 나는 지옥고를 면하고 천상락을 받게 되었구나."
  그리고는 구름을 타고 하늘 저편으로 가물가물 사라져 갔다. 그 후로 정진스님은 참선하고 염불하는 사이사이 늘 '법화경'을 독송하였고 또 널리 강설하였다고 한다.


    보덕굴 보덕 각시와 회정대사
  보덕굴은 강원도 회양군 내금강면 장연리 금강산 법기봉 중턱 만폭동에 있는 절이다. 627년에 보덕이 수도하기 위하여 자연굴을 이용해 절을 창건했다. 그 뒤 보덕의 후신인 회정대사가 중창하였다.
  1540년에는 조선조 왕실에서 이 절을 중수하였으며, 1808년에 율봉이 다시 중수하여 오늘날에 이르고 있다.
  이 절은 깎아지른 벼랑의 돌출 부분 위에서 쇠사슬을 아래로 내려 그 밑을 쇠기둥으로 버티게 해서 지은 절이다. 그 쇠기둥 위에 판자를 얹었고 판자의 다른 부분을 쇠사슬로 엮어 바위에 기대게 하였다.
  본전인 관음전에 들어서면 마루가 흔들리는데 그 밑으로 천길 낭떠러지가 내려다 보인다. 그것에서 조금 아래쪽으로 관음상을 봉안한 관음굴이 있다. 그리고 그것은 암벽의 서쪽을 파서 뚫은 인공굴인데 백색의 관음상을 모셨다.
  이 관음상은 금강산 내에서는 가장 영험있는 보살상으로 유명하다. 또 굴의 입구를 덮은 지붕 용마루에는 탑을 안치하였는데 지금은 기단부가 없어지고 상륜부 일부와 2층탑신이 남아있을 뿐이다. 이 탑은 우리나라에서는 매우 희귀한 양식으로 탑의 조각에는 본생담이 1편 음각되어 있어 문화재로서의 가치를 지니고 있는 독특성이 있다.
  회정대사가 이 절을 중창한 데는 기막힌 설화가 전해 내려 온다.
  금강산 장안사에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 송라암이라는 조그마한 암자가 하나 있었다. 이 암자에 회정스님이란 분이 주석하면서 기도에 전념했다.
  회정은 하루에 4분정근으로 새벽과 오전과 오후와 저녁 네 때에 걸쳐 관음기도를 봉행하면서 관세음보살을 친견하고자 하는 원을 세웠다.
  회정의 생몰연대는 정확하지 않다. 대략 1080년경에 태어나 1150년경에 입적한 것으로 추정할 뿐이다. 그러니까 회정이 보덕굴을 중수한 것은 그의 나이가 30대 중반이었을 때쯤으로 생각하고 있다.
  그는 열심히 기도했다. 겨울은 추웠지만 여름은 아무리 무더운 삼복 때라도 금강산은 항상 시원했다. 세계 제일의 명산인만큼 빼어난 기암괴석과 수려한 산수, 자연경관이 주는 환희로움에 저절로 기도가 되는 곳이었다.
  회정은 거의 3년이 걸리는 천일기도를 봉행하면서 매일같이 천수대비주를 3백 번씩 봉독했다. 대비주 3백 번의 봉독이라면 적어도 15시간은 걸리게 마련이다. 그러니까 회정은 매일 15시간씩 기도를 한 셈이다.
  "관세음보살님, 관음진신을 친견하게 하여 주옵소서. 견성하여 성불하려면 관세음보살님의 진신을 친견해야 가능하다고 하옵기 저는 이렇게 기도하고 있사옵니다."
  그는 천일기도를 회향했다. 그리고 30만 독의 천수대비주를 봉독하였다. 실로 엄청난 시간을 기도정진에 투자했다. 기도가 끝나고 나서 지친 몸을 쉬고 있던 중 그는 꿈을 꾸었다. 꿈속에서 그는 어떤 여인을 만났다. 환갑을 넘었을 성싶은 품위 있는 여인이었다.
  "회정스님, 스님이 가장 소원하는 게 무엇이오?"
  회정이 대답했다.
  "관세음보살님의 진신을 친견하는 것입니다. 제 소원은 오로지 그것입니다."
  "그래요? 그러면 이렇게 하시지요."
  "어떻게 말이옵니까?"
  "강원도 양구군 방산면의 해명곡으로 가십시오. 거기에 가면 세 사람을 만나게 될 것입니다. 한 사람은 몰골옹이고 또 한 사람은 해명방이며 또 다른 한 사람은 여인으로 보덕 각시라는 낭자일 것입니다. 스님께서는 우선 몰골옹을 찾아뵙고 다음에 그분이 지시하는 대로 하십시오."
  "그렇게 되면 관음진신을 뵈올 수가 있겠습니까?"
  "시키는 대로만 하면 뵙게 될 것입니다. 어서 떠나시지요."
  말을 마치고 문득 자취도 없이 사라졌다. 회정이 놀라 깨고 보니 꿈이었다. 그런데 너무나 선명하여 그는 꿈에 들은 대로 행선지와 만날 사람의 이름을 종이에 기록했다.
  그는 바랑을 챙겼다. 발우와 가사, 그리고 필요한 물품들을 챙겨 넣고 송라암을 떠나 양구군을 찾았다. 
  회정은 양구군에 들어가 다시 방산면을 물었다. 사람들은 쉽게 가르쳐 주었다. 방산면에 도착하여 그 마을 사람들에게 해명곡을 물었다.
  "실례지만 말씀 좀 묻겠습니다."
  지나가던 촌로가 멈취서서 말했다.
  "말씀하십시오. 아마 초행이신가 보지요? 어디를 찾으시는데요?"
  "예, 해명곡이란 골짜기를 찾습니다."
  "해명곡이라! 굉장히 깊은 산골인데 가실 수 있으시겠습니까? 혼자서 가시는 것은 아무래도 좀 위험한데요."
  "워낙 산중에 오래 살다 보니 이제는 이력이 나서 혼자서도 잘 다닙니다. 가르쳐만 주십시오, 처사님."
  촌로는 손을 들어 해명곡이 있다는 곳을 가리켰다. 먼 데서 봐도 엄청난 산골이라는 것을 알 수 있었다. 역시 금강산이었는데 구름이 산허리를 감돌며 유유자적하고 있었다. 촌로는 걱정이 되는지 회정에게 말했다.
  "아무리 스님이시기로, 거기는 사람이 살지 않는 곳인데다 산짐승들이 대낮에도 활보하는 엄청난 산골입니다. 그리고 예비 식량이 넉넉하신가 모르겠네요."
  "설마 산 입에 거미줄이야 치겠습니까? 나는 수도자니 부처님이 돌보아 주시겠지요."
  "듣고 보니 스님 말씀도 일리가 있군요. 하여간 이 길로 곧장 가십시오."
  회정은 길을 재촉했다. 아침에 송라암을 출발했는데 벌써 석양이 산마루에 걸리고 있었다. 이제 금방 어두워질 것이었다.
  한참을 걸어 올라가니 그 깊은 산중에 오막살이 한 채가 오똑하니 앉아 있었다. 이미 땅거미가 어둠 속을 스멀거리며 기어다니고 있었다. 서늘한 바람이 회정의 볼을 간지럽혔다.
  "계십니까? 객 문안입니다."
  집 뒤편에서 웬 노인 한 분이 꾸부정하니 허리를 굽히고 나오며 물었다.
  "뉘신데 이 밤에 오셨습니까?"
  "예, 금강산 송라암에서 기도하던 회정이라는 중입니다. 날이 저물어 하룻밤 신세를 지고 갔으면 합니다만 가능하시겠는지요?"
  "방이 한 칸밖에 없어서 그렇소만, 이 늙은이 하고 같이 잘 용의만 있으시다면 그렇게 하시구려. 자, 어서 들어갑시다. 방이 워낙 누추해 놔서..."
  노인은 회정의 등을 밀며 방으로 들어갔다. 저녁 군불을 지폈는지 방바닥이 따스했다. 매캐한 연기도 방안을 수런거렸다. 노인이 말을 걸었다.
  "그래, 어쩌다 예까지 오셨소? 그리고 어디로 가시는 스님이시오?"
  회정은 자초지종을 얘기했다. 송라암에서 천일기도를 봉행한일이며, 관음진신을 친견하고 싶다는 말이며, 꿈속에서 어떤 귀부인이 해명곡의 몰골옹과 해명방을 찾아가라고 한 말들을 모두 털어놓았다.
  "몰골옹이라! 내가 바로 몰골옹이올시다."
  회정은 노인이 그가 찾던 분 가운데 한 분인 몰골옹이라는데 깜짝 놀랐다.
  "아, 그러하십니까? 초면에 인사부터 드리겠습니다."
  회정은 일어서서 큰절을 올렸다. 노인이 맞절로 받았다. 노인의 허연 머리카락과 가슴까지 내려오는 흰 수염은 아름답긴 했으나 노인의 풍채를 오히려 이상하게 만들었다. 왜소한 키와 땟국이 줄줄 흐르는 옷, 얼굴에 얼룩진 콧물과 눈꼽 때문이었다. 다만 흰 머리카락과 허연 수염만이 자랑할 만할 뿐, 어디 하나 존경할 만한 구석이라곤 없었다. 오히려 머리카락과 수염도 불결해 보였다. 노인은 회정의 마음을 간파하기라도 한 듯 말했다.
  "금강경에 보면 부처님께서 다음과 같은 시로써 노래하신 것이 있지요.

  만약 외모로써 나를 보거나
  음성으로써 나를 찾는다면
  이 사람은 그릇된 도를 닦는 자
  마침내 여래는 보지 못하리.

  그런데도 요즈음 사람들은 겉모습만으로 상대를 판단하려는 경향이 있지요."
  회정은 뜨끔했다. 뭔가를 훔쳐 먹다 들킨 기분이었다. 회정은 잠자코 노인을 바라보았다. 아무리 봐도 영 마음이 내키지 않는 노인이었다. 도저히 곱게 보아지지가 않았다.
  "관음진신을 친견하고 싶다고 했소?"
  느닷없이 물어오는 노인의 말에 회정은 정신이 퍼득 들었다. 그는 얼버무리며 대답했다.
  "그렇습니다, 노인장. 노인장께서 어리석은 사람을 위해 좋은 가르침을 주십시오. 관음진신을 친견하고 싶습니다."
  회정은 자신의 생각과는 달리 공손하게 말하는 자신을 대견스럽게 여겼다.
  "관음진신을 친견하려면 나와 해명방을 찾으라고 했지요? 그 부인이 가르쳐 주긴 바로 가르쳐 주었구먼, 그나저나 해명방을 만나려면 내가 살고 있는 이 오두막 맞은편 산을 넘어가야 하오, 하여간 오늘은 너무 늦었으니 쉬고 내일 가도록 하시구려. 아, 참! 회정스님이라고 하셨지요?"
  "네, 그렇습니다. 회정입니다."
  "아이구! 내 정신 좀 봐. 스님께서는 아직 저녁공양 전이시겠구려?"
  회정은 노인의 물음이 너무나 반가웠다. 차마 꺼내지 못하고 있던 말을 노인이 물어 주니 다행이다 싶었다.
  "부끄러운 말씀이오나 아직 아무 것도 먹지 못했습니다. 송라암을 떠난 뒤로는요. 뭐 먹을 것이 좀 있을런지요. 있으면 제가 손수 찾아 먹겠습니다."
  "아이구, 손님이신데. 내가 찾아올 테니 가만히 계십시요."
  노인이 부엌으로 나가고 회정이 혼자 방에 남았다. 벽이고 천장이고 온통 지저분하기 짝이 없었다. 어둠침침한 등잔불이 방안을 더욱 칙칙하게 만들었다.
  금방이라도 바퀴벌레나 거미가 기어나올 것 같았다.
  잠시 있으려니 노인이 도토리묵을 깨진 바가지에 담아가지고 들어왔다. 손때와 세월의 이끼로 실밥이 이미 새까맣게 되어버린 그런 바가지였다. 배는 고프면서도 막상 달려들어 먹고 싶지가 않았다. 회정이 멍하니 앉아 있으니 노인이 도토리묵 바가지를 들며 말했다. 
  "저녁을 자신 게로군. 그럼 내일 아침에 드시도록 하시오."
  "아, 아닙니다. 몰골옹 어른. 아주 맛있어 뵈는데요. 지금 먹겠습니다."
  도토리묵을 입에 넣어 보니 바가지보다 도토리묵 맛이었다. 참으로 향굿한 음식이었다. 회정은 마파람에 게눈 감추듯 도토리묵 한 바가지를 뚝딱 먹어치웠다. 회정이 먹는 모습을 바라보던 노인도 흐뭇한 표정을 지었다. 노인이 말했다.
  "자, 그럼. 이제 그만 주무시지요."
  회정은 잠자리에 누웠다. 지친 몸이어서 금방 곯아떨어졌다. 
  다음날 날이 밝았다. 몰골옹은 벌써 일어났는지, 밖에서 군불을 지피고 도토리묵을 만들고 있었다. 부엌 뒷꼍에 보니 패다만 장작이 있었다.
  "어디 한 번 몸이나 풀어 볼까."
  회정은 저고리를 벗고는 장작을 패기 시작했다. 삼십대 초반의 건장함을 노인 앞에서 뽐내보고도 싶었다. 그가 송라암에서 해온 솜씨대로 도끼날이 모탕에 떨어지는 순간 이미 장작은 두 조각으로 튕겨져 나갔다. 특히 굴참나무는 도끼발을 잘 받았다. 
  "어휴, 젊은 스님이 장작을 패시는구려. 이제 그만 들어와 공양이나 하오."
  언제 왔는지 노인이 세숫대야에 물을 담아다 놓고 식사하라고 했다. 회정은 세수를 하고 수건으로 물기를 훔친 후 상 앞에 앉았다. 식단이라곤 여전히 도토리묵에 간장을 얹은 것이 고작이었다. 그래도 땀을 흘린 탓인지 맛이 좋았다. 몰골옹이 다짐하듯 물었다.
  "해명방을 찾으신다 했수?"
  노인의 물음에는 이미 알고 있는 내용을 확인한다는 뜻이 들어 있었다.
  "해명방을 찾으려거든 저기 보이는 앞산을 넘어 한 십 리쯤 가면 또 하나의 깊은 골짜기가 있을 것이오. 거기서 왼쪽으로 길을 잡아 조금만 들어가면 조그마한 초막이 있소. 거기에 해명방이 살고 있소."
  회정은 아침 공양을 끝내고 노인이 가르쳐준 대로 앞산을 넘었다. 금강산은 천하의 절승이었다. 바위의 생김새가 보는 이의 시각에 따라 달리 보였다. 곰처럼 생겼다 하고 보면 영락없는 곰이고, 사자처럼 생겼다 하고 보면 틀림없이 사자처럼 보였으며, 두루미처럼 생겼다 하고 보면 그것은 분명 두루미의 모습이었다. 이처럼 같은 바위를 놓고도 어떻게 생각하고 보느냐에 따라 바위는 곰도 되고 사자도 되고 두루미도 되었다. 금강산의 기암들이 모두 그랬다.
  늦가을로 접어드는 금강산은 풍악산에서 개골산으로 점점 탈을 바꾸고 있었다. 풍악산은 단풍이 들어 온 산이 춤을 추고 있는 모습이라면 개골산은 단풍이 지고 기암괴석이 그 본래의 형태를 드러낼 것이었다. 어떤 모습이든 금강산은 이래저래 좋은 산이요 아름다운 산이었다.

  금강산 들어갔네 금강산일세
  삼불동 들어가니 완연한 삼불바위
  합장한 듯 세웠는가.
  좋고 좋고 좋은 경치
  이 아니 극락인가.
  사해팔계 벗님네야
  극락세계 구경하소.
  적선하면 극락이요
  유죄하면 지옥이라.

  한참을 걸어 들어가니 숲 사이로 초막이 한 채 아스라이 보였다. 집 뒤 봉우리에는 흰 구름이 층을 이루어 띠를 두르고 있었고 어디서부터 시작한 것인지 개울물이 제법 세차게 쏟아져 내렸다. 회정은 멈춰서서 길 아래 흐르는 계곡을 바라보다가 문득 타령 한 수를 중얼거렸다.

  천하 명산 어디메뇨.
  천하 명산 구경갈 제
  동해 끼고 솟은 산이
  일만 이천 봉오리가 
  구름같이 버렸으니(벌려섰으니)
  금강산이 분명코나.
  장안사를 구경하고
  명경대에 다리 쉬어 
  마군대를 올라가니 
  마의 태자 어디 갔노.
  바위 위에 얽힌 꿈은 
  추모하는 누흔뿐이로다...

  봄은 봉래산이요 여름은 금상산이며 가을은 풍악산이요 겨울은 개골산이라 하여 봉래산과 풍악산을 제일로 친다지만 회정의 눈에는 금강산도 좋고 개골산도 좋은 듯싶었다.
  "계십니까? 주인장 계십니까?"
  초막 안에서 목소리가 새어나왔다. 가녀린 여인의 음성이었다.
  "뉘시온지요?"
  "금강산 송라암에서 온 회정이라 하는 운수올시다. 여기가 해명방 어른 댁이 맞습니까?"
  그제서야 문이 열리며 묘령의 낭자가 모습을 드러냈다. 회정은 그녀를 보고 너무나 아름다운 모습에 그만 현기증을 일으켰다.
  "그렇습니다만 어인 일인지요?"
  회정은 여인에게 도취되어 여인의 음성을 제대로 듣지 못했다.
  "예, 예? 방금 뭐라 하셨는지요?"
  "여기가 해명방 어른 댁이 맞습니다. 한데 지금은 산에 땔나무를 구하러 가시고 안 계시는데요. 이를 어쩌지요?"
  회정은 겨우 정신을 차였다.
  "아! 괜찮습니다. 기다리지요, 뭐."
  회정은 봉당에 앉아 앞산을 바라보았다. 맞은편에 우뚝 솟은 봉우리 위로 흰 구름 한 떼가 머물러 있었다. 여인이 뒤에서 말했다.
  "방으로 들어오시지요. 봉당에 앉아 계시니 제가 괜스레 미안합니다."
  "괜찮습니다. 그런데 해명방 어른하고는 어떻게 되는 사이십니까? 그리고 언제쯤 돌아오실까요?"
  "그 어른은 소녀의 아버지시고요, 아마 점심때쯤이면 오실 것입니다. 그런데 미리 말씀을 드리겠습니다만 저의 아버지는 성격이 급하시기로 소문난 분입니다. 천성은 한없이 착하시지만 일단 화가 나셨다 하면 걷잡을 수가 없습니다. 만일 저의 아버지가 뭐라고 하시더라도 절대로 대들거나 해서는 안 됩니다."
  성격이 급하다는 말에 회정은 퍼득 정신이 들었다.
  "그렇게 난폭하십니까?"
  "난폭이라! 그렇지요. 난폭한 분이라고도 할 수 있을 것입니다. 하여간 관음진신을 친견하는 것이 목적이라면 어떤 경우라도 인내하고 복종하셔야 합니다. 잘 알아들으셨죠?"
  "잘 알겠습니다. 그런데 낭자는 실례지만 어떻게 불러야 하겠습니까?"
  "낭자라고 부르시면 됩니다. 여자가 무슨 이름이 더 있겠습니까?"
  "여자라고 이름이 없을 수는 없지요. 시집이라도 가고 나면 남편을 따라 이름이 없어진다고 하겠지만 아직 미혼이신 것 같은데..."
  "아버지가 보덕이라 지어주셔서 남들은 보덕 각시라 부르고 있습니다."
  얘기를 하는 도중 회정은 보덕 낭자가 조금 전에 한 말을 상기하면서 물었다.
  "보덕 낭자께서는 방금 전에 제게 (관음진신을 친견하는 것이 목적이라면) 이란 말씀을 하셨는데, 어떻게 제 목적이 관음진신을 친견하는 데 있음을 아셨습니까? 행여 낭자께서는 남의 마음을 꿰뚫어보는 타심통을 얻으셨습니까? 이를테면 독심술 같은 거 말입니다."
  "제가 그렇게 말했던가요? 아니 나는 그냥 해본 말인데... 그나저나 안으로 들어오시지요, 스님."
  회정이 보덕 낭자를 따라 방안으로 들어서니 밖에서 보던 초막하고는 전혀 달랐다. 너무나 깨끗했고 정리 정돈이 잘 되어 있었다. 한 마디로 말해 몰골옹의 집과는 정반대였다.
  "역시 아름다운 여인이 계시는 집이라 다르군요. 참 깨끗하게 해놓고 사십니다. 이런 걸 보면 역시 집안 살림은 여인이 있어야 한다는 생각입니다."
  말을 하고 나서 회정은 쓸데없는 말을 했다는 생각이 들었다. 낭자 앞에서 마음을 들켰다는 생각에 얼른 화제를 바꾸었다.
  "보덕 낭자께서는 이곳에 계신 지 얼마나 되셨습니까? 하도 산세가 좋아서 말입니다."
  "네, 제가 태어난 곳도 이곳이요, 자란 곳도 여깁니다. 아직 밖을 나가 본 적이 없어요. 저는 별로 좋은 줄 모르겠는데 그렇게 이곳이 좋으세요? 스님께서 계시던 송라암도 금강산에 있지 않습니까?"
  그때였다. 밖에서 쿵 하는 소리가 났다. 아마 나뭇짐을 부리는 모양이었다.
  "아버지가 돌아오셨나 봐요."
  말을 마치자 그녀가 먼저 달려나갔고 회정도 엉거주춤 일어나 방문을 나서려는데 낭자의 아버지인 듯한 노인이 벽력 같은 소리를 질렀다. 
  "웬 놈이냐? 젊은 처녀가 혼자 있는 방에 어디서 굴러먹던 녀석이냐? 오라! 중옷을 입은 것으로 보아 남의 딸을 넘보려는 중놈이 분명하렷다?"
  노인은 대답할 틈을 주지 않고 밀어붙였다. 나이는 흰 머리가 절반쯤 있는 것으로 보아 예순 이쪽저쪽이었다.
  "나오너라, 이놈. 당장 혼쭐을 내주겠다. 이 망할 자식아."
  노인은 헛간에 있는 지게 작대기를 움켜 쥐었다. 비록 나이는 들어 보이지만 그의 체력은 젊은 사람 대여섯은 당하고 남을 만큼 왕성해 보였고 체격도 일곱 자는 되어 보였다. 새치가 약간 있는 구레나룻이 노인을 더욱 험상궂게 만들어 주고 있었다. 회정이 마당으로 나서며 변명을 하려는 찰나였다. 노인이 잡고 있던 작대기로 회정의 정수리를 내리쳤다. 회정은 두 손으로 머리를 감싸쥐며 마당에 뒹굴었다. 그런데도 노인의 행동은 멈추지 않았다. 머리고 옆구리고 다리고 가릴 것 없이 작대기로 보리타작하듯 패대는 것이었다. 회정은 정신을 잃었다.
  잠시 후 물벼락을 맞고서야 정신을 차린 회정은 어떠한 경우라도 인내하고 복종해야 한다던 보덕 낭자의 말을 생각했다. 노인이 소리쳤다.
  "이놈! 썩 나가거라."
  회정은 무조건 잘못했으니 용서해 달라고 빌었다. 노인의 언성이 높아졌다.
  "뭣이 어쩌고 어째? 잘못했으니 용서해 달라고? 그래 이놈! 무엇을 잘못하기는 했나 보구나. 잘못이 없는 놈이라면 잘못했다는 말도 용서해 달라는 말도 하지 않았을 텐데. 이노옴!"
  보덕 각시가 옆에서 보다가 말렸다. 
  "아버지, 이 스님은 잘못이 없습니다. 잘못이 있다면 제게 있어요. 제가 들어오라고 했거든요. 아, 아버지를 찾아왔다고 하는데 어떻게 문밖에서 기다리도록 할 수 있어야지요. 날씨도 제법 쌀쌀해지고 해서..."
  노인은 보덕 각시의 얘기를 듣고 나서 성미가 약간 수그러드는 것 같았다.
  "너는 어느 절에 사는 작잔데 나를 찾아왔느냐? 용건이 무엇이냐?"
  보덕 각시가 계속 거들었다.
  "예, 아버지. 이 스님은 금강산 장안사 아래 송라암에서 천일관음기도를 봉행한 뒤 꿈에 어떤 귀부인을 만나 이곳으로 해명방 어른, 즉 아버지를 찾아가라는 말을 듣고 이렇게 왔다 합니다. 이미 몰골옹 어른을 뵙고 오는 길이라고 했습니다."
  "천일관음기도를 하고 관음진신을 친견하겠다? 옛다 이놈! 관음진신 친견하기가 그리 쉬울 것 같으면 세상에 못할 사람이 어디 있겠느냐? 만일기도라면 또 모르지만... 여러 말 필요 없다. 송라암이든 어디든 가서 만일기도를 하고 오든지 말든지 해라."
  말이 떨어지기 무섭게 해명방은 다시 몽둥이를 집어들었다. 하지만 회정도 작정한 바를 관철시키기 위한 고집이 있었다. 발길로 차고 주먹과 몽둥이로 때리고 온갖 행동을 다했지만 회정은 꿈쩍도 하지 않았다. 이윽고 노인이 힘이 빠졌는지 조금 수그러졌다. 회정이 해명방 앞으로 조금 다가서며 말했다. 
  "소승 업장이 두터운 사람입니다. 해명방 어른께서 저의 두터운 업장의 구름을 걷어내 주시기 바랍니다."
  그러자 해명방이 껄껄 웃으며 시로써 노래하였다. 

  만일 누가 부처님의 경지를 알고자 한다면
  마땅히 그 마음을 허공처럼 비우라.
  망상과 온갖 갈등을 멀리 여의고 
  그 마음 언제나 걸림이 없게 하라.

  해명방의 노래를 들으며 회정은 환희에 젖어 들었다. 그때였다.
  "여보게 회정, 자네가 만일 관음진신을 친견코자 한다면 한 가지 조건이 있네. 그 조건만 수락한다면 관음진신을 친견하기란 어렵지 않네."
  해명방의 부드러운 음성과 함께 조건이란 말에 회정은 귀가 번쩍 띄었다.
  '도대체 저 어른의 진짜 모습은 무엇일까? 언제는 길길이 뛰고 야단이더니, 어떻게 저렇게 차분하고 부드러운 모습으로 바뀔 수 있지?'
  "무슨 조건이신지요? 관음진신을 친견할 수 있는 것이라면 어떠한 조건이라도 다 들어드리겠습니다."
  "내 딸 보덕과 혼인을 해야 되네. 우리 보덕과 말일세."
  '그러면 그렇지. 어째  부드럽게 나간다 했더니.'
  "하지만 소승은 출가한 몸, 어찌 계를 파하고 혼인할 수 있갰습니까?"
  "그렇다면 할 수 없구나. 이노옴! 당장 이 자리에서 꺼지지 못하겠느냐?"
  그때 보덕 각시가 해명방 옆에 있다가 회정에게 눈을 찡긋해 보였다. 무슨 말이든 다 수용하라는 뜻이었다. 회정은 갈등을 느꼈다. 절에 산 지 거의 20년이 가까워 오면서 아직 여자 손목 한 번 잡아보지 않은 그였다. 그런데 이제 그런 자신에게 장가를 들라고 한다는 것은 너무하다고 생각했다. 
  그러나 그는 조금 전에 관음진신을 친견하는 것이라면 어떠한 조건이라도 다 수용하겠다고 했었다. (어떠한)이라 한 말이 마음에 걸렸다 그러나 그는 한편 생각했다. 진리란 출세간의 세계에만 존재하는 것은 아니다. 진리란 세간과 출세간을 넘나들며 어디나 존재하는 것이다. 자칫 잘못하여 해명방의 비위를 건드리기라도 한다면 성한 몸으로 나가기는 힘들 것이었다. 만일 몸이 없다면 제아무리 좋은 불법이라도 소용이 없는 게 아니겠는가. 그는 마음을 고쳐 먹었다.
  "좋습니다. 해명방 어른의 말씀에 따르겠습니다."
  "진작 그럴 것이지. 너는 이런 말도 들어보지 못했느냐?"
  그러면서 해명방은 시로 노래하였다. 

  불법이 세간에 있나니, 
  세간 떠나 깨달음 없네.
  세간과 출세간이란
  다만 이 마음에 있을 뿐

  해명방은 회정에게 마당을 쓸게 했다. 그리고 거적을 거기에 깔았다. 보덕 각시는 동이에 물을 길어왔다. 두 사람은 물동이를 가운데 두고 양편으로 갈라섰다. 해명방이 집사를 했다.
  "대자대비 부처님과 천지의 신명이시여, 오늘 신랑 회정군과 신부 보덕양은 부처님과 천지신명을 우러러 새로운 부부가 될 것을 고하나이다. 이들 두 사람에게 행복과 사랑, 축복이 함께 하길 간절히 바라나이다. 신랑에게 묻노니 어떠한 경우라도 보덕을 아내로 맞아 사랑하고 행복한 삶을 가꾸겠느가?"
  "네."
  "신부에게 묻노니 보덕은 회정을 남편으로 맞아 어떠한 경우라도 고락을 함께 하겠느냐?"
  "네."
  그렇게 해서 그들은 부부의 연을 맺었다. 생각보다 달콤한 신혼생활이었다. 하지만 문제가 있었다. 보덕 각시는 성불구자였다. 이름만 부부일 뿐 실제로 부부생활은 이루어지지 않았다. 회정에게 있어서는 그것이 불행이기도 했고 다행이기도 했다. 부부로서의 참맛을 모르니 불행이었고 계를 파하지 않을 수 있으니 다행이었다.
  '해명방 어른이 나를 윽박질러 자기 딸을 맡긴 이유를 이제야 알 것 같구나. 못된 늙은이 같으니라구,'
  하지만 부부생할은 하지 못한다 하더라도 보덕 각시의 손을 잡는 것만으로도 그는 젊음을 만끽할 수 있었다. 그런데 참 이상한 느낌이었다. 보덕이 성불구자인 줄 알지 못했을 때는 그토록 그의 손목을 잡고 싶었는데, 막상 그녀가 그런 사람인 줄 알고 나니, 마치 내시를 대하는 것처럼 그렇게 징그러울 수가 없었다. 아무리 징그러운 생각을 떨쳐 버리고자 해도 순간순간 일어나는 그 느낌을 도저히 머릿속에서 말끔히 지울 수는 없었다.
  그러는 사이 많은 세월이 흘렀다. 그는 장인인 해명방을 따라 땔나무를 해다 팔아 그것으로 생계를 유지했다. 나무를 팔아 먹을 양식을 사고 입고 쓸 옷과 일용품을 사오기도 했다.
  회정은 그러한 단조로운 삶에 서서히 귄태를 느끼기 시작했다. 그는 틈만 나면 해명방에게 물었다.
  "장인 어른, 관음진신은 언제쯤이면 친견할 수 있겠습니까?"
  그때마다 해명방의 대답은 똑같았다.
  "관음진신의 친견? 거 좋지. 헌데, 그런 성현을 친견한다는 것이 생각처럼 그리 쉬운 것은 아닐세. 적어도 10년은 나와 함께 지내야 할 거야."
  그렇게 묻고 답하기 3년이 지났지만 3년 전이나 3년 뒤나 대답은 항상 10년이었다. 견디다 못한 회정이 하루는 다짜고짜 말했다.
  "해명방 어른, 아니 장인 어른. 장인 어른께서는 제 물음에 언제나 같은 대답을 해주셨습니다. 사람이 참는 것도 한계가 있다고 생각합니다. 이제는 정말이지 더는 못 기다리겠습니다. 관음진신을 친견하게 해주시든지, 아니면 저를 놓아 주십시오. 답답해 미칠 것만 같습니다. 장인 어른, 그리고 보덕 각시가 어디 여자입니까? 여자 구실이나 제대로 하는 여자냐구요. 세상에, 딸 시집 못 보낼까봐 저를 강제로 협박하여 사위로 삼아 놓고 제 소원은 본 체 만 체 하시지 않았습니까? 이건 원, 통 재미가 있어야지."
  해멍방은 느닷없는 회정의 공격에도 태연하게 말했다.
  "누가 너를 묶었더냐? 놓아 달라느니, 답답하다느니 하게. 그리고 내 딸 보덕이 어디가 어때서 그러느냐? 그렇게 불평과 불만이 많으면 너 좋은 대로 하면 될 게 아니겠느냐? 이놈아, 인생을 어찌 재미로만 사느냐? 고얀 놈 같으니라고."
  "장인 어른, 그럼 저는 이만 장인 어른 곁을 떠나겠습니다. 송라암도 그립고 옛날 중 노릇하던 시절이 그립습니다."
  "허! 이놈, 중 노릇이 뭐 별거더냐? 하기야 별것이라면 별것일 수도 있겠지 그리고 이놈의 몰골옹인가 보현인가 하는 늙은이를 가만 두어서는 안 되겠구먼, 공연히 참한 젊은이를 가라 마라 해서 번거롭게 하다니."
  회정은 그러나 해명방의 이 말을 듣지 못했다. 그는 떠나야겠다는 생각으로 들떠 있었다. 해명방의 (몰골옹인가 보현인가 하는 늙은이) 란 말을 듣지 못했던 것이다.
  회정은 바랑을 챙기고 속복을 벗었다. 그리고 승복으로 갈아 입었다. 하긴 승복이 속복이었고 속복이 승복이었다. 재단이 똑같은 승복과 속복은 색깔만 다를 뿐이었다. 그는 다시 제 손으로 머리를 깎았다.
  곁에서 보덕 각시가 거들어 주었다. 그녀는 언제나처럼 눈물을 흘리거나 아쉬워하는 모습을 보이지 않았다. 
  작별을 고한 회정은 다시 산을 넘어 몰골옹이 살고 있는 곳으로 향했다. 3년 만에 다시 보는 옛 길이 정겹게 느껴졌다. 
  몰골옹 노인이 있는 곳에 이르니 노인은 아직도 그대로였다. 더 늙어보이지도 않았고 그렇다고 회춘이 되지도 않았다. 몰골옹을 보자 그 옛날 도토리묵을 손수 끓여다 주던 일이 생각나 눈물이 핑 돌았다. 몰골옹은 신을 삼고 있었다. 
  "몰골옹 어른, 어떻게 지내셨습니까? 소승 회정이라고 합니다. 한 3년 전쯤 어른께 하룻밤 신세를 졌던 사람입니다. 저를 알아보실 수 있으십니까?"
  몰골옹이 대답했다.
  "알아보다마다, 기억이 생생한 걸."
  "그러십니까?"
  "그래 해명방 어른은 뵈었으며, 보덕 각시는 만났는가. 아! 그리고 관음진신은 친견하였는가?"
  회정은 3년 동안 있었던 일들을 대충 얘기했다. 한참 회정의 말을 듣던 몰골옹이 혀를 차며 아쉬워했다. 
  "자네는 참으로 어리석기 짝이 없네."
  "그게 무슨 말슴이십니까?"
  "그 해명방 어른이 곧 문수보살이요. 보덕 각시가 관음진신인데..."
  "그렇습니까?"
  "그래, 자네는 3년 동안이나 보덕 각시와 자리를 함께 하면서도 그녀가 관음진신인 줄 몰랐단 말인가. 그리고 그 해명방 어른이 문수보살의 화현이란 걸 모르고 지냈단 말인가? 그러니 내가 자네를 어리석다고 할 수밖에... 쯧쯧."
  회정은 뒤통수를 한 대 얻어맞은 느낌이었다.
  "그럼 노인장은 누구십니까?"
  "나는 보현보살의 화신이지. 문수와 관음에게 길을 인도한 보현보살이야."
  회정은 보현보살이라는 말에도 그다지 신경을 쓰지 않았다. 다만 그는 관음진신인 보덕 각시와 문수보살의 진신인 해명방의 생각으로 꽉 차 있었다.
   회정은 몰골옹에게 삼 배를 드리고 즉시 돌아섰다. 보덕과 해명방을 찾아가는 것이었다. 그는 몇 걸음 가다가 몰골옹이 '나는 보현보살의 화신이지'라고 한 말이 생각나 뒤를 돌아보았다. 
   그런데 이게 웬일인가. 조금 전까지만 해도 분명히 있었던 몰골옹의 모습은 온 데 간 데 없었고 초막도 보이지 않았다. 회정은 자리에 풀썩 주저앉았다.
  '참으로 나는 박복한 중생이구나. 보현보살이 (나는 보현보살의 화신이다) 라고 한 말을 듣고도 미처 깨닫지 못했으니, 아! 어리석은 중생이여! 회정이여!'
  회정은 자리를 털고 일어났다. 이러다가는 관음진신인 보덕 각시와 문수보살이라던 해명방도 놓칠 것 같았기 때문이었다. 그는 한달음에 해명방과 보덕 각시가 머물던 초막에 이르렀다.
  그러나 거기에는 초막도 없고, 해명방과 보덕 각시도 보이지 않았다. 그가 보덕 각시 곁을 떠난 지 불과 한 점(2시간)밖에 안 된 그런 짧은 순간이었다.
  참으로 귀신이 곡할 노릇이라더니 회정은 결국 두 마리 토끼를 쫓는 꼴이 되었고 결국 한 마리의 토끼도 잡지 못하는 격이 되었다.
  둘러보니 보덕 각시가 빨래하던 바위와 냇물은 여전히 그대로였고 모탕에은 어제까지만 해도 패던 장작이 남아 있었다. 푸른 하늘도 허허로히 회정을 비웃고 있었다.
  "보덕 각시, 보덕 각시이! 해명방 어른, 해명방 어르은!"
  회정의 부르는 소리는 먼산까지 갔다가 메아리로 되돌아왔다. 메아리는 이처럼 되돌아오는데 그 두 부녀는 돌아오지 않았다. 아니, 문수와 관음은 나타나지 않았다.
  바람이 스산하게 불고 있었고 그 사이 사이로 개울물 흐르는 소리가 언뜻 언뜻 자신의 존재를 나타내고 있었다. 회정은 문득 외로움을 느꼈다. 천지간에 홀로 떨어진 그런 외로움이었다 사람이 정을 붙이고 살다가 헤어진다는 것이 바로 이런 외로움이구나 싶었다. 회정은 주먹으로 가슴을 쳤다.
  '아! 나는 죄업의 업장이 얼마나 두터우면 3년씩이나 관음진신을 데불고 문수보살과 함께 살았으면서도 그들을 알아보지 못했단 말인가. 그리고 보현보살의 진신마저 놓쳐 버리고 말았으니, 이 어리석은 중생을 어이 제도할꼬?'
  6
  회정은 송라암으로 돌아왔다. 그는 도량을 말끔히 청소하고 다시 백일관음기도에 들어갔다. 어차피 내딛은 발걸음이니 끝장을 봐야 할 것이었다. 문수와 보현과 관음을 친견하고도 그들이 문수와 보현과 관음의 진신임을 깨닫지 못한 무지를 참회하기 위함이었다. 그리고 재도전하여 관음진신을 친견키 위함이었다. 보현과 문수도 만나야 했다.
  인생은 항상 무지와 몽매 속에서 살아가는 존재인지도 모른다. 그러기에 인간을 중생의 범주 속에 넣는 것인지도 모를 일이었다. 중생이란 무명업장에 자성을 가리워 바로 보지 못하는 그러한 존재일진대, 인간은 분명코 무지와 몽매 속에서 허우적대는 그런 것이다.
  재도전하는 백일기도는 철저하였다. 처음 송라암을 떠나기 전에는 천일기도를 봉행했지만 때로 피곤하면 잠자리에 들기도 했는데 이번의 백일기도는 정말이지 피나는 수행이었다.
  이윽고 백일기도 회양이 점차 다가왔다. 백일이 되는 새벽에도 그의 기도는 평소와 다름이 없었다. 그러나 긴장이 풀렸는지 쏟아지는 잠을 주체할 길이 없었다. 
  그는 꿈을 꾸었다. 꿈속에서 또다시 지난번에 만났던 귀부인을 만났다.
  "이보시오, 회정스님. 어찌하여 그러한 실수를 저지르셨소? 스님은 관음진신인 보덕 각시를 데불고 3년간이나 지냈으면서도 그녀가 관세음보살임을 알아보지 못했소. 문수보살과도 3년동안이나 함께 나무하고 장작을 패고 저자에를 다니고 했으면서도 해명방이 바로 문수보살의 진신임을 몰랐소. 게다가 내가 처음 일러준 몰골옹이 보현보살의 진신임을 알아차리지 못했으니 얼마나 안타까운 일이오. 내 이제 그대의 정성을 갸륵하게 여겨 다시 일러 주겠소. 오늘 낮 기도회양을 하는 즉시 만폭동으로 가시오. 거기서 보덕 각시, 즉 관음보살을 만날 수 있을 것이오."
  회정은 귀부인의 말을 듣고 물었다.
  "감사합니다. 하온데 당신...?"
  회정이 고개를 들어 귀부인의 얼굴을 보려 했지만 그녀는 이미 그 자리에 남아 있지 않았다.
  꿈을 깨고난 회정은 생각보다 선명한 꿈속의 사실을 마음 속에 깊이 새기고 회향기도를 앞당겨 봉행했다. 
  한낮이 조금 지나 만폭정에 이르렀다. 한 폭의 그림 같은 경치에 잠시 도취되어 있는데, 폭포 위 바위 위에 한 여인이 머리를 감고 있는 게 보였다. 그녀는 하얀 옷을 걸치고 있었다. 회정은 걸음을 빨리하여 가까이 다가갔다. 그녀는 분명 보덕 각시였다.
  3년간이나 같이 살았던 여인을 몰라볼 리 없었다. 울컥 그리움이 솟구쳤다. 
  "보덕 각시! 소승 회정이올시다."
  여인이 회정의 음성에 놀라 뒤를 돌아보았다. 너무나 아름다운 여인이었다. 우유빛 고운 피부가 회정의 마음을 뒤흔들어 놓고 있었다.
  회정은 저도 모르게 보덕 각시의 이름을 부르며 그녀의 손목을 덥썩 잡았다. 그러나 그것은 허공이었다. 잡히는 것이라곤 아무 것도 없었다. 신기루였다. 그것은 구름이었고 바람이었다.
  그녀의 모습은 찰나 사이에 사라져 버렸고 대신 그 자리에서 난데없는 오색찬란한 새 한 마리가 푸드득 날아올랐다. 새는 천친히 아주 천천히 날았다. 회정은 고개를 한 번 갸웃하고는 새가 날아가는 방향을 향해 뛰기 시작하였다. 
  한참을 쫓아갔다. 문득 새를 놓쳐 버렸다. 사방을 두리번거리던 회정은 또 하나의 폭포 위에 허공 속으로 깊숙이 파고든 커다란 나무를 발견했다.
  거기에 하얀 옷을 입은 보덕 각시가 서 있었다. 그녀는 멀리서도 알 수 있을 만큼 가지런한 이를 드러내 놓고 활짝 웃고 있었다. 그리고 그 모습이 폭포수 아래서 물결을 따라 흔들리고 있었다.
  회정은 절벽 위를 타고 올랐다. 그녀 가까이 갔을 때 그녀의 뒤로 자연동굴이 아가리를 벌리고 있었다.
  보덕 각시가 굴 속으로 안내하였다. 굴은 내부가 제법 넓었으며 거기에는 경상과 경책, 불기, 촛대, 향로 등이 놓여 있었다 회정이 물었다.
  "이 굴은 언제부터 있었으며 여기에 있는 이 기물들은 누구의 것입니까?"
  보덕 각시가 말했다.
  "바로 전생에 스님께서 쓰시던 유물입니다. 스님은 전생에는 보덕화상이라 일컬은 고승이었지요. 이제 여기서 수도정진을 하십시오. 반드시 깨달음을 이루게 될 것입니다."
  말을 마치자마자 그녀는 온 데 간 데 없이 없어졌다. 그 순간 회정은 크게 깨닫고 보니 보덕 각시만이 관음진신이 아니라 회정 자신도 바로 관세음의 진신을 떠나 따로 존재하는 게 아니었다. 한 떨기 풀잎도 한 그루의 나무도 모두가 관음진신이었다. 보이는 모습은 모두가 관음의 자비로운 성상이었고 흐르는 물소리와 새소리, 풀벌레소리 바람소리가 모두 관세음이 내는 묘음이었고 해조음이었다.
  그는 깨달음의 환희에 젖어 강종강종 뛰고 싶었다. 회정대사는 바위 위에 커다란 글씨로 다음과 같이 새겼다.
  진신으로서의 관자재보살 보덕 각시는
  어제도 오늘도 내일도 여기 머물다.
  회정은 그 후 강화에 보문사를 창건하는 등 관음도량을 개설하기에 온 힘을 기울였다.
  회정의 1차 전생은 마랑이었고 2차 전생은 보덕이었다. 즉, 보덕에서 마랑으로 마랑에서 회정으로라는 연계적인 생의 순환을 거듭하였다. 
  그러면 우선 시대적으로 보아 빠른 시기가 되는 보덕을 살펴보도록 하자.
  보덕화상의 생몰 연대는 자세히 알 수 없으나 대강 영양왕(590--617재위) 대에서 영류왕(618--641재위)을 거쳐 보장왕을 끝으로 멸망하기 전 완산주 고달산으로 자리를 옮겨 여생을 보낸 것으로 추정한다. 보덕화상이 백제의 땅인 완산주로 옮긴 때는 650년으로 고구려의 마지막 왕인 보장왕 9년이었고 백제 의자왕10년이었다.
  보덕화상은 젊은 시절을 금강산의 보덕굴에서 보냈다. 그는 거기서 관음신앙을 바탕으로 정진하다가 관음의 진신인 보덕 각시를 친견하게 되었다. 보덕화상은 보덕 각시를 한 번 본 뒤에 스스로의 호를 보덕이라 고치고 자신이 정진하던 천연동굴도 보덕굴이라 불렀다.
  보덕굴에서 깨달음을 얻은 보덕화상은 금강산을 떠나 평양의 반룡산 연복사로 자리를 옮겨 후학제접과 중생교화에 힘을 쓰니 그의 법을 듣고자 하는 사람들이 구름처럼 몰렸다.
  고구려 제27대 영류왕 때에 고구려는 국가적 차원에서 중국으로부터 도교를 받아들였다. 불교를 받아들인 지 불과 250년 정도밖에 안 되었을 때다. 그러나 불교가 이미 뿌리를 내리고 있었고 고구려 국민들의 정신적 버팀목이 되고 있었는데, 다시 도교를 받아들이게 되자 불교계에서는 자연 비상이 걸릴 수밖에 없었다.
  더욱이 보장왕은 도교의 독실한 신봉자로서 불교를 배척하고 도교를 숭상하는 숭도배불의 정책을 펴 나갔다. 불교의 사원을 폐지하여 도교의 사원을 만들었고 도교의 도사들만을 우대하였으며 도교의 경전만을 강설토록 하였다.
  그때, 일본으로 건너간 고승들이 었었다. 그들은 혜자, 혜관, 승륭 등이었다. 이들의 행적도 그들이 사원을 압수당하자 국내에 발붙일 곳을 잃고 외국으로 망명한 것이다. 보덕화상은 더 이상 좌시할 수 없었다. 보장왕을 알현한 보덕화상이 말했다. 
  "우리 고구려는, 제17대 소수림왕께서 즉위 초인 소수림왕2년에 불교을 공식으로 받아들였습니다. 그리하여 고구려는 부처님의 자비사상과 화합정신, 그리고 평등호혜의 철학을 바탕으로, 모든 백성들은 복되고 화목하게 지내 왔습니다. 그런데 대왕께서는 도교만을 숭상하시고 불교를 배척하고 계시옵니다. 백성들로부터 존경을 받던 고승들은 모두 나라 밖으로 망명을 했고 백성들의 원망도 점차 높아가고 있습니다. 게다가 '오두미교'라는 제도까지 마련하셨으니 참으로 문제가 크다 하겠습니다. 이렇게 되면 민심은 분열되고 고구려의 앞날은 암담하기만 하옵니다."
  보장왕은 보덕화상의 충고를 받아들이지 않았다. 보장왕이 말했다.
  "듣기 싫소. 내가 시행하는 정책에 대하여 반기를 들고 싶다면 보덕화상이 이 나라를 떠나시오. 어차피 역사는 돌고 도는 법이오. 음식도 한 가지 음식만를 섭취할 수 없고 옷도 때와 장소에 따라 바꿔 입는 것이 좋소."
  보덕화상은 더 할 말을 잊어버렸다.
  '아! 고구려 28대 700여 년간의 역사가 끝날 것인가? 나라가 어지러우니 임금의 눈도 흐려지는구나. 어쩔 수 없는 일이다. 이 나라는 불교의 평등과 자비사상을 배척하고는 존립할 수 없다. 하지만 어쩌겠는가. 내가 떠나야겠구나!'
  궁궐을 빠져나온 보덕화상은 착잡하기 이를 데 없었다. 혜관, 승륭 같은 고승들이 망명한 것에 대해 한때는 보덕화상도 비판의 화살을 쏘아대곤 했었다. 그러나 이제 자신이 적접 당하고 보니 그들의 망명에 동정이 갔다.
  부처님은, 병든 자식을 더 사랑하는 것이 부모의 마음이라 하셨다. 그와 마찬가지로 불교가 제 갈 길을 걷지 못할 때 진정한 불자라면 더욱 불교를 사랑하고 떠나지 말아야 한다.
  그러나 지금은 상황이 다르다. 백제도 신라도 모두가 조선의 땅이다. 다른 곳에서도 불법은 일어날 수 있다. 인연의 터를 잡아 뿌리를 내려야 한다. 보덕화상은 이런 생각 저런 생각에 사로잡혀 길을 걷던 중 반룡사에 이르렀다.
  8
  보덕화상은 제자들을 모아 놓고 침통한 표정으로 말했다. 
  "내일 아침 이곳을 떠나고자 한다. 그대들은 이사할 마음의 준비를 하도록 하라. 그리고 혹시 그대들 중에 수도하기 알맞은 도량을 보아둔 자가 있느냐? 주저하지 말고 말해 보라."
  제자 중 한 사람이 말했다.
  "제가 몇 년 전 백제 땅 완산주 고달산을 찾았었는데 그곳이 수도 도량으로는 매우 적당하다고 생각했습니다."
  "그러면 내일 아침부터는 그곳에서 수도를 할 터이니 그리들 알고 있거라."
  "여기서 완산주까지는 천 리가 넘사옵니다. 그런데 어떻게 그 먼 거리를 하룻밤 새에 갈 수가 있겠사오며 절을 누가 짓습니까?"
  "그것은 내가 알아서 할 터이니 가서 푹 좀 쉬도록 하라."
  제자들이 돌아간 뒤 보덕화상은 반룡사를 그대로 완산주 고달산으로 옮겼다. 이튿날 새벽, 제자들이 일어나 도량석을 하고 예불을 하면서 보니 살던 절은 그대로인데 주변 경관은 영 달랐다.
  아침 공양을 하며 제자들이 궁금해서 물었다.
  "큰스님, 절은 분명히 반룡사인데 산이나 계곡 등 주변 경관은 완전히 다릅니다. 이게 어떻게 된 일이옵니까?"
  보덕화상이 말했다.
  "내가 어젯밤에 말하지 않았더냐? 평양의 반룡사를 이곳 완산주로 옮기겠다고. 말한 그대로이다. 고구려는 이제 국운이 다하여 얼마 후에 멸망할 것이다. 불교를 신봉하지 않는 나라는 쉽게 망하게 되어 있다. 나는 너희들이라도 마음 놓고 수도에 전념하기를 바라는 마음에서 수도 도량을 백제 땅으로 옮겨온 것이다. 고구려나 백제나 다 같은 조선의 후예들이 살고 있는 곳이 아니더냐?"
  보덕화상이 반룡사를 그대로 고달산으로 옮겨온 때는 고구려 보장왕9년, 즉 650년의 일이었다.
  보덕화상은 특히 '열반경'에 능통하여 열반종의 종조가 되었으며 나중에 원효스님도 이 보덕화상에게서 '열반경'을 배웠다고 전해진다.
  보덕화상은 후학들을 제접하고 인재 양성에 주력하였다. 고승이 완산주에 왔다는 말을 듣고 고구려, 백제, 신라 등지에서 수많은 납자들이 몰려들었다. 그때마다 보덕화상은 꼭 하는 말이 있었다.
  "내 고향 사람들이니 잘 대접해 보내도록 하라."
  제자들은 큰스님의 말씀을 따라 납자들을 잘 대접해 보냈다. 처음에는 정말 고향이 같거니 생각했는데 날이 갈수록 의심이 생기기 시작했다. 그도 그럴 수밖에 없는 것이 그토록 수많은 납자들을 한결같이 '내 고향 사람'이라 하니 의심이 생기지 않는다면 그것이야말로 오히려 이상할 것이었다.
그래서 하루는 한 제자가 물었다.
  "큰스님께서는 오는 납자들마다 '내 고향 사람들이니 잘 대접해서 보내라'하셨습니다. 스님께서는 어찌하여 그들 모두를 고향이 같다고 하십니까. 정말 큰스님과 고향이 같다면 당연히 저희들이 신경을 써야겠지요."
  그러나 보덕화상은 빙그레 미소만 지을 뿐 더 말이 없었다. 제자들은 납자들을 붙들고 큰스님과 고향이 같냐고 물었다. 하지만 보덕화상과 고향이 같은 납자들은 거의 없었다.
  지객을 맡았던 스님은 보덕화상에게 다시 물었다. 그러자 보덕화상이 마침내 그 의심을 풀어주었다.
  "우리는 누구나 할 것 없이 알 수 없는 것에서 왔다. 그러니 고향이 같지 않겠는가. 그리고 죽으면 가는 곳을 알지 못하는 것도 똑같으니 이것이 또한 고향이 같은 소치가 아니겠느냐? 그러므로 모든 중생이 다 한 고향에서 태어나 한 고향으로 가는 것이다. 또한 모든 중생들은 부처님을 어버이처럼 모시고 따른 법의 형제들이니 어찌 차별하여 대접할 수 있겠느냐. 그러니 앞으로는 어느 누가 찾아오든 빈부귀천을 가리지 말고 정성껏 대접하여야 한다. 알겠느냐?"
  이 말에 제자들은 크게 감동하였다. 그리고 그 후로는 보덕화상의 '모두 내 고향 사람'이라는 말에 의심을 갖지 않았다고 한다.
  그 다음 회정의 1차 전생에 대해 살펴보자. 보덕화상은 열반에 든 뒤 150여 년 뒤 마랑이라는 이름을 갖고 환생하였다. 그것은 마치 서장의 달라이라마의 환생과 같은 것이었다. 
  마랑이 머물고 있는 마을에 어느 날 아름다운 미인이 나타났다. 고운 피부와 부드러운 머리칼, 미끈한 몸매, 잘 발달된 가슴, 어느 하나 이 세상 사람이 아닌 듯했다.
  온 곳을 알 수 없는 이 젊은 여인은 그 이름을 보덕이라 했다. 보덕 낭자는 많은 젊은이들에게 있어서 선망의 대상이었다. 사람들은 나이의 많고 적음을 떠나 이 보덕 낭자와 한번 만나 보길 원했다.
  보덕 낭자가 거처하고 있는 집에는 연일 그녀의 얼굴을 보기 위해 수많은 남정네들이 문전성시를 이루고 있었다. 노골적으로 청혼을 해오는 총각들도 있었다. 그때가 신라 헌덕왕8년(816)이었다.
  수백 명의 구혼자가 나타나자 보덕 낭자는 한 가지 안을 제시했다.
  "여러분들의 마음은 충분히 이해하고도 남음이 있습니다. 그러나 생각해 보십시오. 신부감은 하나인데 신랑감은 수백 명이나 됩니다. 그래서 제가 안을 하나 제시하겠습니다."
  "여기 모인 사람들은 모두 보덕 낭자를 차지하고자 합니다. 그러나 이들 모두가 다 똑같은 생각을 관철시키려 하면 큰 싸움이 벌어질 게 뻔합니다. 안을 제시하신다니 좋습니다. 어떤 안인지요. 혹 무술을 겨루기라도 할 겁니까?"
  "아닙니다. 무술 시합을 하게 되면 그중에는 많은 사람이 다치거나 죽게 됩니다. 그래서 소녀가 여러분에게 '법화경'의 '관세음보살보문품'한 권씩을 나누어 드릴 터이니 내일 이 시간까지 외워오는 사람은 낭군으로 모시겠습니다."
  "와!"
  사람들은 함성을 질렀고 묘안이라고 했다. 그들은 '보문품'을 한 권씩 받아가지고 돌아가 열심히 외웠다. 다음날 그 시각 많은 사람들이 모여 보덕 낭자 앞에서 '보문품'을 외웠다.
  모두 50명이나 합격했다.
  송경 대회가 끝나자 보덕 낭자가 말했다.
  "단 하루 만에 '보문품'을 외워 합격한 분이 50명이나 됩니다. 하지만 여러분, 제 생각도 해주십시오. 50명을 모두 낭군으로 맞이할 수는 없잖습니까? 해서 다시 한 가지 제안을 하겠습니다."
  우락부락하게 생긴 청년이 앞으로 나섰다. 보기에도 건장했고, 또 양 볼을 타고 흐르는 구레나룻에서는 남성적인 야성미가 두드러졌다.
  "무술은 안 된다고 하셨으니까 태껸이나 팔씨름, 또는 씨름으로 함이 어떻겠습니까. 그건 자신이 있는데..."
  보덕 낭자가 말했다.
  "시험 문제는 제가 냅니다. 여러분은 시험을 치르는 응시자의 입장에 있음을 양해하여 주시기 바랍니다."
  구레나룻의 젊은이는 무안한 듯 자리로 돌아가 섰다.
  "여러분, 이번에는 '보문품'에 비하여 거의 두 배에 가까운 '금강경'으로 하겠습니다. 시간은 역시 만 하루 동안입니다. 거기서 합격을 하는 분은 저의 낭군이 되겠습니다."
  젊은이들은 '금강경'을 한 권씩 배부받아 외우기 시작했다. 그들은 오고 가는 시간이 아깝다 하여 자리를 떠나지 않았으며 식사 문제는 그들의 부모와 친척이 해결해 주었다.
  다음날 그 시각에 시험은 다시 치러졌다. 거기서 다시 열 명의 젊은이가 합격을 했다. 
  보덕 낭자는 다시 '법화경'7권 28품을 일주일 동안에 다 외우는 자와 혼인하겠다고 했다. 경쟁률은 10대1이었다. 한 주간이 지나자 다섯 명이 시험에 응시했다. 그들은 앉은 자리에서 '법화경'을 외우기 시작했다.
  다섯 명의 시험감독관이 각자 한 사람씩을 맡아 송경 대회를 치렀다. 거기서 두 사람은 탈락을 했고 세 사람이 합격했다. 참으로 장한 젊은이들이었다. 세 사람으로 좁혀지긴 했으나 이들 세 사람을 모두 남편으로 맞이할 수가 없었다. 보덕 낭자는 다시 '열반경'30권을 내어 주며 20일 동안에 이 경전을 다 외우는 자와 혼인하기로 했다.
  '열반경'30권은'법화경'7권의 두 배에 가까운 양이었다. 경전의 두께와 분량을 가늠하며 세 젊은이는 모두 자신만만했다. 이 경전의 절반 분량인 '법화경'도 한 주간 만에 외웠는데 그 경전의 두 배 분량이라면 두 주간이면 가능할 것이었다. 그런데도 보덕 낭자는 20일간의 여유를 주었던 것이다.
  그들 세 사람은 '열반경'을 받아 집으로 돌아가자 밤낮을 가리지 않고 경을 읽고 외웠다.
  마침내 20일이 다 되어 시험장에 두 사람이 응시하였다. 한 사람은 탈락하기도 전에 미리 기권을 했기 때문이었다. 경쟁률은 3대1에서 갑자기 2대1로 줄어들었다. 
  두 사람은 '열반경'을 외워 나갔다. 그들의 머리는 가히 놀랄 만큼 많은 것을 저장하고 있었다. 
  장장 하루 동안 시험을 치러서 두 사람 모두 '열반경'송경 대회를 마쳤다.
  감독관이 마침내 두 사람의 성적을 비교해 보니 한 사람은 세 군데서 건너뛰었고, 다른 한 사람은 한 글귀 한 글자도 틀림이 없이 모두 외웠다. 합격한 사람은 마랑이었다.
  마랑은 뛸 듯이 기뻤다 보덕 낭자 또한 그를 장한 청년으로 생각했다.
  보덕은 마랑을 보고 말했다.
  "도령은 이름이 무엇이오니까?"
  "마랑이라고 합니다. 성이 '마'이므로 마랑이란 마 도령이란 뜻입니다."
  "참 장하시군요. 자, 여러분. 저는 여러분에게 약속한 대로 최종의 한 분을 선택했습니다. 이제 앞으로 택일을 하여 우리는 혼인을 할 것입니다. 여기 마 도령에게 축하의 박수를 보내 주시기 바랍니다."
  시험 광경을 보러 왔던 탈락자들과 수많은 구경꾼들은 마랑에게 아낌없는 축하의 박수를 보냈다.
  혼인 날짜는 그 자리에서 한 파수 뒤로 잡혀졌다.
  준비가 거의 끝나고 마침내 예식이 시작될 무렵이었다. 신랑 마랑은 벌써부터 혼례장에 도착하여 싱글벙글 웃음을 흘리고 있었고, 하객들은 마랑을 부러운 시선으로 바라보곤 했다.
  그런데 혼례 시간이 다 되고 또 얼마가 흘렀건만 신부는 나타나지 않았다. 궁금해진 하객들이 신부가 머물고 있는 방문을 두드렸다. 댓돌 위에 신발이 있는 것으로 보아 신부가 분명히 있기는 했다.
  잠시 후 방안에서 신음소리가 들려왔다. 사람들은 방문을 열어 젖혔다. 신부가 배를 움켜쥐고 방바닥을 굴러다니고 있었고 얼굴빛은 하얗게 되어 있었다. 
  의원을 불렀다. 그러나 의원이 도착하기 전 보덕 낭자는 마랑의 무릎 위에서 숨을 거두고 말았다. 참으로 기가 막힐 노릇이었다. 마랑은 보덕 낭자의 시신을 끌어안고 하염없는 눈물을 흘렸다. 한데 이상하게도 방안에는 이름 모를 향기가 가득했고 어디선가 모르게 풍악소리가 들려왔다. 문을 열고 나와 보니 풍악소리는 분명히 방안에서 나는 것이었는데 연주하는 자의 모습은 보이지 않았다. 그 곡은 '영산회상'이었다.
  영산회상이란, 옛날 부처님이 인도의 영축산에서 '법화경'을 설하실 때, 하늘 사람들이 연주했다는 하늘의 음악이었다. 
  마랑과 모여들었던 사람들은 보덕 낭자의 시신을 선산에 고이고이 묻었다. 결혼식장이 장례식장으로 변했고, 결혼 음식이 장례 음식으로 변한 이 엄청난 사실 앞에서 사람들은 그것이 곧 현실이라며 스스로 위안을 하기도 했다.
  태어난 자는 반드시 죽음으로 간다. 만난 자는 반드시 헤어진다. 온갖 천지만물 중에 영원히 변치 않고, 영원히 사는 것은 없다. 하지만 이 일은 너무나 뜻밖의 일이라 무덤을 다 만들고 나서도 사람들은 돌아갈 줄 몰랐다.
  며칠 후, 젊은이 마랑이 보덕 낭자 무덤 앞에서 아쉬움을 달래며 울고 있는데 웬 선풍도골의 스님 한 분이 석장을 짚구 지나다가 마랑에게 물었다.
  "젊은이는 지금 거기서 뭘 하는가?"
  마랑이 대답했다.
  "제 신부 보덕 낭자가 여기에 묻혔습니다. 혼인하는 날 예식이 진행되기 앞서 그만..."
  노승이 말했다. 
  "사람은 누구나 태어나 죽게 마련일세. 참으로 안타까운 노릇이지만 어쩌겠는가. 운다고 죽은 사람이 다시 살아날 것도 아니잖는가?"
  "스님, 말씀이 좀 지나치십니다. 어떻게 제 슬품 앞에서 그런 말씀을..."
  "미안하이. 그러지 말고 그 무덤을 파 보게. 뭔가 특별한 일이 있을 것일세."
  "넷? 특별한 일이 있다구요? 그것은 어떤 의미인지요?"
  "하여간 무덤을 파헤쳐 보게나."
  그 말을 마치고 노승은 온 데 간 데 없이 사라졌다. 마랑은 하도 이상해서 집에 돌아와 조금 전에 있었던 얘기를 하고 삽과 곡괭이를 들고 다시 무덤으로 갔다. 이 얘기가 삽시간에 퍼져 마을 사람들은 너나 할 것 없이 무덤으로 모여 들었다.
  사람들이 무덤을 파헤치자 거기서 금빛 광명이 하늘로 솟아올랐다. 그리고 잠시 후 금동으로 조성된 관세음보살 한 분이 나타났다. 분명 보덕 낭자를 묻었는데 보덕 낭자의 시신은 없어지고 대신 관세음보살이 나타난 것이다. 사람들은 모두 합장을 하고 '나무 관세음보살'을 합송했다.
  그때 문득 한 노승이 나타나 말했다. 그 노승은 조금 전 마랑에게 무덤을 파헤쳐 보라고 한 스님이었다.
  "여러분, 보덕 낭자는 관세음보살이었습니다. 그리고 마랑, 마 도령은 전생에는 보덕화상이었지요. 나는 보현보살이고 보덕 낭자의 어머니는 문수보살이었습니다. 이 보덕 낭자는 관음진신인데 중생의 업장이 두터운 것을 가엾이 여기고 그 업장을 녹여주기 휘해 짐짓 미인의 모습으로 나타난 것입니다. 그리하여 '보문품'과'금강경''법화경''열반경'등을 읽게 하여 불법을 모르는 사람들에게 신심을 일깨우게 한 것입니다."
  사람들은 모두 고개를 끄덕이면서 관세음보살의 자비화현에 깊은 감동을 받았다. 노승이 말했다.
  "마랑은 내생에 다시 이 보덕 낭자를 만나게 될 것입니다. 그때는 부부의 연을 맺어 함께 도를 닦는 도반의 모습을 보일 것이고, 마랑은 보덕 낭자로 인해 관음 신앙의 뿌리가 더욱 깊이 내리게 될 것입니다. 부디 정진하시기 바랍니다."
  말을 마치자, 노승은 석장을 허공에 던졌다. 그러자 그 석장이 사자로 변했고  노승은 사자를 타고 하늘 저편으로 날아가 버렸다.
  관세음보살의 화현과 보현보살의 화현에 마을 사람들은 너무나도 감격하여 합장한 손을 내리지 않았고 염불소리도 끊이지 않았다.
  그 뒤 천주 땅의 찬화상이 보덕 낭자를 찬미하는 시를 지었다.

  아름다워라, 관세음이여!
  아! 숙녀 중 숙녀였네.
  수많은 남자들
  이 낭자 사랑하여
  법화, 열반, 금강경를 독송하였네.
  중생의 무명업장이
  송경 공덕에 모두 녹으니
  관세음의 크신 방편이
  이와 같음을 뉘 알았으랴.
  황금보살상 남기고 돌아간 뒤
  밝고도 고운 용태여!
  다시 누구의 집에 떨어졌는지
  아! 정녕 아는 자 없구나.


    각성스님과 남한산성
  벽암각성 큰스님, 그는 조선 선조 8년(1575) 충북 보은의 김씨 가문에서 태어나 현종 1년(1660) 사신으로 일본에 가다가 중도에서 병으로 입적하기까지 86년 동안 오로지 국방의 임무와 중생 교화에 몸을 바친 장한 고승이었다.
  저서로는 '도종결의' 1권과 '가화결' 1권, '선문상의초' 1권이 있으며 제자로는 처능이 있다. 벽암은 스승인 부휴로부터 받은 호며 각성은 화산의 설묵으로부터 사미계를 받을 때 받은 법명이다.
  어려서 이름은 징원이라 했다. 9세 때 어버지가 세상을 떠나자 10세에 화산의 설묵선사 밑에서 행자로 지내기 4년, 14세에 사미계를 받고 20세가 되도록 불교의 기초 학문을 연마했다. 20세가 되어 구족계를 받은 그는 부휴선사를 법사로 모시고 속리산 법주사, 금강산 유점사, 장안사,덕유산, 가야산 해인사 등지로 다니며 경전을 공부하였다. 그는 특히 초서와 예서 등 서예에 일가를 이루었다.
  1592년 임진왜란이 일어나 산중에서 피난을 하면서도 정세의 흐름에 민감하여 항상 기회를 엿보고 있었다. 임진왜란 이 발발한 이듬해 그는 스승인 부휴를 따라 전쟁터에 나가 해전을 승리로 이끌기도 했다. 그는 부휴를 20여 년 동안이나 시봉하면서 불법의 진수를 체득하였으며 무엇보다 계행이 청정하였다.
  또 쌍계사, 화엄사, 송광사 등을 중건하기도 하여 가람수호에도 남다른 열정을 보였다.
  스승인 부휴가 광해군(1608--1623)때 요승의 무고로 서울로 붙들려 올라가자 따라갔다가 봉은사에 머물며 그때 판선교도총섭의 직위를 받기도 했으며, 인조(1623--1619)때에 남한산성을 쌓으며 팔도도총섭이 되어 승려들을 인솔, 성쌓는 일에 전력투구하였다.
  그렇게 하여 남한산성이 완공되어 갈 무럽 병자호란이 일어났다. 인조는 남한산성으로 파천하였고 벽암각성은 즉시 의승 천여 명으로 항마군을 조직하여 북으로 진격하였다. 한강을 건너 서울에 도착한 항마군은 이미 진지를 구축하고 있던 청군을 물리치기에 이르렀고 그 후 벽암각서은 다시 남한산성으로 돌아와 장경사를 짓고 주석하였다. 
  이러한 벽암각성에게 남한산성을 쌓게 되는 기막힌 일화가 있어서 소개한다.
  징원은 충북 보은의 어느 이름 없는 선비 집안에서 태어나게 된다. 특별히 벼슬을 한 적이 없는 징원의 아버지는 마을사람들이 보통 김 생원이라 불렀다. 김 생원은 결혼한 지 10년이 넘었으나 아들을 얻지 못했다.
  그러던 어느 날 김 생원 부인의 꿈에 웬 스님이 나타나 거울을 선물했다.
  "아니, 이렇게 귀한 거울을 제게 선물로 주신다고요?"
  스님이 말했다.
  "부인께서는 이제 옥동자를 잉태하시게 될 것입니다. 이 둥글고 맑은 거울을 징표로 드리니 받으시기 바랍니다. 그리고 아드님을 낳으시면 고이고이 잘 기르십시오. 반드시 우리 조선을 위한 큰 인물이 될 것입니다."
  말을 마치고 나가려던 스님이 되돌아서면서 뭔가 잊은 것이 있다는 듯 말했다.
  "아 참! 아기의 이름은 맑고도 둥근 거울을 증표로 하여 징원이라 하십시오."
  부인은 꿈 이야기를 김 생원에게 했다. 틀립없는 태몽이라며 김 생원도 좋아했다. 생원 부부는 그로부터 더욱 금슬이 좋아졌다. 부인의 이름은 알 수 없으나 박씨라고 했다.
  박씨는 태교를 실행했다. '소학' 명교 편을 펼쳐 놓고 읽던 그녀는 태교에 대한 방법은 알았으나, 너무나 기뻐 들뜬 마음을 추스릴 만한 마음의 가르침이 없음을 안타깝게 여겼다.
  그러던 어느 날 밖에서 염불소리가 들려 나가보니 삿갓을 깊숙이 내려 쓴 스님이 탁발을 하고 있었다. 그녀는 스님에게 필요한 식량이며 옷가지를 시주했다. 스님은 돌아서며 말했다.
  "나무 아미타불 관세음보살, 부인께서는 다른 경전을 그만두고 '법화경'을 열심히 읽으십시오. 태교에는 뭐니뭐니해도 '법화경'이 으뜸이지요."
  "어떻게 제가 임신한 것을 알고 계시옵니까?"
  "나무 아미타불 관세음보살. 부인의 태내에서는 징원이가 무럭무럭 자라나고 있습니다. 나무 관세음보살..."
  박씨가 스님을 알아보고자 가까이 가려 했으나 탁발승은 이미 자취를 감추고 말았다. 그리고 그 스님이 섰던 자리에는 '법화경' 한 권이 떨어져 있었다.
  박씨는 열 달 동안 지극정성으로 '법화경'을 읽었다. 법화경을 읽으면서 그녀의 들뜬 마음은 차분히 가라앉아 그야말로 명경지수와 같은 맑은 마음이 되었다.
  마침내 아기가 태어나자 이름을 징원이라 했다. 징원은 재롱도 잘 부렸고 다섯 살이 되자 벌써 '천자문'을 떼었다.
  여섯 살 때에는 '요경'과 '명심보감'을, 일곱 살이 되자 '오언당음'과 '칠언당음''소학'을 모두 이수하였다.
  하루는 징원이 서당에서 돌아오자마자 방바닥을 딩굴며 배가 아프다고 했다. 놀란 김 생원 부부는 인근에 있는 의원은 물론 서울에까지 사람을 보내어 훌륭하다는 의원을 모셔오고 좋다는 약을 다 써 보았으나 백약이 무효였다.
  징원은 더욱 더 파리해져만 갔다. 음식도 먹지 않았고 잠도 제대로 자지 않았다. 벌써 일주일을 내리 앓고 있었다. 한참 근심하고 있는데 밖에서 누가 찾았다.
  "김 생원 어른 계시오?"
  김 생원이 문을 덜컥 열었다. 거기에 삿갓을 쓰고 있는 스님이 한 분 있었다. 육환장을 오른 손에 쥐고 등에는 바랑을 메고 있었다. 김 생원이 말했다.
  "여보, 탁발하는 스님인가 본데 시주 좀 하구려."
  박씨는 광으로 들어자 시주 쌀을 담아 가지고 나왔다. 시주하면서 스님의 얼굴을 본 그녀는 하마터면 쌀바가지를 떨어뜨릴 뻔하였다. 꿈속에서 본 바로 그 스님이었기 때문이었다. 거울을 주면서 옥동자를 잉태하리라고 하고 또 아이를 낳으면 징원이라 이름하라고 하던 그 스님이었다.
  "스님께서 몇 년 전 저에게 (법화경)을 주고 가신 스님이 맞습니까?"
   스님은 대답 대신 왼손으로 삿갓을 쳐들며 목례를 했다. 박씨는 징원이 지금 병석에 누워 일어나지 못하고 있다고 얘기했다. 그러자 스님은 아무렇지도 않다는 듯 태연하게 말했다.
  "별로 걱정하실 것은 없습니다. 이는 징원이가 부처님과 인연이 있어서 그러한 것이오니 절로 데리고 가면 곧 나을 것입니다. 그러니 징원에게 내가 왔다고 전하십시요."
  밖에서 두 사람의 대화를 듣던 징원은 언제 아팠느냐는 듯 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 스님을 따라 화산으로 갔다. 그 삿갓 쓴 스님이 바로 뒷날 각성스님에게 사미계를 주고 각성이란 법명을 지어준 설묵스님이었다.
  각성은 열심히 공부했다. '초발심자경문'을 비롯하여 '치문'을 읽었고 마침내는 '화엄경''법화경'에 이르기까지 누구 못지 않게 열심히 공부했다. 원체 머리가 명석한데다가 대단한 노력파여서 남들이 열흘 걸려 공부할 것을 사흘이면 너끈히 해내곤 했다.
  또한 그는 학문을 연마하는 틈틈이 무예도 익혀 몸을 단련했다. 
  그러던 중 그의 부친인 김 생원이 세상을 떠나자 새로운 의문부호가 그림자처럼 따라다녔다.
  "사람은 죽으면 어디로 가는 것입니까?"
  각성은 설묵스님께 여쭈었지만 설묵스님은 대답을 회피하곤 했다. 그는 혼자서 많은 생각을 했다.
  열네 살 되던 해 설묵스님은 각성을 불러놓고 말했다.
  "나는 너의 스승감이 못 된다. 너는 더 큰 스승을 찾아 떠나 가거라."
  "어디로 누구를 찾아 가란 말씀이십니까?"
  "속리산 법주사에 부휴선사란 고승이 있느니라. 그분은 너의 스승이 될 자격을 갖추었느니라. 속히 떠나거라."
  "너무 빠르지 않습니까. 지금은 밤이니 날이라고 새거든 떠나겠습니다."
  설묵스님은 각성에게 준엄하게 일렀다.
  "듣거라, 각성아!"
  "네, 스님."
  "세월은 사람을 기다려 주지 않느니라. 나고 죽음의 문제 또한 멈추지 않고 시시각각 다가오고 있는 줄 모르느냐. 지금이 바로 떠날 때다. 어서 떠나거라. 어서!"
  각성은 그 길로 밤을 도와 법주사를 향해 떠났다. 법주사에 도착란 것은 이틀 지난 뒤였다. 부휴스님을 찾으니 선사가 물었다.
  "어떻게 왔느냐?"
  각성이 몇 걸음 걸으며 말했다.
  "이렇게 이렇게 왔습니다."
  "무슨 물건인가?"
  "이름도 꼴도 없는데 물건이라니 가당치도 않습니다."
  "이름은 그렇다 치고 네 성이 무엇인고?"
  "네, 김가라고 하옵니다."
  "그럼 자네의 부친은 어떤 성을 쓰고 계시는가?"
  "?"
  부휴선사가 문득 주장자를 들어 각성을 쳤다. 순간 각성은 퍼뜩 스치는 한 생각이 있었다. 각성이 말했다.
  "불성을 쓰고 있습니다."
  "억!"
  벽력같은 할이 각성의 고막을 때렸다. 각성은 넙죽 엎드려 삼배를 드렸다.
  "거두어 주옵소서. 큰스님의 가르침을 받겠나이다."
  부휴선사는 각성의 입실을 허락했다. 그리고 호를 벽암이라 붙여 주었다. 그는 10년 동안 부휴스님을 시봉하면서 지도를 받았다.
  광해군 때 조정에서는 무과시험을 치르는 공고가 나붙었다. 각성스님도 무과에 응시했다. 각성스님의 상대가 된 사람은 키가 일곱 자는 되었고 왕방울 눈을 갖고 있었으며 흰수건으로 머리를 질끈 동여매고 있었다.
  두 사람은 열심히 싸웠으나 승부가 나지 않았다. 제한된 시간이 거의 끝나갈 무렵 각성스님의 기합소리와 동시에 사나이가 들고 있던 목검이 부러지고 말았다. 각성스님은 공격할 수 있는 기회를 얻었으나 상대가 다시 새 목검을 들 때까지 기다렸다.
  그러자 상대는 목검이 아닌 진짜 칼을 집어들었다. 그것은 규정상 있을 수 없는 일이었다. 시험관이 그를 제지했으나 벌써 칼날은 그의 손에서 춤을 추고 있었다. 광해군도 볼거리가 생겼다는 듯 시험관을 불러 제지하지 말라고 했다.
  각성스님은 호흡을 가다듬었다. 자신은 목검이었고 상대는 진짜 칼이었다. 아차하는 순간에 목숨을 잃을 수도 있는 절대절명의 순간이었다.
  사나이도 호습을 가다듬었다. 이젠 서로가 서로를 너무나 잘 알고 있었기에 함부로 대할 수가 없었다. 
  사나이의 기합 소리가 장내에 울러퍼졌다.
  "얍!"
  사나이의 칼이 각성스님을 향해 정면으로 날아들었다. 순간적이었다. 걱성스님은 옆으로 슬쩍 피하면서 사나이의 손목을 쳐올렸다.
  "야압!"
  "쨍그렁."
  사나이는 칼을 떨어뜨리고는 손목을 잡고 땅바닥에 뒹굴었다. 광해군이 처음부터 모든 동작 하나하나를 지켜보다 소리를 질렀다.
  "오! 과연 놀라운 솜씨로다. 짐이 지금까지 많은 무술을 보아왔지만 오늘처럼 손에 땀을 쥐게 하는 경기는 처음이었도다. 장하고 장한 일이로다."
  그리하여 각성스님은 판선교도총섭이 되었다. 각성스님은 그 후 여러 차례 남한산성을 구축하여 후일을 대비해야 한다고 간하였지만 광해군은 끝내 각성스님의 말을 일축하고 말았다. 그는 자신의 간언이 받아들여지지 않자 벼슬을 내던지고 산으로 돌아갔다.
  그러던 어느 날이었다. 삼매에 들어 있던 각성스님은 분연히 자리를 털고 일어났다. 그것은 남한산성을 쌓기 위함이었다. 광해군이 물러나고 인조가 등극을 하고 있는 시기였다. 각성스님은 상소를 올렸다.
  "도성을 지키는 것은 신하 되는 자의 의무이고 이를 위해서는 후일을 미리 대비하는 것이 가장 좋은 방법이라 생각하나이다. 소신은 그 하나로 남한산성을 구축할 것을 강력히 건의하오니 통촉하여 주시옵소서..."
  그리고 부처님으로부터 남한산성을 쌓으라는 계시를 받았음도 상세하게 적어 올렸다. 인조는 쾌히 승낙했고 각성스님의 관직도 복직시켜 주었다. 그는 많은 스님들을 인솔하여 성을 쌓는 일에 전념하였다.
  성을 쌓는 데는 3년이란 긴 세월이 걸렸다. 그러나 남한산성이 다 이루어지기도 전에 청나라가 쳐들어오자 인조는 남한산성으로  파천했다. 인조는 각성스님을 보자 그의 선견지명에 깊은 감명을 받았노라고 했다.
  "대사에게 그와 같은 선견지명이 없었던들 짐이 어찌 살아있을 수 있었겠는가. 경은 내게 있어서는 생명의 은인이며 국가에 있어서는 일등공신이오."
  각성스님은 성곽의 수호를 관군들에게 맡기고 의승 천여 명을 모아 항마군을 조직하여 북으로 진격하였다.
  한강을 건너고 마침내 서울에 도착한 항마군은 진지를 구축하고 있는 청나라 진지를 바라보았다. 숫적으로 보나 기세로 보나 항마군의 적수가 아니었다. 그러나 각성스님은 적의 진지 앞에 나아가 큰소리로 외쳤다.
  "나는 팔도도총섭 김각성이다. 대장은 속히 나와서 나와 한 번 겨루자."
  그때 적진에서 나오던 대장이 각성스님을 보더니 말에서 뛰어내리며 말했다.
  "아니, 이거 각성스님이 아니십니까"
  "그렇소이다. 하지만 지금은 승려의 신분이기 이전에 조선의 장수일 따름이외다. 어서 덤비시오."
  그러나 적장은 싸울 생각이 없었다. 각성스님이 다시 소리쳤다.
  "장수가 전쟁터에 나왔으면 마땅히 싸워야 할 터인데 그대는 어찌하여 사사로운 정을 일으켜 싸우기를 미루시오?"
  적장이 말했다.
  "스님은 나를 자세히 보십시오. 지난날 과거장에서 목검을 떨어뜨리고 나중에 진짜 칼을 잡고 싸웠으나 역시 패하고 만 사람이 바로 다른 사람이 아닌 나올시다. 나는 사실 무과를 보고자 왔던 사람이 아니오. 조선의 정세를 염탐하러 왔던 첩자의 신분이었소. 그때 스님의 자비가 아니었더라면 나는 이미 이 세상 사람이 아닐 것이오. 나는 은혜를 저버리는 사람은 아니오. 그러니 오늘 밤 한 잔 하면서 지난날의 정회를 풀어보심이 어떠하오?"
  "술을 마시고 정회를 푸는 것은 사사로운 일이지 공적인 임무를 띠고 있는 장수가 할 일이 아니오. 그러니 어서 칼을 뽑으시오."
  "좋습니다. 그럼 우리 내일 겨루기로 합시다."
  각성스님도 그 말에는 구태여 반대할 필요를 느끼지 않았다. 또 항마군 승병들도 먼 거리를 달려왔기 때문에 지쳐있기도 했다.
  다음날 아침이 되자 항마군은 적진을 향해 공격을 개시했다. 그러나 적진은 아무런 반응이 없었다. 혹시 함정이 아닐까 생각한 각성스님은 사람을 보내어 살펴보게 하였다.
  잠시 후 돌아온 승병이 각성스님에게 편지 한 장을 전했다.
  "그것이 무슨 편지냐?"
  "네, 적장이 창끝에 이 편지를 꿰어 놓고 자취도 없이 사라졌습니다."
  각성스님은 편지를 뜯었다. 거기에는 아주 짤막한 글이 적혀 있었다.
  "각성스님, 아니 김각성 장군, 지난날의 은혜를 갚기 위해 나는 그냥 돌아가겠소. 나 개인적으로는 항복이라도 좋소이다. 아무튼 스님과의 대결은 원하지 않소. 그리고 내 생전에는 다시 이땅에 창칼을 들고 오지는 않을 것이오."
  편지를 읽은 스님은 항마군을 이끌고 남한산성으로 돌아와 장경사를 건립하고 남은 여생을 후학들 지도와 중생 교화에 바쳤다.
  훗날 조선의 조정에서는 남한산성 내에 '청계당'이라는 사당을 짓고 스님의 공적을 기리며 해마다 추모제를 올리곤 하였다.
  이처럼 남한산성은 각성스님과 수많은 승려들이 배불숭유의 서러운 정책하에서도 오로지 구국일념의 충정으로 쌓은 것이었다.

