  도서명: 심리학개론
  저자명: 조대경외 9명 공저
  출판사명: 한국방송통신대학출판부
  출판년도: 1991년
  묵자책의 페이지: 492

  
    차례
    제1장 심리학의 본질
  1. 1. 심리학의 접근방법
  1. 2. 현대심리학의 5가지 접근
  1. 3. 심리학의 분야
  1. 4. 심리학의 연구 방법
  1. 5. 심리학에서의 측정
  1. 6. 현대심리학의 동향
    제2장 뇌와 행동과 마음
  2. 1. 뇌와 마음
  2. 2 마음과 행동
  2. 3. 뇌의 진화
  2. 4. 뇌의 구조와 기능
  2. 5. 생물심리학의 연구
    제3장 동기와 정서
  3. 1. 동기
  3. 2. 동기의 유형
  3. 3. 정서
  3. 4. 동기와 정서의 손상:학습된 무기력의 예
    제4장 감각과 지각
  4. 1. 감각의 기제
  4. 2. 시각의 기제와 특징
  4. 3. 청각의 기제와 특징
  4. 4. 기타 감각
  4. 5. 지각
  4. 6. 형태지각
  4. 7. 현실세계의 지각
  4. 8. 지각과 경험
  4. 9. 지각의 선택성:주의
  4. 10. 형태재인과 시각적 약호화
    제5장 조건형성과 학습
  5. 1. 학습이란 무엇인가?
  5. 2. 연합학습과 조건형성
  5. 3. 강화:보상과 처벌
  5. 4. 언어학습
  5. 5. 인지학습
  5. 6. 학습에 대한 현대적 견해
    제6장 기억과 망각
  6. 1. 기억연구의 전통
  6. 2 기억과정의 분석
  6. 3. 감각기억
  6. 4. 단기기억과 장기기억
  6. 5. 기억에서의 구성과 재구성
  6. 6. 망각
  6. 7. 기억연구의 응용
    제7장 언어와 사고
  7. 1. 개념과 범주의 구조
  7. 2. 언어처리
  7. 3. 언어획득
  7. 4. 사고와 문제해결
    제8장 개인차의 측정과 지능
  8. 1. 측정
  8. 2. 검사
  8. 3. 지능검사
  8. 4. 지능
    제9장 성격
  9. 1. 성격의 정의
  9. 2.성격연구의 전체이론
  9. 3. 각 이론의 적용
  9. 4. 성격의 실험적 연구의 예
    제10장 발달과정
  10. 1. 발달연구의 기본 문제들
  10. 2. 인간발달을 좌우하는 요인들
  10. 3. 신체 및 운동발달
  10. 4. 인지발달
  10. 5. 언어발달
  10. 6. 인지발달에 관한 이론들
  10. 7. 정서, 사회성 및 성격 발달
    제11장 적응
  11. 1. 압박감
  11. 2. 불안
  11. 3. 좌절
  11. 4. 갈등
  11. 5. 적응의 방법
    제12장 이상심리와 그 교정
  12. 1. 심리적 장애의 정의
  12. 2. 심리적 장애의 분류
  12. 3. 불안장애 및 비정신병적 주요 심리적 장애
  12. 4. 기분장애
  12. 5. 정신 분열증
  12. 6. 아동기에 나타나는 심리적 장애
  12. 7. 심리장애의 치료, 교정
    제13장 사회과정
  13. 1. 사회심리학
  13. 2. 사회 영향
  13. 3. 대인지각
  13. 4. 친교관계
  13. 5. 집단심리
@ff
    제1장 심리학의 본질

    개관

  이 장에서는 심리학이란 학문이 어떤 대상을 어떤 방식으로 다루는 학문인지를
살펴보기로 한다. 심리학이 인간행동을 다루는 학문이라고 하나 같은 인간행동을
다루는 다른 사회과학들과는 판이한 입장을 가지고 있고, 또 연구방법의 선택도 퍽
다르다. 이런 차이는 심리학의 연구전통과 관계 있는 것으로서 심리학의 학파들을
거쳐 내려오는 동안 형성된 것이다. 이런 전통이 오늘날의 심리학의 목표와
연구양식을 결정해 놓았다. 심리학이 이런 특이한 접근방식이 반드시 하나만 있는
것은 아니지만 전체적으로 볼 때 다른 사회 과학분야와 다른 학문을 만들어 놓게
되었다.
  이 장에서는 또 심리학의 분야 구분이 어떻게 되어 있는지, 심리학의 주요
연구법에는 어떤 것이 있는지에 관해서도 살펴본다. 심리학의 주요 연구법에는 어떤
것이 있는지에 관해서도 살펴본다. 심리학은 경험과학이기 때문에 이런 자료를 모으는
방법들을 알고 적절히 쓸 줄 안다는 것은 곧 심리학도로서의 훈련으로서 또 심리학적
연구결과를 이해하는 데 빼놓을 수 없는 중요한 사항이다. 또 마찬가지로 심리학이
어떻게 자료에 수량화를 도입하는지의 문제, 즉 심리측정의 문제도 중요하다.
  (참고문헌)
  1. 홍대식(역), <심리학개론>, 박영사, 1984
  2. 장동환, 김영채, 손정락(역), <심리학입문>, 박영사, 1986
  3. 이의철, <심리학사>, 서울대학교 출판부, 1981

  사람은 누구나 타인의 '심리'를 알고 싶어한다. 남의 심리만이 아니라 자신의
심리도 알고 싶어한다. 이런 호기심이 사람을 때로는 관상, 점술 등으로 이끌어 가고
때로는 심령학이나 초감각현상에 관한 책을 탐독하게 만든다. 그 밖에 사람의 심리에
대한 관심은 흔히 신문광고에서 보는 독심술, 인간조종술, 부하통솔법과 같은 낱말에
의해 자극되기도 한다. 대개의 경우 사람들은 자신의 이런 흥미가 사람의 심리에 관한
관심이라는 것을 깨닫지 못하지만 그들이 보이고 있는 것은 '심리'에 대한 관심인
것이다.
  사람들은 사람의 '심리'란 말을 쓸 때 흔히 사람의 '마음속', 사람의 '마음이
돌아가는 방식', 사람의 '마음가짐', 어떤 사건이나 자극에 대한 사람의 '마음의
움직임', '사람의 동기', '사람의 성격'과 같은 것을 가리키고 있다.

  (표1-1) 심리학이란 낱말에 대해 대학생들이 연상한 낱말들
  (1983. 9. 서울대 심리학개론 수강생 (N=233))
  연상어  빈도  백분율(%) 순
  프로이트  34  14.6
  정신분석  16  6.9
  정신병원, 정신병(자)  12  5.1
  마음, 혼, 정신  11  4.7
  최면술, 거짓말 탐지기, 점쟁이, 유도심문, 마인드 콘트롤  9  3.9
  독심술  7  3.0
  잠재의식  7  3.0
  카운슬링(상담)  6  2.6
  뇌  6  2.6
  본능  6  2.6
  심령과학  5  2.1
  의식  5  2.1
  감정, 기분  5  2.1
  행동  5  2.1
  인간  5  2.1
  정신과의사, 치료  4  1.7
  빈도 3이하의 기타 단어  90  38.6
  계  233  100.0

  이런 말을 자주 쓰고 그런 현상이 재미있다고 생각하는 사람들도 일단 심리학 책을
접하게 되면 당황하고 실망하는 일이 많다. 심리학에 모처럼 흥미를 가지고 심리학
책을 보면서 당황하게 되는 이유는 심리학 책이 여러 가지 어려운 용어들을 쓸
뿐만아니라 알고 싶은 '심리'를 곧장 말해 주지 않고 꽤 까다로운 방법에 관해
이야기하고 심리와는 관계가 없어 보이는 일들을 다루곤 하기 때문이다. 심리학 책이
독자가 원하는 심리를 곧바로 가르쳐 주지 않는다는 것을 알고 독자는 실망한다.
혈액형이 다른 사람들의 성격이 어떻게 다른지 한마디 말도 없고, 심령현상에 관한
말도 없고, 독심술에 관한 말도 없으며 부하통솔법에 관해서도 가르쳐 주지 않는다.
관상이나 수상에 관한 말은 찾지도 못한다. 최면에 관한 이야기도 나오지 않거니와
나와도 자세히 가르쳐 주지 않는다. 심지어 프로이트에 관한 아야기도 잘 눈에 띄지
않는다. 이래서 독자는 당황하고 실망한다.
  심리학 책을 처음 읽는 사람이 겪는 당혹감과 실망은 독자가 심리학에 대해 그릇된
선입관을 가지고 있고 지나친 기대를 하기 때문에 생겨난다. 이 책의 목표는 독자들의
심리학에 대한 올바른 이해를 돕는 것이다. 따라서 비록 처음에 생소하더라도 참고
꾸준히 읽어 나가면 그 대가로 심리학에 대한 올바른 인식을 갖게 되고 또 남과
자신의 이해에 도움이 되는 기초지식과 개념들을 갖추게 될 것이다.
  사람들의 심리학에 대한 지나친 기대는 심리학이 과학이라는 점을 이해하지 못해서
생기는 것이다. 지나친 기대는 과학의 성질에 대한 오해에서 오는 선입관의 일부라고
볼 수 있다. 과학은 한 번에 모든 답을 주지 못한다. 과학은 연구된 것에 대해서만
답을 줄 수 있는 것이다. 그러나 줄 수 있는 지식은 항간에서 통용되는 지식이 아니라
과학적인 지식이며, 심리학이 가르치는 원리는 새로운 상황을 이해하는 데 가장
확실한 길잡이가 되어 주는 것이다. 심리학을 배워서 알게 되면 심리학에서 어떤 것을
기대할 수 있으며, 어떤 점에서 심리학이 제공하는 지식이 중요한지를 새롭게
인식하게 된다.
  심리학은 다른 학문보다도 특히 선입관 내지 편견의 희생이 되고 있다.어느 표에
의하면 대학생들이 심리학에 대해 갖고 있는 여러 편견들을 잘 보여주고 있다. 이
표에서 보면 대학생들은 심리학을 프로이트의 정신분석과 거의 동일시하고 있음을
보여준다. 그러나 이런 생각이 얼마나 빗나가는 것인지는 이 장의 뒤에서 보면
드러난다. 사람들은 누구나 할 것 없이 자기 자신과 자기 주변사람의 생각하는
방식이나 행동을 잘 관찰하고 있다. 즉 '심리'에 대해서는 언제고 한마디 거들
용의가 되어 있다. 이러한 선입관은 자연과학의 물리학이나 화학과 같은 학문에는
드물다. 예를 들어 물리학적 현상을 주제로 한 소설을 보기는 힘들다. 간혹
과학소설이 있기는 하나 극히 적은 수에 불과하다. 그러나 사람의 심리를 다루는
소설은 소설의 거의 전부라고 해도 과언이 아니다. 따라서 사람들은 심리학책을 처음
대할 때 이런 선입관을 가지고 대하므로 심리학을 배우는데 유리하기보다는 오히려
불리한 입장에 서게 된다. 사람들이 심리학에 대해 그처럼 선입관을 지니고 있다는
사실은 심리학에 관심이 크다는 증거도 되겠지만, 심리학이란 학문은 독자들이
생각하는 것과는 퍽 다를 수 있다는 것과 심리학이 보여주는 인간심리도 일반 독자가
알고 있는(또는 알고있다고 여기는) 것과는 상당히 그 내용과 범위에 있어서 다를
수가 있다는 것을 처음부터 염두에 두고 공부하는 것이 좋다. 따라서 심리학의 이해를
쉽게 하기 위해서는 순진한 자세로 공부하는 태도가 바람직하다.

    1. 1. 심리학의 접근방법

  심리학은 사람을 연구하는 학문이다. 그러나 사람을 연구하는 학문은 심리학만이
아니다. 사람의 신체를 연구하는 의학도, 사람을 하나의 동물로서 연구하는 동물학도,
사람의 생리적 작용을 다루는 생리학도 모두 사람을 다루는 학문이다. 또 인류학 책을
뒤져본 사람은 인류학 자체도 '인간의 행동'을 연구하는 방향으로 치우치고 있는
것을 알 수 있다. 그 밖에 사회학도 정치학도 덜 직접적이지만 사람을 다루는
학문이다. 다른 사회과학에 속하는 학문들도 인간사회제도를 다룸으로써 간접적으로는
사람의 
문제를 다루는 것이다. 그러나 위에 든 학문들 중에서도 사회과학에 속하는 학문들도
인간사회제도를 다룸으로써 간접적으로는 사람의 문제를 다루는 것이다. 그러나 위에
든 학문들 중에서도 사회적인 존재로서의 사람, 즉 우리가 일상생활에서 접하고
상대하는 그런 사람을 대상으로 하는 것은 심리학과 인류학으로 대략 그 범위를 좁힐
수 있고 그중에서도 '사람됨'의 본질이란 기본적인 문제를 집중적으로 다루는 것이
심리학이라 할 수 있다. 심리학에 사람을 연구하는 입장이 어떤 것이며, 다른 학문의
입장과 어떻게 다른지를 알려면 우선 심리학의 정의를 살펴볼 필요가 있다.

    1.1.1 심리학의 정의

  심리학의 정의는 심리학자에 따라 조금씩 다르나 오늘날 모든 사람들은 심리학은
행동과 정신과정을 연구하는 과학이다라고 정의하는 데 대해서 큰 이의를 제기하지
않을 것이다. 1970년대까지만 해도 "심리학은 인간과 동물의 행동의 과학이다"라는 정
의가 널리 통용되었다. 비록 좀 낡은 정의지만 이 정의를 주의해 보면
심리학이란 학문의 성격을 이해하는 데 도움이 된다. 이 정의에서 중요한 사항은
심리학이 과학이라는 점, 그것이 행동의 과학이라는 점, 그리고 인간만 아니라
동물까지도 연구대상으로 하는 학문이라는 점이다. 과학이라는 말부터 해명해 보기로
하자. 과학이란 과학적 방법에 의해 얻어진 체계화된 지식의 모두를 가리킨다. 여기서
과학적 방법이란 말 자체가 긴 설명을 필요로 하나, 쉽게 말해서 어떤 지식을 
객관적인 지식으로 만들 수 있는 방법이라고 이해해 두면 된다. 주관적이거나 사적인
지식이 아니라 객관적인 지식을 얻는 첫 단계는 관찰을 하는 것이고 더 나아가서는
측정을 하기도 한다. 관찰과 측정을 하려면 반드시 실험을 할 필요는 없지만 실험을
하게 되면 관찰과 측정을 할 뿐만 아니라 아울러 관찰하는 조건을 엄밀히 통제하게
되어 관찰된 결과가 어떤 환경의 조건에 의해 생겼는지도 알 수 있다.
  관찰된 결과를 묶고 분류하면 체계적인 지식이 얻어진다. 체계화된 지식은 대개
일반법칙들로 구성되어 있다. 일반법칙이나 원리가 있으면 우리는 사람이나 동물의
행동을 예언하고 통제할 수 있다. 또 예언이나 통제를 못하는 경우라도 관찰된 행동을
이해하게 해준다. 심리학의 목적은 사람이나 동물의 행동을 예언하고 통제하고
이해하는 것이다.
  심리학은 일반법칙이나 원리만 다루는 것이 아니고 사람이나 동물의 행동을
예언하거나 통제하는 데 도움이 되는 지식이나 기술도 아울러 다룬다. 이것은
사람이나 동물을 오래 다루어 본 경험에서 우러나는 것으로서 이 부분은 과학으로서의
심리학에 해당하는 부분이 아니고 기술에 해당하는 부분이다. 즉 심리학은 과학이지만
과학만이 아니라 사람이나 동물의 행동을 다루는 지식과 기술에 관한 지식도
포함한다. 실제 문제의 해결을 위한 기술은 체험을 통해 몸에 익히는 것이 가장
좋지만 과학적 지식이 기술을 발전시키는 데 결정적인 역할을 하는 것도 사실이다.
과학적인 지식이 없으면 기술은 커다란 발전을 할 수 없다.
  심리학이 행동을 다룬다는 말을 듣고 독자는 어떻게 '심리'를 다루는 학문이
행동을, 그것도 행동만을 다룰 수 있을까 하고 의하하게 생각할 것이다. 사실 행동이
심리학의 대상이 된 것은 그리 오래되지 않는다. 사람이나 동물의 행동은 볼 수
있지만 사람이나 동물의 '마음'은(동물의 경우 마음이 있다 해도) 볼 수 있지만
사람이나 동물의 '마음'은(동물의 경우 마음이 있다 해도) 볼 수가 없다. 볼 수
없으면 과학의 대상이 될 수 없는 것이다. 그래서 심리학은 행동을 대상으로 하는
학문이 되었다. 동물학은 오래전부터 동물의 행동을 연구해 왔는데 동물의 한 종류인
인간의 행동을 연구하는 것은 하나도 이상할 것이 없었다. 문제는 심리학이 사람의
'마음'을 제쳐 놓고 행동을 연구한다고 하는 사실인데 그 이유는 마음은 행동을
통해서만 알 수 있고, 또 마음은 대개 행동으로 나타나게 되기 때문이다. 한때
심리학이 행동을 연구대상으로 삼았다고 해서 마음이나 심리에 대한 관심이
사라졌다는 의미는 아니다. 어떻든 심리학이 행동을 연구대상으로 삼으면서 행동의
연구는 그 중심이 심리학으로 옮겨 왔다. 즉 인간의 것이든 동물의 것이든 행동에
관한 것은 심리학이 중심이 되어 연구하게 되었다.
  심리학이 왜 동물을 연구해야 하느냐에 관해서는 두 가지 이유를 들 수가 있다.
하나는 행동이 심리학에서 중요한 대상이므로 인간과 동물간의 구별이 큰 문제가 되지
않는다는 것이다. 이런 행동에 대한 심리학의 관심은 심리학의 일부가 역사적으로
동물행동연구의 전통을 이어받았기 때문이다. 어떤 의미에서 심리학은 행동학이고
이것은 생물과학에서 독립해 나온 한 분야라고 볼 수 있다. 이러한 관점에서 보면
인간만이 아니라 동물 자체도 똑같이 중요한 연구대상이 되는 것이다. 심리학이 
물을 포함시켜서 연구하는 또 다른 이유는 동물을 연구하면 인간을 이해하는 데
중요한 많은 시사를 얻을 수 있다는 기대 때문이다. 인간과 동물은 다르지만 또
유사한 점도 많은 것이다. 보다 간단한 구조를 가진 동물의 행동을 연구하면 복잡한
인간행동을 이해하는 데 중요한 단서를 얻을 수 있다고 믿는 까닭이다. 특히 동물은
해부대상으로서, 또 환경의 통제라는 관점에서 인간보다 훨씬 유리한 것이다. 이
이유에 따르면 동물은 인간행동을 이해하는 하나의 도구가 되는 것이다.
  이제까지 약 10년 전에 널리 사용되었던 심리학의 정의를 살펴보았다. 심리학이
사람과 동물의 행동의 과학이라 하지만 그것으로 현재 진행되고 있는 심리학의 행동을
모두 묘사할 수는 없다. 정의 속에 포함되지 않는 특색들이 있는 것이다. 정의는
어차피 모든 것을 포함시킬 수 없을 뿐 아니라 때때로 변화하는 것이다. 그러므로
위의 정의 속에 심리학의 특색이 모두 나타나 있다고 볼 수는 없다. 우선 그 한 예로
위의 정의에 의하면 인류학과 심리학은 거의 구별 할 수가 없다. 현대의 인류학
책들은 인류학이 인간행동의 과학이라고 말한다. 물론 심리학이 동물의 행동을
포함시킨 점이 인류학과 심리학을 구별해 주나, 중요한 것은 두 학문이 다 같이
인간의 행동의 과학으로 자처하고 있다는 사실인 것이다. 그러면 인간에 관한한, 두
학문이 같은 것이냐 하면 그렇지도 않다. 그 차이점의 하나로 들 수 있는 것은
심리학은 개인에 초점을 두는 반면에, 인류학은 부족이나 특정 사회와 같은
자연집단의 행동에 관심을 둔다. 심리학은 개인 속에서의 심리적 과정에 초점을
맞춘다. 사람이 어떻게 세상을 알게 되고, 느끼며, 생각하고(정신과정), 자신의
욕구를 충족시켜 나가며, 어떻게 다른 사람과의 갈등을 해결해 나가는지(행동과정)
하는 것들이 심리적 과정에 관한 문제들인 것이다. 이에 비해 인류학은 문화과정에
초점을 맞추는데, 문화과정이란 어떻게 한 문화가 발생하고, 유지되고 그리고 변하게
되는지와 같은 문제를 다루는 것이다. 이렇게 보면 비록 다 같이 인간의 행동을
연구한다 해도 심리학과 인류학의 문제가 퍽 다르다는 것을 알 수 있다. 심리학은
인류의 행동이나 어떤 인간 집단이 만들어 놓은 문화를 연구대상으로 하는 것이
아니라 개체로서의 '사람'의 심리과정을 분석하는 것을 연구목적으로 한다. 이때
'사람'은 개인인 것이며, 그 이상도 이하도 아니다. 개인은 집단에 소속되어 있고
어떤 사회의 성원인 그런 개인인 것이다. 그렇기 때문에 심리학은 집단을 연구하기는
하지만 집단 속의 개인의 행동에 초점을 맞춘다. 또 심리학이 때로는 뇌나 내분비선의
기능을 살피는 일이 있지만 신체의 어떤 부분에 관심이 있는 것이 아니라 개인 전체인
'사람'의 심리적 과정을 해명하고 있기 때문에 그렇게 하는 것이다. 여기서
심리과정이란 행동과정과 정신과정을 포함하는 것으로 이해하면 된다. 1970년대의 심
리학은 행동과정을 강조했으나 1980년대의 심리학은 행동과정에 못지않게 정신과정도
강조한다. 이것은 지난 20년간에 일어난 인지심리학적 접근이 가져온 변화이다. 앞서
제시된 첫번째 심리학의 정의는 이러한 변화를 반영하는 것이다.

    1. 1. 2. 심리학의 역사

  위에서 심리학의 정의를 보았지만 한 학문의 정의는 그 학문의 역사를 통하여
응결되는 것이다. 환언하면 한 학문의 역사는 학문의 정의의 역사인 것이다. 학문의
발전과정을 통하여 학파들이 잇달아 일어나는 시기가 있는데 이런 학파들은 그 학문의
정의를 놓고 경쟁을 벌리는 것으로 보아도 된다. 심리학이 처음 출발한 1870년대에,
그 심리학은 후세에 와서 구성주의라고 불렸다. 이 심리학을 세운 Wilhelm Wundt는
당시의 화학의 영향을 받아서인지 사람의 정신(더 정확히, 의식)의 내용을 구성하고
있는 요소를 찾아내는 것을 심리학이 해야 할 일로 여겼다. 가령 책을 바라보는
우리의 의식내용을 누가 관찰해서 그 의식 속에 들어 있는 것은 그대로 기록하고 그
내용 속에서 가장 기본적인 것과 그렇지 못한것을 가려낸 후, 기본적인 요소가 어떻게
결합해서 우리가 책을 읽고 갖는 의식을 구성하는지 그 결합법칙을 알아내려 했다.
책을 읽고 우리가 의식하는 내용 속에서 빨간색 등 여러 가지 색의 감각 들이 들어
있음을 알 수 있고, 또 책을 만지면 딱딱함, 차가움 등의 감각이 '만져진 책'이란
의식 속에 들어 있음을 알 수 있다.
  만약 의식을 관찰하는 사람이 '책'이 있다고 보고하면, 그는 제대로 관찰하지
않았다는 증거가 된다. 왜냐하면 '책'이라는 것은 해석이지 느끼는 것이 아니기
때문이다. 이런 의식의 관찰은 의식을 하는 사람만이 할 수 있다는 특수한 문제가
있다. 이 관찰법을 Wundt는 내성이라 불렀다. 중요한 것은 구성주의의 심리학에서는
연구대상이 의식의 내용이라고 생각했다는 점이다. 이 심리학은 상식적으로 생각하는 
심리학, 즉 마음을 다루는 학문에 화학의 사고방식과 관찰을 중요시하는 과학적 방법
을 가미한 것이라고 말할 수 있다. 이때의 심리학은 마음을 다루고는 있지만 이미
일반인들이 생각하는 방식으로 마음을 다루고는 있지는 않았던 것이다. 이 당시
철학자들은 마음을 사색을 통해 이야기하고 있었다. Wundt는 마음을 실험실에서
관찰하는 학문의 가능성을 제시했고 그 후 심리학은 하나의 과학으로서 철학으로부터
독립하게 되었다.
  1900 년대 초에 미국에는 새로운 학파가 나왔는데 이 학파는 Darwin의 진화론의 영
을 많이 받았으며, 기능주의로 알려져 있다. 이 학파를 대표할 수 있는 인물은 illiam 
James 와 Jhon Dewey를 꼽을 수 있는데 william James의 1890년에 발간된 쓴
The Principles of Psychology라는 책은 미국의 심리학의 성격을 규정해 놓은 중요한
책이다. James가 그린 심리학은 사람 마음의 내용분석이 아니라 사람을 보고, 느끼고,
생각하고, 목표를 추구하는 심리적 기능을 연구대상으로 하는 것이었다. 시각에서
예를 들면 무엇을 보았느냐가 중요한 것이 아니라 어떻게 사람이 물건을 볼 수
있느냐가 더 중요한 문제라고 보았다. 사람이 갖고 있는 이런 기능들은 사람이 환경에
적응하는 데 중요한 몫을 하는 것이다. 이런 입장에서는 사람이 어떻게 보느냐는
질문에서 어떻게 하면 더 잘 볼 수 있느냐는 질문으로 자연적으로 옮겨 갈 수 있다.
이때부터 심리학은 사람을 적응하는 생물체로 보게 되고 사람의 기능 내지 행동은
적응을 돕는 도구로 보게 되었다. 기능주의 심리학에서는 사람의 행동, 특히 적응적인
의의를 지닌 행동이 중요한 연구대상이 되었다.
  1910년대에 기치를 든 행동주의는 Jon B. Watson이 주창한 것으로서 행동을
강조했으며, 구성주의와 기능주의는 내성을 버리지 않았으나 행동주의 심리학이
자연과학이 되기 위해서는 자신만이 아니라 아무나 관찰할 수 있는 것, 즉 겉으로
나타나는 행동만을 대상으로 하고 의식이나 마음과 같은 것은 송두리째 버려야 된다고
주장했다. 구성주의도 기능주의도 심리학이 관찰된 사실을 토대로 해야 하고 과학이
되어야 한다는 것을 전제로 했지만 행동주의는 심리학 지식의 객관성을 한층 강조하고
심리학을 과학으로 특히 자연과학으로 만들려고 했다. 이때부터 심리학은 동물행동의
학문의 일부로서의 위치를 굳히고 심리학은 자연과학과 다를 바가 없는 학문으로
움직여 갔다. 나중에 Watson은 소련의 Pavlov의 조건반사개념을 받아들여 모든 현상을
자극과 반응의 관계로 보려하였다. 복잡한 습관도 여러 자극반응들의 연쇄나 복합물로
보았다. 심리학은 자극과 반응의 관계를 알아내는 데 목적이 있다고 간주 했다.
그래서 그의 심리학은 자극반응심리학이라 불리우기도 한다. 또한 행동주의는 환경의
역할을 강조했다. 이들은 환경이나 사람이나 동물의 행동을 결정하고 나아가서
성격까지도 결정하는 것으로 보았다. Watson의 행동주의는 1950년대 이후 B. F.
Skinner에 의해 계승되어 행동치료, 교수법, 사회설계 등에 적용되고 있다.
  행동주의는 미국의 학파이며, 기능주의에서 직접 흘러 나온 학파였다. 행동주의가
일어날 무렵 독일에서는 형태주의 심리학이 일어났다. 이 운동의 주역은 Max
Wertheimer, Wolfgang Kohler, 및 Kurt Koffkan가 담당했다. 이들은 구성주의가
의식의 내용을 요소로 분석하려는 경향에 반기를 들었다. 요서로 분석하고 난 뒤에는
원래의 의식내용이 없어진다는 것이다. 요소들을 결합해도 원래의 의식내용이
없어진다는 것이다. 요소들은 결합해도 원래의 현상이 돌아오지 않는다. 따라서 있는
그대로 현상을 연구해야 하며, 분석을 하더라도 무턱대고 요소로 쪼개기보다는 전체
속에 '자연적으로' 구분되어 나오는 부분을 가려내어야 한다고 주장했다. 이와
관련해서 형태주의가 강조한 것은 전체가 갖는 형태 또는 조직이다. 4개의 선을
요소로 볼 때 4개의 선을 아무리 들여다보아도 사각형이란 새로운 형태는 나타나지
않는다. 그들의 말에 의하면 "전체는 부분의 화가 아니다." 형태를 강조하면서 어떤 
부분이든 그 자체의 절대적 속성이 없고 다른 부분과 관계에 의해 속성이
결정된다는 상대성이 강조되었다. 회색 종이는 흰 종이 옆에서는 검은 종이로 보이고
검은 종이 옆에서는 흰색으로 보이는 것이다. 형태주의는 구성주의뿐만 아니라
행동주의가 품고 있는 요소주의에 대해서도 반기를 들었다. 행동주의도 반사와 같은
기본적인 요소행동이 모여 복잡한 행동을 만들고 있다고 보았기 때문이다.
  형태주의는 무분별한 요소의 추구 경향에 제동을 걸고 행동을 일반인이 의미 있다고
보는 수준에서 연구하도록 심리학의 방향을 돌리는 역할을 하였다. 형태주의의
영향으로 심리학은 사람의 보다 고차원 의식이나 행동도 연구대상으로 할 수 있게
되었다고 여러 부분들이 서로 주고받는 영향에 대해 관심을 갖게 되었다.
  이상에서 대락 심리학의 학파들을 살펴보았다. 1700년대 말에서 1920년대와
1930년대에 걸쳐 일어난 이들 학파는 심리학의 방향을 내용이나 방법에 있어 수정해
주는 역할을 하였다. 구성주의는 사람의 의식을 관찰대상으로 하는 새로운 과학의
가능성을 보여주었다. 기능주의는 마음이든 행동이든 내용이 아니라 심리적 과정을
연구하는 것이 중요한 과제라고 보았다. 행동주의는 한때 사람의 마음을 심리학의
연구대상에서 버릴 것을 주장하고 심리학은 관찰할 수 있는 것만을 다루는
자연과학이여야 한다는 것을 강조했다. 형태주의는 심리학이 다루는 대상을
무의미하게 분석하는 것에 반대하고 그 결과롤 사람의 보다 복잡하고 고차원적인
심리적 현상을 연구대상으로 부활시키는 역할을 하였다.
  이들 학파 이후에는 뚜렷한 학파라고 할 수 있는 것은 나타나지 않았다. 1940년대에
들어 오면서 심리학은 학파들이 경쟁하는 시대를 벗어난 것이다. 1930년대 이후부터
1950년까지 신행동주의라고 대략 부를 수 있는 흐름이 심리학의 주류를 이루었다.
이의 대표는 Hull과 그의 후계자들인 Spence와 N. Miller였는데 이 흐름은 그 명칭이
가리키는 대로 행동주의를 이어받은 학파이다. 그러나 고전적 행동주의의 Watson과는
달리 사람의 '마음'의 활동도 그것을 객관적으로 연구할 수 있는 한 연구대상으로
포함시켰다. 사람의 말도 일종의 행동인 이상, 그것이 신빙성만 있다면 그것을 통해
사람의 '마음'을 연구해도 좋은 것이다. 신행동주의는 또 정확한 전제들로 구성된
이론에서 결과를 예언하고 이를 실험이나 관찰로 검증하는 연구방식을 확립시켰다.
이제는 이론, 가설, 예언, 검증 등의 말이 심리학연구에서는 빼놓을 수 없는 용어가
되었다. 신행동주의자들은 또 유럽에서 일어난 Freud의 정신분석학도 흡수했다.
현재도 정신분석학파가 존재하지만 이것은 심리학파로서 존재하는 것이 아니라
정신의학의 일부로서이다.
  신행동주의는 1960년대에 들어와 갑자기 쇠퇴의 길을 걷게 되었다. 그 이후
심리학에는 사람의 자극을 받아 '행동하는 기계'로 보아 오던 경향에서 벗어나 차차
환경을 파악하고 이해하고 생각하는 존재로 보는 경향이 강조되었다. 심리학이 한때
거의 잃어버렸던 '마음'을 되찾으려는 움직임이 이때 대두되었다. 이것은
인지심리학적 접근이라 부를 수 있는 것인데 이것은 심리학의 한 학파로 간주하지는
않는다. 왜냐 하면 이 움직임이 나타났을 때는 이미 각 학파의 시대가 지난 후였고 또
이 움직임이 심리학의 모든 분야에 영향을 준 것이 아니기 때문이다. 인지심리학의
대두는 구성주의로의 복귀나 비과학적인 방법으로의 복귀를 의미하는 것은 아니다.
행동은 아직도 심리학의 연구대상인 것이며, 앞서 본 바와 같이 신행동주의는
'마음'이 설 수 있는 자리를 이미 마련해 주었었다. 최근의 경향이 신행동주의와 다른 
것은 후자가 실제로 '마음'의 작용을 직접 연구대상으로 하지 않은 데 반해 전자는 '
마음'의 작용 자체에 관심을 보인다는 점이다. 아직도 마음은 행동을 통해서
연구되므로 심리학이 행동의 과학이라는 이전의 정의는 여전히 타당하다.

  (표1-2) 심리학의 학파들
  1. 학파  2. 연구방법  3. 심리학의 대상  4. 핵심적인 문제
  1. 구성주의 Wundt Titchener  2. 내성에 의한 의식 내용의 분석  3. 사람의 의식, 
감각, 지각, 감정에 치중  4. 의식을 구성하는 요소들은 무엇이며, 이들은 어떤 법칙
에 따라 결합하는가
  1. 기능주의 James, Dewey, Cattell  2. 객관적 관찰 위주, 내성도 더러 사용  3. 
환경 속에서 기능하는 전체 유기체 동물과 인간의 학습능력 비교 및 생리심리 강조  
4. 유기체를 환경에 적응시키는 데 마음이 하는 역할은 무엇인가? 유기체는 어떻게 기
능하는가
  1. 행동주의 Watson, Skinner  2. 주로 객관적 관찰과 조건형성법, 때로 객관성이 
보장될 때, 언어보고도 이용  3. 자극과 반응간의 관계, 학습현상과 행동원리에 치중  
4. 자극을 주면 어떤 반응이 일어나는가? 반응을 보면, 그 자극은 무엇이었는가? 환경
이 행동에 미치는 영향은 무엇인가
  1. 형태주의 Wertheimer, Kohler, Koffka  2. 의식적 체험 내지 현상세계의 기술  
3. 전체로서 드러나는 의식적 체험과 행동, 복잡하고 고차적인 체험과 행동도 포함, 
지각과 학습현상에 치중  4. 지각원리를 어떻게 대단위(molar)행동의 이해에 응용할 
수 있는가? 부분들을 의미있는 전체로 묶게 만드는 원리는 무엇인가
  * 이 표에서는 정신분석학파나 인본주의 심리학파가 빠져 있으나 다른 개론 책에는 
이 둘이 흔히 포함된다는 점에 유의해야 한다. 이 책에서 이들 둘을 심리학파에서 뺀 
이유는 본문에서 찾아보길 바란다.

    1. 2. 현대심리학의 5가지 접근

  사람이 보이는 행동을 기술하고 설명하는 것은 어떤 관점에서 접근하느냐에 따라
달라진다. 여기서 제시하는 5가지 접근들은 모두 현대심리학 안에서 찾아볼 수 있는
접근들로 심리학자는 문제의 성질에 따라 이들 접근 중 하나 또는 몇 개를 병용해서
문제를 연구한다. 심리학에 포함되는 문제는 다양하기 때문에 이와 같은 여러 가지
접근이 필요하다. 이들 접근은 심리학의 학파들의 영향을 반영하나 학파와는
구별되어야 한다. 왜냐 하면 오늘날 심리학자는 필요에 따라 하나 또는 그 이상의
접근을 훈련배경이 허락하는 한 임의로 선택해서 쓸 수 있기 때문이다. 이들 접근들은
서로 상호보완적이다. 그러나 다른 접근에 의한 연구는 상반되는 결론이나 문제의
해결책에 도달할 수가 있다. 이들 5가지 접근들이란 신경생물학적 접근, 행동적 접근,
인지적 접근, 정신분석학적 접근, 현상학적 접근이다.

    1. 신경생물학적 접근

  사람이나 동물의 모든 행동, 그리고 사람의 정신과정은 신경계와 분비선계와
불가분의 관계가 있다. 생물의 행동과 정신과정의 기초는 이 두 생리 계통의 활동의
지배를 받는다. 과거에는 이런 인과관계가 오직 추측되었을 뿐이지만 최근에는 그런
관계의 모습이 차차 벗겨지고 있다.
  심리학자들은 동물의 눈 앞에 여러 시각적 도형을 제시해 가면서 동시에 일어나는
뇌세포의 변화를 관찰한다. 그래서 도형자극이 일정한 뇌의 부위의 일정한 세포의
전기반응과 관계가 있음을 알아냈다. 이것은 지각의 신경학적 기초를 밝히는 한 예에
불과하다. 학습이나 행동도 생리적 변화와 연결시켜 연구할 수 있다. 또 약물을
투여했을 때 오는 기분의 변화도 연구할 수 있다. 이런 접근은 모두 신경계통이나
분비선계통에서의 활동이 심리적 현상에 영향을 준다는 확신에 토대를 두고 있다.
오늘날 심리학자는 오히려 의학자나 생리학자보다 뇌연구의 선구자가 되어 있다.

    2. 행동적 접근

  행동적 접근은 행동주의 심리학의 입장을 대표하는 것으로 객관적으로 관찰될 수
있는 행동이나 그것의 지표들에 초점을 맞춘다. 행동적 접근은 외부환경에 영향을
주고 적응하는 과정에 관심을 가지면, 자료의 객관성을 강조하고, 연구가 엄밀한
과학적 절차에 따라 진행될 것을 요구한다. 또 모든 심리학적 현상을 자극과
반응이라는 도식에서 이해하려고 한다. 행동의 이해보다는 그것의 예언과 통제, 특히
통제에 괸심을 보이다. 마지막으로 의식을 직접 다루려고 하지 않고 자극과 반응
사이에 일어나는 과정을 알 필요가 없다는 입장을 취한다.
  행동적 접근의 자극 - 반응이란 생각은 자연과학이나 공학에서는 입력 - 산출분석이
라 불리우는 것과 유사하다. 의식의 존재를 부정하는 것은 아니나 의식은 직접
연구대상으로 할 수 없다고 본다. 행동적 접근에서는 실제로 우리가 '마음'이라고
부르는 것의 상당부분은 행동을 요약하는 말버릇에 불과하다고 본다. 가령
애국심이라는 것은 국기를 국경일마다 달고(행동 1) 남의 나라의 이익에 앞서 자기
나라의 이익을 앞세우고(행동 2) 논쟁에서는 자기 나라를 두둔하는(행동 3) 행동들을
요약하는 말에 불과하다. 또 다른 종류의 의식은 말로 표현이 되는데 말은 객관적인
자료이므로 연구할 수 있고 이를 토대로 사람 마음속에는 일어나는 생각이나
정신과정을 알아낼 수도 있다고 본다. 이 점은 인지적 접근과 다르지 않다. 그러나
행동적 접근은 그런 생각이나 정신과정을 알아내는 일은 별로 중요치 않다는 생각을
가지고 있는 점이 인지적 접근과 다르다. 행동적 접근의 강점은 행동에 미치는 환경의
작용을 강조한다는 사실이다. 즉 매체와 환경간의 접촉을 강조한다. 이에 비하면
다음에 말할 인지적 접근은 환경의 역할을 덜 강조한다. 행동적 접근은 사회심리학,
동물심리학, 생리심리학, 발달심리학, 그리고 임상심리학의 일각에서 많이 찾아볼 수
있다.

    3. 인지적 접근

  인지적 접근은 구성주의 심리학과 형태주의 심리학의 맥을 잇는 접근이나 물론 다른
접근들과 마찬가지로 학파는 아니다. 이 접근은 사람이 단순히 자극을 받아
피동적으로 반응하는 존재가 아닌 점을 강조한다. 사람의 몸은 눈에 들어온 광선
자극을 전기에너지로 환원하고 그 전기자극 패턴을 신경통로를 통해 뇌로 가져간다.
이런 행동적인 과정 이외에 사람은 정신적 차원에서 자극을 해석하고, 선택하고,
보완하고, 비교하는 능동적인 과정을 수행한다. 우리가 수학문제를 풀 때 우리
마음속에서 그리는 여러가지 해결 방략에 대한 궁리나 머리속에서의 연상들을
생각하면 그런 능동적 과정이 무엇인지 알 수 있다. 인지적 접근은 이런 정신과정이
어떻게 조직되어 있고 어떻게 기능하는지를 밝혀 주는 연구에 초점을 맞춘다.
  인지적 접근은 인지심리학이 대표하는 것인데 이 접근은 자극과 반응을 수요하되 그
사이에 일어나는 인지적 과정(생리적 과정이 아닌)을 알아내는 데 일차적인 관심을
가지며, 행동의 통제보다는 이해와 예언에 더 관심이 있다. 행동적 접근과 마찬가지로
연구는 엄밀한 과학적 절차를 밟아 수행되어야 한다고 믿으며, 객관적 자료를 사용할
것을 강조한다. 마지막 두 가지 측면에서 인지적 접근은 유전, 과거행동, 그리고
현재의 상황에 의해 행동이 좌우되고 이에 적응해 가는 개체로 본다. 컴퓨터로
비유하면 인지적 접근은 어떤 외부현실의 문제를 푸는 로봇의 소프트웨어를 알아내는
데 관심이 있지만 행동적 접근은 그 로봇이 어떤 상황에서 어떤 행동을 하는지 또는
알 수 있는지에 관심이 있다. 인지적 모델은 사람이 머리속에 현실과 자기가 취할 수
있는 행동들에 대한 간단한 정신적 모형을 지니고 있다는 것을 가정한다. 인지적
접근은 지각, 사고, 기억, 언어 등 심리학 분야에서 가장 포괄적으로 사용되지만
1970년대 후반부터는 사회심리학이나 발달심리학 분야에도 자주 사용된다.

    4. 정신분석학적 접근

  정신분석학적 접근은 Freud의 정신분석학의 영향을 반영하는 접근이다. 이 접근은
사람의 행동이 무의식적 과정에 의하여 좌우될수 있다는 점을 강조하고, 행동의
원동력이나 방향결정자로서의 동기나 본능의 역할을 강조하고 무의식적인 동기의
본능은 꿈, 헛나온 말, 실수, 정신질환의 증상, 예술이나 문학작품 등을 통해 알아낼
수 있다고 믿는다. 정신분석학적 접근은 또 사람을 면접이나 다른 방법들을 모두
동원해서 깊이 연구하는 것을 선호한다. 이런 방법으로 겉에 드러나지 않는 깊이 묻혀
있는 무의식적인 동기를 찾기 때문에 정신분석학은 심층심리학이라 불리운다.
정신분석학적 접근은 수량적이 아니고 덜 객관적이다. 끝으로 정신분석학적 접근은
사람의 체험과 행동의 이해와 예언에 치중한다.
  정신분석학적 접근이 비록 덜 객관적이라 하나 그런 인상은 표준화된 어떤 한
절차를 사용하지 않은 여러 방법을 병용하며, 수량적인 자료를 제시하려 하지 않는
데서 오는 것이다. Freud는 어떤 개념이나 가설을 내놓을 때 그것을 여러 사례에
적용하여 그것의 신빙성에 확신이 서는 것만 발표했다. 또 그는 그의 이론을 계속
정해 나갔다. 정신분석적 접근은 오늘날 임상심리학, 성격심리학, 그리고 상담심리학
분야에 비교적 많이 사용되고 발달심리학과 사회심리학에서도 가끔 사용된다.

    5. 현상학적 접근

  현상학적 접근은 40년대의 실존주의 철학자(키에르케고르, 싸르뜨르, 까뮈 등)의
영향을 받은 Rollo May 와 R.D. Laing이 대표하는 실존주의 심리학과 60년대에
미국에서 '제 3세력 심리학'이라 불리던 A Maslow가 대표하는 인본주의 심리학이
공통적으로 보이는 접근이다. 이 접근은 일반인이 갖는 주관적 경험을 중시한다.
현상학적 접근은 개인이 세상이나 자신에 대해 가지고 있는 사적인 관점이나 생각, 즉
개인의 현상개개가 가장 중요한 연구대상이라고 생각한다. 현상학적 접근의 관심사인
주관적 경험과 인지적 접근에서 강조하는 정신적 과정은 다른 것이다. 후자에서
말하는 정신과정은 주관적 경험으로 나타나지 않을 수 있다. 또 후자는 과정을
강조하는데 비해 전자는 과정이 아닌 하나의 결과로서의 주관적 경험을 강조하는
것이다. 현상학적 접근에서는 그 주관적 느낌이나 생각(체험)이 어떤 과정을 거쳐
생겨났든 관계없이 현재의 느낌이나 생각이 중요하다.
  현상학적 접근은 몇 가지 특징을 지닌다. 현상학적 접근은 현재 어떤 사람이 갖고
있는 느낌이나 생각(체험)을 중시한다. 그것이 어떻게 생겨났느냐는 묻지 않는다.
현상학적 접근은 당사자에게서 외부상황이 갖는 의미를 중요시하다. 이런 의미는
당사자에게 그것이 그에게 어떤 느낌이나 생각을 갖게 하느냐를 물어봄으로써 알 수
있다. 사람에게 직접 개인의 현상세계를 물어보는 방법을 쓰는 경향이 있다. 현상학적
접근은 과학의 객관적 방법의 필요성을 배격하는 경향이 있다. 끝으로 현상학적 접근
은 인간일반이 아닌 특정한 개인의 내적 세계의 이해에 관심이 있고 행동의 예언이나
통제는 관심 밖이다.
  현상학적 접근은 사람의 행동이 예언이나 심리적 법칙을 발견하고 이론을
발전시키는 일에는 관심이 적고 그 특정한 개인의 내적인 세계를 이해하는데 역점을
둔다. 이 접근에서는 어떤 이의 현상세계는 어떤 다른 목적을 위해서 중요한 것이
아니라, 그 자체가 중요한 것이다. 사람의 현상세계를 중요하게 생각하므로 현상학적
접근이 그리는 인간의 모습은 일반인이 가지는 사람의 모습과 가장 가깝다. 이 접근은
인간이 인간 본연의 모습을 되찾고 유지하는 것에 가장 큰 관심을 보인다.
  현상학적 접근에서는 사람은 자신의 운명을 통제할 능력이 있는 것으로 본다.
따라서 그 세상을 어떻게 보는지를 알면 그의 장차 행동은 자명하게 떠오른다.
현상학은 자아가 모든 것을 알아서 원하는 대로 통제하고 조절한다고 본다. 그렇기
때문에 행동이 무의식 충동이나 본능의 지배를 받는다는 정신분석학적 접근이나,
행동이 외부 자극이나 환경에 의해 좌우된다는 행동적 접근의 입장을 배척하는 경향이
있다. 현재 이 접근이 가장 잘 반영되어 있는 심리학 분야는 상담심리학이고 그 밖에
성격심리학에서도 이 접근은 상당한 비중을 차지한다.
  이상에서 5가지 심리학의 접근을 살펴보았다. 어떤 이들은 5가지가 아니라
현대심리학의 3개 접근을 이야기한다. 이들은 행동적 접근, 정신 분석학적 접근,
인지적 접근이다. 이런 3가지의 구분에서는 앞에서 본 신경생물학적 접근은 행동적
접근에 통합된 것으로 간주한다. 이런 구분에서는 현상학적 접근에 통합된 것으로
간주한다. 이런 구분에서는 현상학적 접근은 인지적 접근에 통합되기보다는
제외되었다고 보야야 한다. 왜냐 하면 이 접근은 과학이 객관적 절차의 필요성을
인정하지 않기 때문이다.

    1 . 3 심리학의 분야

  앞에서 심리학은 인간과 동물의 행동의 과학이라고 했지만 생체의 행동을 다루는
것은 심리학만이 아니다. 예를 들면 정신의학, 인류학 등도 사람의 행동을 다루고
그보다는 덜하지만 사회학, 정치학, 경영학, 법학 등도 사람의 행동을 다룬다. 사실
사람의 조직이나 개인을 다루는 학문에서는 사람의 문제를 얼마간 다루지 않을 수 없
다.
이렇게 사람이나 동물의 행동을 다루는 학문들을 총괄해서 행동과학이라고 부른다.
앞에 든 대부분의 학문들이 부분적으로 행동과학인 데 반해 심리학은 전부가 행동과학
이
된다 심리학은 행동의 문제를 집중적으로 다룰 뿐만 아니라 과학적으로 이를 다루는 
데
선봉에 서기 때문에 심리학은 행동과학의 가장 대표적이고 핵심적인 학문이 된다.
  심리학자의 활동범위는 어느 학문의 그것에 못지않게 광범위하다. 따라서 분업이
이루어지는데 그 분업의 방향은 크게, 1 심리학 지식을 활용하는 응용심리학 분야와, 
2
심리학 지식을 얻어내는 이론 심리학 분야로 대별된다. 응용 심리학 분야에서 중요한
것은 임상심리학, 상담심리학, 산업심리학, 학교심리학을 들 수 있다. 이론심리학에
포함되는 분야는 지각심리학, 학습심리학, 동물심리학, 생리심리학, 사회심리학,
성격심리학, 발달심리학 등을 들 수 있다.

    1. 임상심리학

  임상심리학은 심리학의 분야 중 가장 많은 인원이 속해 있는 분야이다. 1983년 현재
미국심리학의 약 38%가 임상심리학자이다. 활동무대가 비슷한 상담심리학자들까지 합
치면
그 수는 약 50%에 달한다.
  임상장면에서 일하는 사람, 즉 정신질환이나 적응문제를 가진 사람을 돕는 일에
종사하는 사람은 세 가지 직종이 있는데 이들은 전신의학자, 정신분석학자, 그리고
임상심리학자이다. 이들은 모두 의료 내지 교정시설에서 일하는데 정신의학자와
정신분석학자는 서로 상당히 (적어도 미국의 경우) 비슷하다. 양자가 다 의과대학을
나와야 하고 의사로서의 훈련을 받는다. 양자는 이에 덧붙여 정신장애자와 이상자의
진단과 치료에 관한 훈련을 받는다. 심리학의 교육은 별로 받지 않는다. 정신분석학자
는
정신의학자에 비해 Freud나 그 유파에 속하는 정신분석이론을 배우고 이 이론에 따른
치료를 하며, 대개 정신의학자가 된 후에 정신분석학자로서의 훈련을 받는다.
  임상심리학자는 심리학의 기초훈련을 받고 임상심리학 전공으로 박사학위과정을
끝낸 사람들이다. 박사학위 과정의 마지막 2, 3년은 임상심리학자로서의 실습훈련을
받게 된다. 그 훈련은 주로 심리전단, 심리치료 및 행동이상의 원인규명을 위한 연구
에
관한 것이다. 진단은 심리검사의 실시, 채점 및 해석에 관한 것이고 치료는
정신분석법이나 다른 환자면접기술에 관한 것으로 주로 소위 정신치료 또는
심리치료(psychotherapy)라는 치료방법을 배운다. 치료방법은 정신의학자나
정신분석학자와 크게 다르지 않지만 임상심리학자는 약물치료나 전기 충격요법을 자주
쓰는 정신의학자와는 달리 주로 심리치료를 사용하고, 특히 행동수정과 같은 방법을 
쓰는
것이 특색이다. 임상연구는 심리진단과 더불어 임상심리학자의 담당업무 분야이다.
임상심리 학자의 훈련에는 임상방법의 습득이 상당히 강조된다. 임상심리학자는 대게
진단, 치료 및 연구의 세 가지 업무에 대해 고루 훈련을 받지만 실제 일에 종사할 때
는
이 중 어느 하나에 치중하는 것이 보통이다.
  임상심리학자가 일하는 장소는 주로 종합병원의 정신병동과 정신병원이고 그 밖에
개업을 한다든지 지역정신위생시설에 근무한다. 정신병동에서 임상심리학자는
정신의학자이고 대체로 동등한 지위에서 맡은 일을 수행하자 약이나 전기충격요법의
처방과 같은 신체적 치료는 의사인 정신의학자만이 내릴 수 있다.

    2. 상담심리학

  상담심리학자는 의료시설 밖에서 일하는 점이 임상심리학자와 다르다. 임상심리학자
가
심각한 행동장애자나 정신이상자를 다루는 데 반해 상담자는 정상인의 일시적인 정신
적
문제, 직업선택, 학업문제, 결혼문제, 대인관계 등을 다룬다. 이를 위해 사람들의 능
력의
한계, 흥미, 적성, 성격 등을 알아보기 위한 검사를 실시하여 그 결과를 알려 주기도
하고 그 밖에 필요한 정보를 주어 찾아온 사람이 합리적인 판단을 내리는 것을 돕는
다.
상담은 문제를 가진 또는 어려운 선택을 하는 당사자만이 아니라 이들의 부모, 교사 
또는
상관을 상대로 할 수도 있다. 따라서 상담심리학자가 일하는 장소는 여러 곳에 펼쳐져
있다. 학교, 공장, 회사, 군대, 관청, 그 밖에 각종 상담소가 그의 일자리가 될 수 있
다.
상담심리학자는 일반상담자와는 달리 심리학의 지식을 지녔고 면접기술의 훈련을 
받았으나, 심리검사를 적절히 사용할 줄 안다. 또 심리치료방법도 알고 있다.
상담심리학자는 노이로제와 같은 개인의 정신적 문제를 직접 심리치료로 해결하기도
하지만, 일단 문제가 보다 심각한 정신적인 장애를 내포한다고 판단하면 곧
임상심리학자나 정신과의사에게 한자를 보내어 집중적인 진단을 받게 한다. 상담심리
학은
미국의 경우 교육학과에 전공이 개설되어 있는 것이 상례이지만 우리 나라에서는
심리학과에도 대개 전공이 마련되어 있다.

    3. 산업심리학

  산업장면, 즉 공장이나 산업체에서 일하는 심리학자들을 통틀어 산업심리학자라고
한다. 초기에는 주로 지능검사나 적성검사를 실시하는 사람이었으나 지금은 활동영역
이
확대되었다. 심리검사는 주로 신입사원의 채용이나 배치와 관련해서 사용된 것으로, 
이
경우 산업심리학자의 일은 주로 인사관리와 관계된 것이다. 그 후 산업심리학자의 일
은
주로 인사관리와 관계된 것이다. 그 후 산업심리학자는 조직의 진단 및 개선, 사원상
담,
갈등의 해소와 협력의 증진, 사원교육, 시장조사, 홍보 등의 업무도 맡아 하게 되었
다.
그 밖에 또 새롭고 중요한 활동분야는 공학심리학 또는 인간공학이라 부르는 것으로,
사람이 쓰는 기계나 도구의 설계에 관한 업무이다. 이들은 기계설계 공학자와 함께
일하는데 이도 크게 보면 산업심리학의 일부로 볼 수 있지만 대개의 경우 하나의
독자적인 분야로 취급되어 다른 산업심리학자와 구별되기도 한다.
  산업심리학자들은 큰 공장이나 회사에 고용되어 일할 뿐만 아니라 산업심리학자들끼
리
산업심리 서비스를 위한 회사를 차려 공장이나 기업의 용역에 나서기도 한다. 이때
이들이 하는 일은 크게 인원선발, 사원교육계획의 수립 및 집행, 인간관계 진단,
시장조사에 관한 지문이나 대행으로 나뉜다. 조직심리학은 1970년대에 들어와 제2의
사회심리학으로 대두되었으나 지금은 심리학에서 차차 멀어져 가고 있다. 이 분야는
복잡한 구조를 가진 기업이나 군대와 같은 조직을 다루는 분야이다. 최근에는
산업심리학과 결합하여 산업 및 조직심리학이 되기도 한다.

    5. 학교심리학

  학교심리학자란 학교에서 주로 학생을 상대로 상담활동도 하지만 더 중요하게 교사
에게
자문역할을 하는 심리학자를 가리킨다. 학생의 학습지도, 직업선정지도, 사회생활
적응문제의 지도 등이 그의 활동에 포함된다. 학습지도 속에는 독서장애의 진단 및
교정이 포함되기도 한다. 학교에 따라서는 대학의 입학자 선정을 위한 표준화검사를
실시하기도 한다. 고등학교나 대학에는 직업지도를 담당하는 학교상담교사라는 사람이
있는 경우도 있는데, 대개 심리학을 전공한 사람이거나 사범대학에서 교육학을 전공한
사람이다. 그러나, 교육심리학자와 학교상담교사가 하는 일이 중첩되는 경우가 많다.
교육심리학자는 심리학을 교육에 응용하는 분야에 종사하는 연구자를 가리키는 명칭으
로
교육심리학자는 학교심리학자에 비해 교육현장과 직접 관련을 갖지 않는다는 차이가
있다. 교육심리학자는 교육에서의 학습과 동기에 관한 심리학적 지식의 응용의 문제를
다루며, 학생이나 교사를 직접 상담하기보다는 가르치거나 연구하는 경향이 많다.
교육심리학자는 미국 대학원의 경우 대개 교육학과에서 배출되고 심리학과가 이 전공
을
두는 일은 드물다.

    5. 지각 심리학

  보통 지각심리학은 사람의 감각과 지각의 문제는 물론 사고의 문제까지도 포함하는
이론심리학의 분야이다. 어떤 때는 감각심리학을 지각심리학과 구별해서 말할 때가 있
다.
마찬가지로 사고심리학이란 말을 따로 지각심리학과 구별해서 쓸 때도 있다. 심리학에
서
가장 오랜 역사를 지닌 분야이다.

    6. 학습심리학

  학습심리학(psychology of learning)은 학습의 문제와 기억의 문제를 다루는 분야의
총칭이다. 최근에는 기억과정의 비중이 높아졌다. 학습의 내용에 따라 조건형성,
언어학습, 개념학습, 또는 복합학습(complex learning) 등이 포함된다. 학습에는
학습할 재료나 행동의 습득과 파지의 두 가지 큰 문제가 있다. 습득과 파지의 문제에
망각의 문제가 포함된다. 학습심리학은 요즈음에는 인간을 대상으로 하는 경우가 (따
라서
기억을 다루는 경우가) 많아졌지만 한때(20세기 초반)에는 주로 동물을 대상으로 하였
다.
학습심리학에서는 학습과 과거의 문제 외에 동기가 중요한 문제로 다루어져 왔다.

    7. 동물심리학

  동물심리학은 비교심리학이라고 불리기도 하는데 동물 종간의, 그리고 동물과 인간
간의 심리과정의 비교를 목적으로 하는 분야로 학습, 지각, 사회, 발달 등 심리과정을
비교한다. 실제 연구에는 다른 종에 속하는 동물들을 비교하지 않는 경우가 많지만,
언제나 동물 종간의 비교가 은연중 전제로 되고 있다. 동물 심리학은 인간심리의
이해보다는 행동 내지 행동과정의 진화를 규명하는 것을 더 중요한 목표로 하고 있다.
생물학이 생물의 해부적 구조로 진화계열상에 동물들을 배열하듯이 동물 심리학은 행
동의
진화계열상에 동물들을 배열하려고 한다. 동물심리학자는 심리학적 실험을 주로 사용
해서
연구하지만 동물심리학과 같은 목적을 가진 동물행동학은 자연서식처에서 동물의 생활
을
방해하지 않고 이들의 행동을 관찰하는 자연관찰법을 쓴다. 동물행동학은 원래 동물학
의
일부였으나 지금은 동물심리학에 많이 흡수되어 그의 일부가 되었다.

    8. 생리심리학

  생리심리학은 행동의 생리적 기초를 연구하는 분야로 주로 신경계통과 내분비선이
행동에 미치는 영향을 구명하려 한다. 해부학적, 해석학적 지식이 심리학적 지식과
더불어 필요하다. 생물심리학이란 분야는 생리심리학보다도 더 광범한 분야의 명칭으
로
요즈음 자주 쓰이기 시작하는데 신체와 심리적 반응간의 관계를 다룬다. 생리심리학이
주로 인체에 국한된 데 반해 생물심리학은 다른 동물도 대상으로 하며, 약물이 심리적
반응에 미치는 영향을 다루는 약물심리학도 포함된다.

    9. 사회심리학

  사회장면에서의 인간의 행동을 연구하는 이론심리학의 분야이다. 흔히 응용심리학으
로
오해되고 있으나 그렇지 않다. 사회심리학에서는 2인 이상의 집단을 실험실에서 실험
으로
연구하거나 자연상태에서 관찰한다. 때로는 개인에게 사회적 장면을 제시하여 그의 
응을 관찰하기도 한다. 사회심리학은 심리학에서뿐만 아니라 사회학에서도 다루고 있
는데
미국의 경우 사회부분의 사회심리학자가 심리학과에서 양성된다. 심리학 안에서의
사회심리학은 소집단 또는 개인을 대상으로 하는 실험사회학이 주류를 이루고 있고
사회학의 사회심리학은 보다 큰 사회집단을 대상으로 하고 있고 실험보다는 조사방법
에
의존하는 경향이 있다.

    10. 성격심리학

  사람들과의 개인차를 다루는 이론심리학의 분야이다. 개인차에 대한 일반적인 법칙
과
특정한 개인을 이해하는 데 필요한 지식과 기법을 다룬다. 이 지식의 중요한 부분이
여러가지 성격이론들이고 또 여러 특성이 내포하는 행동특징들에 대한 지식이다.
임상심리학도 개인의 이해를 목적으로 하나 그것이 이상성격을 다루는데 반해
성격심리학은 주로 정상성격을 다룬다. 심리검사의 제작 및 사용은 성격심리학 교육의
중요한 부분을 이룬다. 검사의 제작, 평가, 능력평가법의 개선 등을 주요 업무로 하는
전문가를 심리측정전문가라 하여 단순히 심리검사를 실시하고 해석하는 심리검사요원
과
구별한다. 성격심리학은 관찰, 면접, 검사 등의 방법을 사용하여 성격을 연구하지만
실험을 하기도 한다. 성격심리학은 임상심리학, 상담심리학, 학교심리학, 산업심리학,
그리고 좀 덜하지만 사회심리학에 필수적인 학문분야이다.

    11. 발달심리학

  발달심리학은 개체내에서 사람의 발달을 임신에서부터 노년에 이르기까지 연구하는
분야이다. 신체적 발달과 심리적 발달에 모두 관심을 가진다. 복잡한 행동을 그 시초
부터
추적하여 이해하려 한다. 한 행동의 연령간의 변화 뿐 아니라 여러 행동간의 
상호관계의 변화에도 주목한다. 발달심리학은 관심의 연령층에 따라 아동심리학,
청년심리학, 노년심리학등으로 나눈다. 그러나 이제는 청년심리학과 노년심리학도 관
심을
끌기 시작하고 있다.
  발달심리학은 주로 관찰을 사용하여 연구되어 왔는데 최근에 이르러 실험에 의한
연구가 급격히 증가되었다. 발달심리학은 이상행동의 발달에도 관심을 가진다.
발달심리학에서는 다른 어느 분야보다도 유전적 원인과 환경적 원인간의 상호작용에
관심을 보인다. 발달심리학은 교육, 임상, 상담이 중요한 정보를 제공해 준다.

    12. 언어심리학

  언어심리학은 사람의 언어행동을 다루는 분야로 사회심리학의 일부로 출발했으나
지금은 독립된 분야로 취급된다. 언어의 습득, 언어의 사용, 언어와의 인지관계등의
문제를 다룬다.
  이상에서 심리학의 중요한 분야들을 살펴보았다. 독자들은 이 속에 범죄심리학이나
정신분석학이 포함되어 있지 않았음을 보았을 것이다. 이들은 심리학의 한 부분이기는
하나 심리학의 변두리에 위치한 분야이다. 정신분석학은 심리학 중 성격심리학과 동기
의
심리학에 관계가 되지만 그 자체는 심리학의 분야가 아니고 범죄심리학은 대학원에서
전공으로 가르치는 일이 거의 없다. 앞에서 살펴본 분야들 중 지각, 학습, 동물, 그리
고
생리심리학의 네 분야는 좁은 의미의 실험심리학이라 부른다. 넓은 의미로 실험심리학
은
실험을 사용하는 모든 이론심리학 분야를 가리키며, 위에 든 4개 분야 외에 사회, 성
격,
발달, 언어 등의 심리학분야가 포함된다. 인지심리학이란 말은 지난 20년간 많이
사용되고 있는데, 이것은 심리학의 한 분야라기보다는 하나의 접근으로 보아야 한다.
인지심리학은 '인간행동을 이해하기 위한 인간정신과정과 기억구조의 과학적 분석'
으로 정의 된다. 인지심리학을 분야로 말할 때는 보통 지각, 기억, 사고 및 언어의 네
분야를 망라하는 것으로 해석한다.

    1. 4 심리학의 연구 방법

  심리학은 하나의 과학임을 앞에서 밝혔다. 과학이란 단순히 학문이란 말과는 다른 
뜻을
지닌다. 모든 학문은 체계화된 지식의 모음이다. 지식들이 일정한 이론적 근거 위에서
분류되고 배열될 때 우리는 체계화된 지식이라고 말할 수 있다. 그러나, 과학으로서
심리학은 그 이상이 되어야 한다. 먼저 과학의 일반적 특징이라고 할 수 있는 것을
열거해 보고 그 다음에 심리학이 사용하는 방법들을 들어 보기로 한다. 즉, 경험주의,
체계적 접근, 측정, 그리고 용어의 정의이다.

    1. 경험주의

  과학은 단순히 합리적인 사색으로 이루어지는 학문과 구별된다. 수학이나 철학, 논
리학
등은 사색의 합리성으로 어떤 사람의 주장의 옳고 그름을 가려내지만, 과학에서는 어
느
사람의 타당성을 관찰해 호소한다. 과학자는 관찰을 통해 새로운 사실에 대한 주장을
검증한다. 과학으로서의 심리학은 관찰을 통해서 사람의 심리과정에 관해 전부는 아니
라
해도 많은 것을 알 수 있다는 신념을 전제로 한다. 관찰을 포기하고, 영감이나 신의
계시, 추측을 통해 또는 옛 선현들의 글에만 의존해 사람의 심리를 연구한다는 사람이
있으면 그는 심리학자가 아니다. 과학으로서의 심리학자는 이들의 소위 체험도 믿지
는다. 왜냐하면 그 체험 속에는 관찰된 사실과 추측과 공상이 뒤범벅이 되어있기
때문이다. 선현들의 말이 그들의 관찰에 입각한 것일 수도 있다. 그런 한도에서 그분
들의
말은 귀중한 관찰기록이 될 수 있다. 그러나 그분들의 주장을 현대에 사는 사람에게서
관찰할 수 있다면 선현의 말을 믿기 보다는 새로운 관찰을 통해 얻은 지식을 더
믿어야 하는 것이다. 선현의 말이 관찰의 지지를 받으면 좋고 아니면 새 관찰의 결과
에
따라 결론을 내릴 것이다. 어떤 과학은 우연한 기회에 관찰된 사실을 이용하지만
심리학은 대개 어떤 의문을 풀기 위해 계획된 관찰을 한다.

    2. 체계적 접근

  과학은 관찰을 하되 일정한 규칙에 따라 한다. 무엇을 관찰할 것인가를 정하고 어떤
조건하에서 관찰할 것인지도 미리 계획된 절차에 따르게 된다. 따라서 단지 피상적으
로
지나치면서 우발적으로 하는 관찰과는 다른 방식을 택하게 된다. 우발적인 관찰이 없
는
것 보다는 쓸모가 있을 수도 있지만 틀린 사실을 남길 수도 있다는 점에서 신뢰로운
관찰은 못된다. 특히 어떤 현상의 규칙성이나 두 사상간의 인과관계를 확립하기 위한
관찰에는 관찰조건이 조심스럽게 통제되어야 한다. 예를 들어 인과관계를 확립하기
위해서는 두개의 변인 외에 다른 변인이 변하는 일이 있어서는 안될 것이다.
  관찰에서 결론을 이끌어 내게 하는 방법을 귀납법이라 한다. 귀납법은 어떤 한정된
관찰에서 어떤 일반적 결론, 법칙, 또는 원칙을 이끌어 낼 수 있는 길을 열어준다.
귀납법으로 결론을 이끌어 내려면 일정한 조건하에서 관찰이 이루어 져야 한다. 어떤
일반원칙이 주어졌을때 이 원칙에서 어떤 구체적 사례에 대한 결론을 내리게 하는
논리적 방법이 연역법이다. 연역으로 얻은 결론은 과학에서는 다시 관찰로 확인되어야
한다. 연역이 작업에 끝이 아니다. 이점이 과학이 철학, 논리학, 그리고 수학 등과
다른 점이다. 연역으로 얻어지는 결론을 과학에서는 예언이라고 한다. 단순한 결론이
아니라 그것이 예언이 되기 위해서는 그 예언을 관찰로 확인할 수 있어야 한다. 그래
서
용어의 정확한 정의가 필요한 것이다. 또 과학이 되려면 귀납에 의해 얻어지는 원리는
어떤 두개 또는 그이상의 변인간에 함수관계의 형태를 취해야 한다. X이면 Y이다라든
가
X는 Y를 유발한다의 형태를 취해야 한다. 단순히 어떤 변인에 따라 사례들을 부여하는
데
그치는 것 (동물학이 초기에 그랬던 것처럼)은 비록 함수관계를 말하기 위해서는 먼저
분류가 이루어져야 하기는 하나 그 자체는 별로 과학적인 업적은 되지 못한다.

    3. 측정

  측정이 고도화 될수록 일반원칙에 표현되는 함수관계는 보다 정교하고 정확해진다.
그렇게 될수록 과학은 보다 정밀해진다. 분류는 가장 원시적인 단계의 측정이다. 분류
는
'A는 A이고 B는 아니다' 라는 말밖에 못한다. 분류만 해도 현상을 요약하는데 크게
도움이 된다. 예를 들어 열명의 사람을 관찰했을때 남녀의 분류가 가능하여 남자가 2
명
여자가 8명이란 결과가 나왔다면 이것은 열명을 하나하나 기술하는 것에 비해 관찰결
과를
크게 요약한 셈이 된다.
  'A가 B보다 더크다' , 즉, 'A>B' 라든가 'B<A' 와 같은 어떤 것의 양의 비교는
A와 B에 영향을 주는 변인과 A(또는 B)에서 잰 변인간의 함수관계를 말할 수 있게 한
다.
Y라는 변인에서 A>B이고, B보다 A에서 X라는 변인이 더 작용이 더 작용한 것을 알면 X
는
Y와 정적 함수 관계를 지녔음을 알 수 있다. 즉, X가 증가할수록 Y가 증가하는 것이
다.
심리학은 사회과학에서 측정을 가장 강조하는 학문 중의 하나이다. 심리학에서의 측정
의
문제는 뒤에서 다시 다룬다.

    4.용어의 정의

  용어를 정확히 정의해 놓고 사용해야만 쓸데없는 오해가 없어지고 연구자들 간의
이해가 증진된다. 용어가 애매하면 불필요한 논쟁이 일기 쉽고 그것은 과학의 발전을
저해한다. 용어가 분명하게 정의되어 있어야만 예언도 관찰로 확인할 수 있다. 용어를
분명히 정의하는 방법으로서 과학에서 사용되고 있는 것은 조작적 정의 라는 것인데,
이는 용어를 어떤 관찰이 가능한 것과 결부시켜 정의하는 것이다. 지능이란 용어는 그
뜻을 정의하기가 상당히 어려워 보이지만 '아무개가 만든 지능검사의 점수' 라고 정해
놓으면 정의가 엉성해 보일지 모르나 무엇을 의미하는지는 지극히 뚜렷하다.
  심리학이 행동을 관찰하는 데 사용하는 방법은 다음 세가지가 가장 중요하다.

    1. 4. 1. 실험법

  실험은 하나 또는 두 가지 이상의 사항(변인)에 관해 관찰하되 그 관찰 사항에 영향
을
주는 다른 변인을 체계적으로 변화시켜 그 효과를 보는 것이다. 이때 실험자가
의도적으로 변화시키는 변인 이외의 다른 변인들이 따라서 변하지 않도록 상황을
고정시켜 두어야 한다. 즉, (1)실험자가 의도적으로 어느 변인을 변화시키고, (2)한편
다른 변인들은 변하지 않도록 주의(통제)하며, (3)의도적으로 변화시킨 변인이 행동에
어떤 영향을 주었는지를 본다.

    1.독립변인

  실험에서 실험자가 고의로 그 효과를 알아보기 위해 변화시키는 변인을 독립변인이
라고
한다. 독립변인은 동시에 몇 개가 있을 수 있는 데 대개 환경의 어떤 부분이 된다.
조명이 작업량에 미치는 효과를 연구하는 실험이라면 조명이 독립변인이 된다.

    2.통제

  조명이 작업량에 영향을 미치는지 여부를 알아보기 위해서는 작업에 영향을 미칠만
한
변인, 예컨대 소음은 조명이 밝을 때와 어두운 때의 두 조건간에 같은 수준에 고정되
어
있어야 한다. 만일 소음의 수준이 두 조건간에 달랐다면 두 조건간에 작업량이 다르게
나왔다해도 조명 때문에 나온 차이인지 또는 소음때문에 나온 차이인지 결론을 내릴 
수
없다. 실험을 하는 이유는 인과관계를 알아보기 위한 것이다. 이 예에서 알아보고자 
하는
이유는 인과관계는 조명이 작업에 영향을 미치는가 하는 것이다. 실험만이 인과관계를
알아내는 알아내는 방법은 아니지만 가장 쉽게 그리고 확실하게 인과관계를 알아보게
해주는 것이 실험인 것이다. 인과관계는 'x는 Y를 생성한다'또는 'X는 Y를 유발한다'
와 같은 형태를 취한다. 실험에서의 통제가 잘되고 안 되고는 실험이 성립되느냐
안되느냐에 결정적인 영향을 미친다.
  실험에서의 통제를 쉽게 하기 위해서 실험실에서 실험을 하는 일이 많다. 심리학에
서의
실험도 대부분은 실험실에서 행해진다. 실험실에서 실험을 하는 실험을 실험실실험이
라고
하고 실험실이 아니고 현장에서 하는 실험을 현장실험이라고 한다. 실험실실험은 통제
가
쉽다는 이점 외에 연구하고자 하는 현상을 수시로 실험실 안에서 '만들어 내어' 관찰
할
수 있다는 이점을 지니고 있다.

    3. 종속변인

  종속변인은 독립변인의 효과가 나타날 것을 기대하여 관찰의 대상이 되고 있는 변인
을
가리킨다. 먼저의 예에서 종속변인은 작업량이다. 종속변인은 한 실험에서 여러개가 
있을
수 있다. 종속변인은 조작적 정의가 되어 있어야 하고 측정이 되는 것이 바람직하다.
  실험의 세 가지 기본요소를 말했는데 실험은 관찰횟수를 높이고, 누구나 반복할 수
있고, 그리고 인과관계를 결정하게 해준다. 관찰횟수를 높이고 누구나 실험을 반복하
여
앞서 한 실험결과를 확인할 수 있으면 과학의 발전이 빨라진다. 또 실험은 분명하게
인과관계를 알려 주기 때문에 다른 방법에 대해서는 그저 애매하게 추측할 수밖에 없
는
변인들간의 관계를 실험은 한 번에 밝혀 준다. 실험을 반복할 수 있게 하려면 실험한
절차를 자세히 기록하고 독립변인과 종속변인의 조작적 정의를 밝혀 두어야 한다. 앞
에서
본 세 가지 이점 때문에 실험을 주된 방법으로 하는 과학은 빠른 속도로 발전한다.
심리학은 사회과학들 가운데서 유독 실험을 주된 방법으로 하는 과학이다.

    1. 4. 2. 체계적 관찰

  이 방법은 행동을 현장에서 관찰하고 기록하든가 또는 질문지나 검사 등 도구를
사용하여 관찰대상자의 반응을 수집하는 일체의 방법을 말한다. 직접 행동하는 대상자
를
관찰하는 경우를 제외하고 나머지 경우에는 주로 대상자의 말(언어반응)을 기록한다. 
이
때 관찰대상자는 흔히 조사대상이라 불리며, 말이나 글로 자신의 행동습성, 지식,
감정상태 등을 질문에 따라 알려 준다.
  관찰대상자가 모르게 그의 행동을 관찰하는 것은 현장관찰법이라 하고, 질문지를
사용하는 것은 질문지법, 그리고 직접 대상자를 만나 구두로 반응을 듣는 방법을
면접조사법이라고 한다. 마지막 두 방법에는 심리검사가 주로 이용된다.
  체계적 관찰이 되기 위해서는, 위에 든 어느 수법을 쓰든간에 관찰할 변인 미리
정해 두고 관찰 내지 조사하는 절차도 계획해 두어야 한다. 또 변인을 측정하여야
하는데, 가장 원시적인 수준에서 측정은 질적 분류(예:찬성과 반대)에 지나지 않을 수
도
있다. 일단 측정이 되면 변인들간의 상관관계를 알아 볼 수 있다. 상관관계에서는 어
느
변인이 어느 변인에 영향을 주었는지, 즉 인과관계를 알아 보지 못하지만 복잡한
통계절차를 써서 인과관계에 접근하는 방법이 있다.
  체계적 관찰은 두 개의 다른 집단(예:남과 여)간의 차이를 알아 보는 연구에 많이
쓰인다. 왜냐 하면 체계적 관찰은 여러 변인을 관찰하고 기록할 수 있는 이점이 있기
때문이다. 여러 변인 중에서 몇 개만이라도 차이를 보이면 연구자는 만족할 수 있는
것이다. 체계적 관찰의 다른 이점은 실험을 할 수 없는 현상들을 이 방법으로 연구 할 
수
있다는 것이다. 심리적인 현상 중에는 실험을 할 수 없거나 실험을 해서는 안되는 여
러
문제와 상황이 있다. 복잡한 현상일수록, 그리고 사회적으로 중요한 현상일수록 실험
을
하기는 어렵고 따라서 체계적 관찰과 같은 다른 방법을 사용할 필요가 생긴다.

    1. 4. 3. 임상법

  임상법이란 임상심리학자나 상담심리학자가, 문제가 있어 찿아온 사람이나 환자를
면접하여 내담자의 과거경험을 알아보고, 여러가지 검사를 실시하고, 또 그 사람의
주위 사람과 이야기 하여 그 사람에 대하여 가능한 많은 정보를 알아내는 데 쓰는 방
법을
말한다. 이 방법은 연구보다도 개인적인 문제가 있거나 정신질환을 가진 사람의 진단
과
치료의 수단으로 쓰이는 것이다. 임상법은 한 사람을 한 명 또는 여러 명의 치료자가
집중적으로 접촉하여 보통 어떤 대인관계에서 있을 수 있는 것 이상으로 깊은 관계를
가지면서 치료대상자를 이해하고 또 그의 문제의 원인을 알아낸다.
  여기서는 진단이나 치료의 방법으로서가 아니라 연구의 방법으로서의 임상법을 들고
있다. 임상법의 장점은 사람에 대해 많은 사항을 구체적으로 생생하게 관찰할 수 있다
는
것이다. 연구방법으로서의 임상법은 한 개인을 연속적으로 관찰하므로 복잡한 심리과
정을
파악할 기회를 준다. 이런 면은 소수의 변인만을 집중적으로 그러나 비교적 피상적으
로
관찰케하는 실험법이나 체계적 관찰법에서 볼 수 없는 것이다. 하지만 임상법에서는
관찰이 너무 통제되지 않기 때문에 관찰자의 사건이 끼어들기 쉽고 또 한 두개의 사례
에
찰을 한정하므로 인과 관계를 짐작은 하지만 가려낼 수 있는 기회를 주지 않는다.
임상법은 실험이나 체계적 관찰을 위한 전초로서 중요한 관찰의 실마리를 던져 준다. 
한
개인 또는 집단의 여러 번에 걸친 관찰기록을 기초로 하는 임상법을 사례연구법이라고
부른다.

    1. 5. 심리학에서의 측정 

  사람이나 동물의 행동을 관찰할 때 우리는 행동을 막연히 관찰하는 것이 아니다.
언제든지 행동의 일면을 관찰하게 되는데, 예를 들면 웃는 횟수와 화를 내는 횟수는 
각각
종속변인이 된다(쳬계적 관찰에서는 어떤 것이 종속변인이고 어떤 것이 독립변인인지
구분하기가 힘들다. 그러나 사람의반응을 관찰한 것은 모두 종속변인으로보면 크게
어긋나지  않는다). 종속변인은 어떤 모양으로든지 측정되어야 하는데 심리학에서는
자료가 대부분 수량화되어 있다.
  심리학에서 자연과학에서처럼 측정을 할 수 있느냐고 의심하는 사람이 많다. 그러나
심리학에서 측정이 가능한가라는 물음에 답하기 전에 무엇이 측정의 대상인지를 결정
해야
한다. 웃는 횟수를 셀 수 있다. A라는 사람은 `1 시간에 10번 웃고 B라는 사람은 같은
시간에 2번만 웃었다면 웃는 횟수를 셈으로써 그 두 사람의 무엇인가를 측정한 셈이
된다. 만일 그 무엇을 명랑성이란 성격의 일면으로 본다면 A는 B보다 더 명랑하다고 
말할
수 있다. '보다 더' 라는 말을 할 수 있는 것은 명랑성의 양을 알아야만 가능한
것이므로 그런 말을 해도 좋다는 것은 양의결정, 즉 측정이 있었다는 이야기가 된다.
심리학은 사람의 내향성이니, 지능이니, 어떤 사회적 문제에 대한 태도 등을 측정하고
있다. 심리검사들은 단순히 행동을 관찰하는 데 쓰이는 도구만이 아니라 측정도구의
구실을 한다.

    1. 5. 1. 측정의종류

  측정에는 여러 수준의측정이 있다. 이런 여러 수준에 관해 설명하기 전에 측정이란
무엇인지에 대해 말하겠다. 측정은 흔히 일정한 규칙에 따라 대상 또는 사건에 숫자를
붙이는 것이라고 정의된다.
  여기에 10명의 사람이 있다고 하자. 이들에게 마음대로 숫자를 붙이라고 했을 때
어떻게 붙일 것인가? 붙일 숫자는 무한히 있다고 하고 어떤 가능성이 있는지 생각해
보자. 어떤 사람은 기분 내키는 대로 번호판을 집어 10명에게 붙일지도 모른다. 그러
나
이것은 규칙이 없다. 처음 집히는 번호판을 가장 왼쪽에 있는 사람에게 붙이고 다음
접히는 번호는 그 다음에 선 사람에게 붙이는 방식도 하나의 규칙이라면 규칙이다.
그러나 이런 규칙은 번호에 붙은 사람과 아무런 관계가 없는 규칙이다. 규칙이 대상인
물
10명과 어떤 관계가 있는 것이어야 한다는 제약을 가하면 어떤 규칙을 생각할 수 있을
까?
가장 왼쪽 사람에게 10을 붙이면 이것은 서 있는 순서에 따라 번호를 붙인다는 규칙을 
따른 '측정' 이다. 그러나 여기서 무엇이 측정되었는지를 살펴보면 여기서 측정된 것
은
좌우의 위치인 것이다. 사람이 선 위치가 측정대상으로서 좀 이상하면 사람의 키를
측정한다고 하자. 이때 사람의 '키' 순서대로 세워 놓고 가장 큰 사람을 10번으로,
그 다음 큰 사람은 9번으로, 이렇게 해서 가장 작은 사람까지 번호를 붙였을 때 이
숫자들은 하나의 측정이 된다. 또 다른 규칙에 따라 숫자를 붙일 수 있다. 줄자를
사용해서 각자의 키를 잰 다음 그 수치를 10명 각각에게 붙여 줄 수도 있다. 이에는 
그
단위가 cm이든 inch이든 상관이 없다.
  키를 측정하는 데 위에서 본 것처럼 여러 가지 방법이 있음을 보았다. 키 순서로 세
워
놓고 순서를 나타내는 번호를 붙이는 것은 한가지 측정방법이고, 줄자를 써서 키를 재
는
것도 한 가지 측정방법임을 알았다. 이렇게 다른 방법 또는 규칙에 따라 재서 나오는
수치는 다른 의미를 가지고 있다. 키 순서를 나타내는 10번과 5번을 놓고 생각해 보
면,
10번의 키가 5번의 키보다 두 배 크다는 말이 아닌 것이 분명하다. 그러나 줄자로 잰
숫자가 200cm와 100cm일때 어떤 규칙에 따라 측정이 되었는지에 따라 측정에서 얻은
수치를 해석할 수 있는 범위가 달라진다.
  이런 의미의 한계 때문에 수치를 다루는 범위도 달라진다. 즉 키 순위를 나타내는
수치를 합하는 것은 별 위미가 없지만 줄자로 잰 키의 수치를 합하는 것은 의미가 있
다.
10위와 5위의 수치를 합치면 15란 수치를 얻지만 아무런 의미가 없다. 다만 10위보다
는
크다는 뜻이 들어 있을 뿐이다. 왜냐하면 10위와 5위의 키가 185.0cm와 180.5cm일 수
도
있고 200cm와 100cm일 수도 있기 때문이다. 한편 줄자로 잰 두 수치, 예컨대 200cm와
100cm는, 이 둘을 합치면 300cm가 되는데 이 두 사람을 이어 놓으면 300cm 높이에 도
달할
수 있다는 분명한 결론이 나올 수 있기 때문이다. 순서를 나타내는 수치는 합해서 얻
은
수치로 둘 중 큰 사람의 키보다 더 큰 키가 된다는 결론만을 내릴 수 있고 얼마나 더 
큰
키가 된다든가. 합한 키가 얼마나 된다는 결론은 내리지 못한다. 이렇게 측정방법이 
들면
측정에서 얻은 수치의 의미의 한계가 서로 다를 뿐만 아니라 연산을 하는 범위도
달라지게 된다. 즉 순위를 합한다든가 빼는 것이 별로 의미가 없지만 (아주 의미가 없
는
것은 아니다) 줄자로 잰 수치는 합하고 빼는 것이 의미 있는 결론을 내릴 수 있게
해준다.
  지금 보아 온 예에서 두 가지의 다른 측정방법 내지 수준이 있음을 알았다. 측정에
는
이 둘 외에도 한 가지 다른 수준이 있다. 이들 모두 세 가지 측정수준을 세 가지 종류
의
척도라고 말하는데 이들은 서열척도, 등간척도, 그리고 비율척도(다른 개론서에는 흔
히
이들 세 가지 척도 외에 명명척도가 포함된다)라 불리운다.

    1. 서열척도

  측정하려는 속성(예:키)의 순서를 나타내는 수치들을 서열척도라고 한다. 등수를
나타내는 수치가 모두 이에 해당하고 등수가 아니더라도 서열을 표시할 수 있는 수치
가
이에 해당한다. 10명의 키의 순서를 가지고 가장 큰 쪽을 10, 그 다음을 9, 이런 식으
로
1가지 주면 서열척도가 된다. 가장 큰 사람들 3명 A , B, 그리고 C의 수치를 10, 9 및
8로 하든, 26, 18 및 10으로 하든 이 수치를 보고 키에서 A>B, B>C, 그리고 A>C란 결
론을 내릴 수 있다. 이 결론은 수치를 배정할 때 키 순으로 한 것이기 때문에 타당하
다.
서열척도는 더 크다, 같다, 또는 더 작다는 결론을 내릴 수 있는 수치들이다.

    2. 등간척도

  등간척도의 예는 흔히 쓰는 온도로써 잰 수치에서 볼 수 있다. 온도에서 20도와
10도 간의 차이는 10도와 0도 간의 차이와 같다고 말할 수 있다. 이렇게 말할 수
있으려면 측정의 한 단위 수치가 증갈할 때마다 그 증가가 같아야 한다. 온도가 20도
에서
1도 증가한 양과 10도에서 1도 증가한 양이 같아야 한다. 즉 1도 ㅇ만큼의 증가는
ㅇ온도의 어느 수준에서나 같은 의미를 가져야 한다. 온도계 외에도 길이나 무게나
시간의 측정단위인 cm, g, 그리고 초가 그렇다. 등간척도에서는 2개의 수치간의 차가
다른 2개의 수치간의 차와의 사이에 어느 것이 더 큰지, 같은지, 또는 더 작은지를 말
할
수 있다.

    3. 비율척도

  비율척도는 앞서 든 cm(길이), g(무게), 및 초(시간)에서 볼 수 있다. 이들은
등간척도이지만 동시에 비율척도이다. 그러나 온도는 섭씨나 화씨 모두 등간척도이지
만
비율척도는 되지 못한다. 비율척도에서는 척도가 등간이면서 절대영점이 있다. 온도계
의
영점은 섭씨나 화씨의 영점이 다르듯이 절대적이 아니다. 0도라고 해서 온도가 전혀
없다는 뜻이 아니다. 한편 cm로 잰 거리에서의 0은 길이가 전혀 없는 것을 뜻한다.
절대온도계로 나타난 수치는 비율척도가 된다. 비율척도는 두 개의 비율 중 한쪽이 다
른
쪽에 비해 더 크다, 같다, 또는 더 작다는 결론을 내릴 수 있는 수치들을 말한다.
등간척도인 섭씨온도에서 20도는 10도의 2배라고 말할 수 없다. 한 수치가 다른 수치
의
2배이지만 온도가 2배라고 말할 수는 없다는 것이다. 그러나 20g은 10g보다 두 배
무겁다. 등간척도와 비율척도의 차이는 비율척도의 경우는 절대영점을 가지고 있지만
등간척도에는 상대영점 밖에 없다는 점이다.
  이상에서 세 가지 다른 수준의 척도들을 살폈다. 자연과학에서는 주로 비율척도를
사용하지만 심리학에서는 드물게 비율척도가 사용되고 등간척도가 많이 사용된다.
심리학의 측정수준은 사회과학 분야에서 가장 높은 편에 속한다. 사람의 심러적 반응
이나
행동을 이 수준에서 측정한다는 것은 많은 창의성이 요구된다. 심리학에서의 측정은
여러 가지 검사나 평정척도를 사용하여 실제로 이루어진다. 이런 방법들은 뒤에서
심리검사나 성격측정, 태도측정과 같은 문제를 다룰 때 더 자세히 소개될 것이다.
구체적인 측정도구가 어떤 것이든 이상에서 말한 측정수준의 것에 해당하는 지를 염두
에
어야 한다.

    1. 5. 2. 자료와 통계

  심리학자가 다루는 대부분 측정에서 온 것이지만 측정에서 오지 않은 자료도 있다.
예를 들어 남자가 몇 명, 여자가 몇 명 하는 식의 자료는 남녀의 유목에 따라 사람을
분류하고 이에 속하는 사람의 수를 세어 얻은 수로 구성되어 있다. 이런 자료는 계수
에서
얻은 것으로 자료 자체는 빈도의 형태를 취한다. 계수에는 유목이 전제되는데 유목에
는
연속적인 유목도가 비연속적 유목이 있다. 남녀는 후자인 경우이고 '찬성', '약간 찬
성', '중간', '약간 불찬성', 그리고 '불찬성'과 같은 5개의 유목은 찬성 -
불찬성 차원상에 있는 전자의 예가 된다 만일 이들 연속적 유목들에 차례로 5, 4, 3, 
2,
1 의 숫자를 대응시키면 이 수치는 찬성의 정도를 나타내고 서열(또는 드문 경우
등간)척도를 나타낸다. 즉 유목은 자연적인 유목 외에도 여러 가지 방법으로 인위적으
로
만들어 낼 수 있다. 측정은 유목을 만들어 내는 한 가지 방법이 될 수 있다. 따라서 
모든
측정자료는 계수자료로 바꿀 수가 있다.
  자료는 계수자료와 측정자료가 있는데, 이 두 가지 자료를 요약하고 이 자료에서
결론을 이끌어 내는 데 통계적 방법이 사용된다. 심리학에서는 계수 이외에 측정자료
가
많이 사용되므로 심리학을 공부하는 사람은 심리학연구와 논문의 이해를 위해 많은
통계적 지식을 갖추어야 한다.
  통계적 방법은 크게 두 가지로 나뉘는데 하나는 기술통계라 하고 또 하나는
추리통계라고 한다.

    1. 기술통계

  기술통계라는 것은 수집한 수치들의 분포를 기술하는 데 쓰이는 통계들을 말한다. 
한
학급에서의 지능점수가 측정처리라면 이 수치들을 크기대로 배열하고 분류하여 일정한
분포를 얻는다. 대개 그런 분포는 엎어 놓은 종모양으로 보인다. 즉 아주 높은
지능점수를 보인 사람은 많다. 이런 분포가 어느 점수에 몰려 있는지를 알기 위해
평균치(mean), 중앙치(median) 등의 통계치를 계산하고 또 분포가 얼마나 넓게 퍼져
있는지를 알아보기 위해 표준편차(standard deviation)와 같은 통계치를 산출한다.
기술통계에서 중요한 또 다른 통계치는 상관계수(coefficient of correlation)인데
이것은 한 사람마다 두 변인(예:IQ와 학교성적)의 측정치를 내어 이 두 수치를 X와
Y축에 점찍어 보고 그렇게 해서 생기는 점들은 분포가 얼마나 일직선을 이루는지 아니
면
퍼져 있는지를 알아보는 수치이다. 상관계수는 0 부터 1.0에서 - 1.0까지의 값을 가질 
수
있는데 상관계수가 1.0이면 점들은 일직선에 놓이고 0이면 둥글게 퍼져 분포한다.
상관계수는 절대치가 클수록 X와 Y의 두 변인이 함께 따라 움직인다는 것을 보여준다. 
한
변인(예:IQ)의 수치가 커짐에 따라 다른 변인(예:학교성적)의 수치도 커지면
상관계수는 +값을 취하며, 따라서 두 변인이 정적 상관관계에 있다고 말한다. 한 변인
의
수치가 커짐에 따라 다른 변인의 수치가 작아지면 이 때는 상관계수는 - 값을 취하고 
두
변인이 부적 상관관계를 이룬다고 말한다.

    2. 추리통계

  추리통계에서는 작은 수의 관찰로부터 보다 일반적인 결론을 이끌어 내는 통계적
절차를 다룬다. 어느 학교에서 50명의 학생을 조사했더니 IQ의 평균이 118 이었다.
학교선생 전체의 IQ 평균은 얼마쯤 된다고 볼 것인가? 또 학교학생 전원의 IQ 평균이
118+20에서 118 - 20의 범위 안에 있다는 결론을 내렸을 때 그 결론이 맞을 확률이
얼마인가? 이런 질문에 해답해 주는 것이 추리통계에서 하는 일이다. 추리통계의 또
하나의 과제는 평균의 차이의 유의도를 검증하는 일이다. 예를 들어 어느 연구에서
마리화나를 매일 피우는 사람과 피우지 않는 사람들을 모아 어떤 정신작업을 시켰다.
작업이 일차 끝난 다음 각 피험자에게 마리화나를 피우게 하고 이어 다시 정신작업을
시켰다. 1차 작업 점수와 2차 작업 점수 사이의 차이를 보니 마리화나 상용집단은
+0.25였고 비상용집단의 평균차이는 - 5.1이었다. 즉 상용집단에서는 마리화나를 피우
기
전과 후에 차이가 별로 없는데 비상용집단은 마리화나를 피우면 정신작업이 떨어졌다.
그러면 두 집단의 평균들의 차이인 - 5.35(= - 5.1 - 0.25)는 우연히 생긴 것인지, 아
니면 마리화나의 상용 여부가 마리화나의 정신작업에 미치는 진정한 영향을 나타내는
것인지 알 수 없다. 이것이 우연히 생긴 것인지 아닌지는 우연히 그만큼 큰 차이가 생
길
확률을 계산하여 그 확률이 100에 5보다 적으면 우연히 생긴 결과가 아니라고 결론을
내린다. 통계적으로 그런 연구결과는 5% 수준에서 통계적으로 유의미하다고 말한다.
100에 5(5% 수준)만이 아니라 100에 1, 즉 1%의 유의수준도 자주 사용된다.
  추리통계에서는 관찰한 소수의 자료, 즉 표집에서 그 표집이 속해 있는 전체에 대해
결론을 내리는 통계적 방법을 다룬다. 관찰한 소수의 학생들의 지능점수는 표집이고 
이
표집에서 알고자 하는 전교생의 지능점수의 모임을 전집이라고 한다. 유의도검증은
평균의 차이에만 쓰이는 것이 아니라 모든 통계치에 대해 쓸 수 있다. 예컨대 어떤
N=20 인 표집에서 IQ와 학교성적간의 상관계수가 0.25라고 할 때 이것이 우연히 생긴
상관계수인지 또는 진정으로 IQ와 학교성적간에 상관관계가 있어서 생긴 것인지 아는
데도 유의도 검증이 사용된다. 만일 그 얻은 상관계수가 우연히 생긴 확률이 100에 5
보다도 크면 (즉 P는 0.05보다 크다) 통계적으로 유의하지 못하며, 따라서 비록
상관계수는 0이 아니지만 상관관계가 없다고 결론을 내리게 된다. 추리통계는 이런
결론을 내리는 합리적인 기준을 제공해 준다.

    1. 6. 현대심리학의 동향

  현대심리학을 말하려면 과학으로서의 심리학을 말해야 하고, 또 직업분야로서의
심리학을 말하여야 한다. 어느 쪽을 말하든지 어느 나라의 심리학을 다루느냐에 따라
커다란 차이가 있으므로 한마디로 현대심리학의 동향을 특정짓는다는 것은 어렵다.
그러나 현대심리학의 가장 큰 특징 중의 하나는 심리학이 미국에 집중되어 있다는
사실이다. 영국의 심리학자 Eysenck가 1976년에 말하기를 세계의 심리학연구의 90%가
미국에서 발표되고 있다고 했다. 그 숫자가 얼마나 정확한지는 모르지만 그만큼
현대심리학의 흐름을 미국이 주도하고 있는 것이다. 이것은 제2 차 세계대전에서
미국만이 전쟁의 직접적인 파괴로부터 피할 수 있었기 때문이기도 하지만 미국 안에
활동하는 심리학자의 수가 많다는 사실 자체도 중요하다. 많은 사람이 한 분야에서
일하게 되면 일의 분화가 이루어져 학문이 빨리 그리고 고도의 수준에까지 발달할 수
있고 또 연구의 결과가 많이 발표되어 외부로 전파될 수 있기 때문이다. 하지만 미국
에
왜 심리학이 그렇게 번창하게 되었는지는 알 길이 없지만 한 가지 이유는 넓은 땅 안
에서
급격한 사회화를 겪으면서 사람들은 그들의 행동의 지침으로 삼을 지식을 필요로 했기
때문이라고 말할 수 있다. 원래의 전통이 희박한 데에 덧붙여 여러 나라의 전통이
흘러 들어오고, 광활한 땅 안에서 계속 이동해 가면서 살아야 하는 사람들은 의지할
전통적 규범을 찾지 못하고 또 찾았다 해도 쓸모가 없게 되어 행동의 과학적 지식을 
찾게
되었다고 볼 수 있다. 이런 요구는 개인만이 아니라 위정자 쪽에도 마찬가지로 느꼈을
것이다.
  어떻든 비록 현대심리학의 뿌리가 독일과 영국에 있었지만 20세기에 들어와서 심리
학이
가장 발달하고 번창한 것은 미국이었다. 따라서 현대심리학은 나라를 고려하지 않고
말하게 되면 자연히 미국 심리학이 되고 마는 것이다.

    1. 6. 1. 현대심리학의 학문적 동향

  미국이 대표하는 현대심리학은 사회과학 분야에서는 가장 활발한 학문분야의 하나로
서
또한 가장 정밀한 과학이 되어 있다. 현대심리학은 다른 사회과학들에 지대한 영향을
미치고 있다. 그런 영향은 특히 행동과학 분야에 속하는 학문들 사이에 두드러진다.
아마 경제학을 빼놓고 어느 한때에 심리학으로부터 깊은 영향을 받지 않은
사회과학분야는 없을 것이다. 심리학의 영향은 사회과학에 국한된 것이 아니라 의학,
예술, 문학에도 영향을 미쳤다. 물론 이런 영향은 일방작인 것만은 아니다. 심리학도
다른 학문으로부터 영향을 받았다. 그러나 사회과학에서 과학적 방법론을 확립하는 데
선구적 역할을 한 것은 심리학이다.
  오늘날의 심리학은 경험적인 사실을 객관적으로 연구하는 과학이지만 사람의 행동만
을
다루고 정신내용이나 과정을 부정하지는 않는다. 여전히 자극 - 유기체 - 반응의
도식(S - O - R도식)에 따라 심리과정을 연구하지만 오늘날에는 자극과 반응이란 말 
대신에 다른 말을 쓰는 경우가 많아졌고 자극과 반응 사이를 중개하는 인지과정에 관
한
관심이 약 15년의 심리학과 다른 점이다.
  미국 이외에 심리학이 비교적 활발히 연구되고 있는 나라는 영국, 독일, 프랑스, 일
본,
캐나다, 소련 등을 들 수 있다. 유럽에서 영국, 스칸디나비아제국, 그리고 소련을
제외하면 거의 미국의 일방적인 영향을 받고 있다 동양에서는 일본이 가장 심리학의
활동을 많이 보이고 있는데 대체로 미국심리학의 성격을 띠고 있다.
  나라별로 연구동향을 살펴보면 미국은 모든 분양에 걸쳐 연구를 하되 이론적 연구가
주류를 이루고 있다. 미국심리학회는 17개 이상의 학술지를 발간하고 있고 그 밖에도
다른 곳에서 여러 가지 심리학관계 학술지가 발간되고 있다. 이들의 대부분이 이론적
연구를 싣는 학술지들이다. 유럽에서는 폴란드, 이탈리아 등 나라에 특히 응용심리학
의
색채가 두드러지지만 이것은 유럽전반의 특색이라고 말할 수 있다. 다만 독일, 영국,
프랑스에는 상당한 실험심리학의 흐름이 있다는 점이 다르다. 오스트레일리아도
응용심리학 위주이며, 특히 직업심리학이 주류를 이룬다. 캐나다는 심리학연구가 미국
을
빼놓고 가장 활발한 나라 중의 하나인데, 미국의 그것과 별로 다르지 않다. 소련은
과거에는 교육문제에 국한시켜 연구해 왔었다. 즉 특정과목의 교수법과 어린이의 양육
이
주연구분야였으나, 근래에는 공업심리학, 의학심리학, 산업사회심리학 등의 분야로
연구가 확산되고 있다. 유럽에는 미국의 행동주의의 색채가 짙은 학습심리학은 없고
응용심리학 중에서 직업심리학이나 공업심리학이 비교적 큰 비중을 차지한다.

    1. 6. 2. 현대심리학의 직업적 성장

  가장 많은 심리학자를 가지고 있는 미국내에는 1979년 현재 약 80000 명의 심리학자
가
있는데 그중에서 약 45,000 명이 미국심리학회(American Psychological 또는 APA로
약칭)의 회원이다. 1989년 현재 회원수는 72,000명이다.미국에서 미국심리학회는
단일학회로서 가장 큰 학회 중의 하나이며, 그 안에 45분과학회(1990 년 현재)를 가지
고
있다. 미국내에서의 심리학의 세력을 단적으로 나타내는 것이 대학의 심리학과의
크기이다. 한 조사에 의하면 인류학, 경제학, 지리학, 법학, 정치학, 사회학, 그리고
심리학 등 8학과 중 전임교수 수가 제일 많은 것이 경제학과와 심리학과였으며, 이 두
학과는 각각 나머지 학과들의 어느 것보다 거의 2배가 되는 교수 수를 가지고
있었다(1976년 현재).

  미국 심리학의 규모는 미국의 6개 사회과학분야 박사학위 취득자 변화추이에 나온
박사학위 배출 수만 보아도 알 수 있다. 심리학과에서 배출하는 박사학위가 다른
사회과학분야보다 월등히 많은 것을 알 수 있고 또 최근 박사의 배출 수의 감소 추세
에도
불구하고 심리학박사의 경우는 그런 감소가 나타나지 않는다는 것도 알 수 있다.
  미국 심리학회 회원의 경우(1974년 현재) 회원의 약 18%가 연구에, 24%가 교수직에,
19%가 행정과 경영직에, 그리고 39%가 응용분야에서 일하고 있다. 여기서 응용분야라
고
하는 것은 거의 전부가 임상심리학자로서 큰 병원에 일하든가 개업하고 있다. 1983년
현재 전공별로 보면 임상심리학자가 38%로 가장 많다. 학교심리학자도 대부분 상담을
주업무로 하는데 상담심리학자를 합하면 그 비율은 24.8%가 넘는다. 1975년 통계에서
임상의 비율은 36%였는데 이로 보아 임상전공의 비율이 1975년과 1983년 사이에 크게
변하지 않았음을 알 수 있다. 미국 심리학자들 중 박사학위를 가진 사람들의 직장별
분포에서 가장 두드러지는 사실은 약 40%의 심리학자들이 대학에서 연구하거나
가르친다는 것과 병원이나 진료소에서 일하는 심리학자가 전체의 245가 된다는 것이
다.
이런 경향은 고학력 심리학자에서 볼 수 있는 경향으로 박사학위가 없으면 기업,
정부기관 등에 직장을 갖는 율이 높아지고 대신 병원 또는 상담소에 취직하거나 개업
을
하는 율은 떨어진다.
  현대심리학자의 활동영역은 다양하다. 그들의 활동의 다양성은 미국심리학회 안에
설치되어 있는 분과회(Division이라 불리움)의 이름만 살펴봐도 알 수 있다. 1986년
현재 미국심리학회내에는 42개 분과회가 있었는데 1990년에는 3개 분과(소수인종의
심리학적 연구, 대중매체심리학, 운동 및 스포츠심리학)가 더 생겨 45가 되었다. 앞에
서
심리학의 분야라고 제시한 것은 대학원에서의 전공을 의미할 뿐 실제 심리학자들의
활동분야는 훨씬 다양함을 알 수 있다.
  한국에는 한국심리학회 회원으로 등록한 사람들을 기준으로 볼 때 398명의 심리학자
가
있으며 그중 36%가 박사학위를 가지고 있다(1990년 현재). 한국심리학회 산하에는
현재 인지 및 실험심리학, 생물 및 생리심리학, 사회심리학, 임상심리학, 상담심리학,
산업 및 조직심리학, 그리고 발달심리학의 7개 분과회를 두고 있다. 한국의 심리학계
는
1978년 이래 급격한 성장을 해왔다.1977년 이전에는 2개의 교육심리학과를 포함해서 
모두
6개의 심리학과가 있을 뿐이었으나 1986년 무렵에는 3개의 교육심리학과를 포함해서
4개의 심리학과로 늘어났다. 그 후 다시 2개가 늘어 현재(1990년)에는 26개 학과가 있
다.
  학구심리학자들의 1983년 현재 전공별 분포를 보면, 임상심리학 전공이 20%로 가장
높은 분포를 보이고 있고 그 다음이 상담심리학 전공자(15%)이다. 미국의 경우는
임상심리전공자가 36%였고 상담심리전공자가 11%였었다.이로 보아 비율적으로
우리나라에는 임상심리학 전공자가 아직도 소수에 머물고 있는 반면 상담심리전공자는
비교적 많이 분포되어 있음을 알 수 있다.
  한국의 심리학자들의 직장별 분포를 보면, 대학교수가 61%로 압도적으로 많은데 이
비율은 미국의 43%보다 거의 20%가 더 높은 것이다. 이것은 한국에서 다른 대학 이외
의
직장이 아직은 많이 개발되어 있지 않기 때문이다. 그 다음으로 많이 진출해 있는 직
장은
병원(심경정신과)인데 8%에 해당한다. 병원이나 대학에 근무하는 사람들은 모두 석사
학위
이상의 학력을 가지고 있고 대학의 전임교수는 거의 대부분 박사학위를 가지고 있다.
다른 직장에서 일하는 심리학자는 석사학위나 학사학위 소지자들이다.

  (표1-3) 미구그이 6개 사회과학분야 박사학위 취득자 변화추이
  1970-1971  1975-1976  1979-1980 순
  심리학: 6213  10393  10574
  역사: 6148  4672  3079
  경제학: 2716  2850  2498
  정치학: 3018  2914  2473
  사회학: 2382  2783  1924
  인류학: 1007  1356  1191

  (표1-4) 미국심리학자들의 전공분야별 최종학위별 분포(1983현재)
  (Stapp, Tucker, & VandenBos, 1985)
  분야  박사  석사  계(%)
  임상  44.4  26.5  38.0
  학교, 교육  10.6  36.0  19.4
  상담  11.2  13.2  11.7
  산업, 조직, 공학  6.5  4.8  5.7
  실험, 생리  4.5  1.1  3.5
  발달  4.1  2.2  3.5
  사회  2.9  1.0  2.3
  지역사회, 측정, 기타  15.9  15.2  15.8
  계  100.0  100.0  100.0
  * 이들의 약 반은 미국심리학회 회원이 아님

  (표1-5) 박사학위를 가진 미국 심리학자들의 직장별 분포
  (Stapp & Fulcher, 1981)
  직장  백분율(%)
  대학(대학교, 의과대학 등)  43.1
  초, 중등학교, 교육위원회  4.6
  병원, 진료소, 지역정신보건소, 상담소  23.9
  개업  14.7
  기업체, 정부관청, 연구기관  13.0
  기타  0.7
  계  100.0

  (표1-6) 미국 심리학의 분과회들 (1986년 현재)
  1. 일반심리학
  2. 심리학교육
  3. 실험심리학
  5. 평가 및 측정
  6. 생리 및 비교심리학
  7. 발달심리학
  8. 성격 및 사회심리학
  9. 사회문제의 심리학적 연구
  10. 심리학과 예술
  12. 임상심리학
  13. 자문심리학
  14. 산업 및 조직심리학
  15. 교육심리학
  16. 학교심리학
  17. 상담심리학
  18. 공무원 재직 심리학자
  19. 군사심리학
  20. 성인발달과 노화
  21. 공학심리학
  22. 재활심리학
  23. 소비자심리학
  24. 이론심리학
  25. 행동의 실험적 분석
  26. 심리학사
  27. 지역사회심리학
  28. 약물심리학
  29. 심리치료
  30. 최면심리학
  31. 주 심리학회업무
  32. 인본주의 심리학
  33. 정신지체
  34. 인구 및 환경심리학
  35. 여성심리학
  36. 종교문제연구 심리학자
  37. 아동, 청소년, 및 가족봉사
  38. 보건심리학
  39. 정신분석학
  40. 임상신경심리학
  41. 심리학과 법률
  42. 개업심리학자
  43. 가족심리학
  44. 동성애문제의 심리학적 연구
  * 제4분과와 제11분과는 없음.

  (표1-7) 한국심리학회 회원들의 전공분야별 분포 (1983년 8월 현재) (Cha, 1987)
  전공분야  회원수  백분율(%)
  임상심리학  49  19.8
  상담심리학  37  14.9
  발달심리학  28  11.3
  산업심리학  26  10.5
  사회심리학  23  9.3
  교육심리학  20  8.1
  실험심리학  17  6.9
  측정심리학  8  3.2
  성격심리학  8  3.2
  기타  32  12.9
  계  248  100.0

  (표1-8) 한국심리학회 회원들의 직장별 분포(1983년 8월 현재) (Cha, 1987)
  직장  회원수  백분율(%)
  대학전임교수  152  61.3
  대학강사  16  6.5
  연구소 연구원(조교 포함)  16  6.5
  정신병원  20  8.0
  정부기관  6  2.4
  사 기업체(심리학 전문가)  3  1.2
  일반회사원, 개인사업  4  1.6
  중등학교교사  1  0.4
  대학원생, 유학중, 무직  18  7.3
  기타  12  4.8
  계  248  100.0
@ff
    제2장 뇌와 행동과 마음

    (개관)

  인간과 다른 동물과의 차이는 인간이 누리는 의식적 경험의 양과 정도에 의해 강조
되어 왔다.
사고, 감정, 기억, 언어, 의지 등의 정신과정 혹은 이와 관련된 의식적 경험은, 우리
가 흔히
마음이라 부르는 것을 이루는 요소이며 심리학의 주요 관심의 일부이다. 이 장은 정신
과정과
행동의 밑바탕을 이루는 생물학적 과정, 특히 뇌의 구성과 기능의 원리가 이러한 정신
과정과
행동에 수반하는 방식을 개괄한 것이다.
  (참고문헌)
  1. R.B. Graham (저), Physiological Psychology, Wadsworth 출판, 1990

    2. 1 뇌와 마음

  인간의 마음이 뇌의 작용에 의한 것이라는 생각은 20세기 초에 이르면서 확립된 결
론이다.
장기이식 수술에 의해 이 해묵은 결론을 지지하는 또 다른 간접적인 증거들이 제공되
고 있는
셈인데, 예를 들어 심장을 이식받고도 환자의 기억, 정서, 사고는 전혀 달라지지 않았
다.
심장이식의 결과들에 의해 마음이 심장에 깃들어 있을지도 모른다는 생각이 명백히 반
증되었다.
반면에, 사고나 질병으로 인한 노의 손상의 경우에는 손상의 부위와 정도에 따라 마음
의 변화가
따른다는 것이 알려져 왔다. 한 예는 19세기 중엽 게이지가 당한 사고와 그 이후 일어
난 그의
언행의 변화이다. - 어느 날 게이지는 바위를 파괴하던 여느 때와 마찬가지로 쇠막대
를 가지고
바위 구멍에 다이너마이트를 채우던 중 다이너마이트가 폭발하였다. 이 폭발로 인하여 
쇠막대가
'발사' 되어 그의 뺨을 통해 왼쪽 이마 위를 관통하였다. 이 사고에도 불구하고 게이
지가 생존한
것은 기적인데 사고로 인하여 그의 전두엽 일부가 손상되었으며 손상의 결과로 사려깊
고 침착하던
게이지는 변덕스럽고 충동적이며 참을성 없는 어린아이처럼 변했다. Blakemore(1977)
에서 옮김
- 게이지에게 일어난 변화는 뇌의 기능을 확립해 온 수많은 임상적, 실험적 보고의 한 
예에
불과하며 지금에 이르러 마음이 뇌의 작용이라는 생각은 너무도 당연한 것처럼 여겨진
다. 따라서,
마음이 뇌의 작용과 관계가 있음이 당연한 만큼 정신과정과 행동을 연구하는 심리학자
들이 뇌의
구조와 기능에 관심을 가지는 것은 당연하다.
  뇌와 마음간의 확립된 관계는 '뇌사는 곧 사망' 이라는 명제에까지 이르렀다. 다시 
말해서,
인간을 아름답게 유지하는 것은 정상적인 뇌 기능의 결과이며 뇌 기능 정지는 곧 인간
으로서의
생명의 종료를 의미하는 것으로 해석하는 입장이다.

    2. 2 마음과 행동

  마음의 물질적 기반은 무엇인가? 뇌의 기능이 정신과정과 행동에 관련이 있다면 마
음에 관련된
뇌 기능과 행동에 관련된 뇌 기능은 별개의 것인가? 그 동안의 심리학 연구의 성과는 
이 질문들의
답에 접근해 있다. 악몽에 시달리는 동안 겪게 되는 가위눌림은 마음먹은 대로 행동하
지 못하는 한
예다. 마음과 행동이 분리되는 이러한 경우는 마음과 행동의 관계를 이해하는 데 도움
을 준다.
  꿈을 꾸는 동안 스스로 꿈꾸고 있음을 자각하는 경우가 있다. 깨어나고 싶은 마음이 
실행되지
못하는 것은 꿈꾸는 동안 행동을 일으키는 운동신경계의 회로가 억압되기 때문에 근육
이 이완되어
마비 비슷한 상태에 처하기 때문이다. 만일 꿈속에 등장하는 모든 자극들에 대한 반응
이 일일이
실행된다면 오래 살지 못할 것은 자명한 일이므로 인간이나 동물이 꿈꾸는 동안 행동
을 억제하게끔
진화한 것은 실제 생존을 위해 도움이 된다. 그러나, 실험동물에 있어서 꿈꾸는 동안
에 행동을
억압하는 뇌의 회로를 손상하면 꿈의 자극에 대해 반응하여 꿈을 실행하는 듯한 행동
을 관찰할 수
있다. 뇌교망상조직에 위치한 세포들은 세포에 따라 신체의 각기 다른 근육의 반사적 
움직임을
억압하는 듯한데 실험적으로 이 부위를 손상하면 손상된 세포에 따라 억압되는 반사 
행동이
해방되어 나타난다.몽유병은 이 부위의 기능의 저하에 따른 것인지 모른다.
  "마음" 에 해당되는 뇌의 활동이 행동을 실행하는 뇌의 회로와 연결되는 법칙은 유
전적으로
결정되는 듯하다. 후천적인 학습과 행동의 연습이 이 연결의 효율성을 변화시킬 수는 
있어도
연결의 방향에 대한 기본적인 계획을 수정시킬 수는 없는 듯하다. 이 계획이 수정되면 
마음과
행동간의 괴리가 일어나는데 그 예가 안구의 근육을 지배하는 신경의 그릇된 재생으로 
인한 마음과
행동의 괴리이다. 각 안구는 3쌍의 근육이 수축하는 정도, 즉 6개의 근육이 적절한 비
율로 길이가
짧아지는 정도에 따라 움직인다. 두 눈의 12개 근육은 이를 지배하는 각기 다른 운동 
신경세포들과
연결되어 있는데 이 환자는 왼쪽 동안 신경이 절단된 후 재생되는 과정에서 근육과의 
연결이
잘못되어 왼쪽 안구와 눈꺼풀의 움직임이 뜻대로 이루어지지 않고 있다. 동안 신경은 
눈꺼풀과
동공을 개폐하는 신경과 안구를 위, 아래, 코 쪽으로 움직이게 하는 신경으로 이루어
져 있어서
재생과정의 신경 다발 가운데 개개 신경을, 해당하는 근육과 정확한 연결을 이루도록 
외과적으로
유도하기는 현재 불가능하다. 안구의 움직임에 관한 마음이 근육에 전달되는 연결은 
유전적으로
결정되는 바, 이 환자는 재학습에 의해 안구의 움직임을 바로잡을 희망이 없다.
동안신경(coulomotor nerve)의 절단 후 재생의 과정에서 올바른 연결이 이루어지지 못
한 결과,
운동의 의지가 엉뚱하게 번역되고 있다.

    2. 3. 뇌의 진화

  인간의 형성, 즉 단세포에서부터 복잡한 기능의 유기체가 이루어지는 과정은 종의 
진화와 개체의
발생이라는 두 측면에서 살펴볼 수 있다. 단세포는 다세포 개체로 진화 혹은 발달하고 
분화의
과정을 거쳐 신체의 다양한 기관을 구성하게 된다. 이 분화과정에 의해 환경의 물리, 
화학적
상태를 탐지하는 세포, 먹이에 접근하고 공격동물을 회피하는 등의 운동을 일으키는 
세포, 효소를
분비하여 소화를 담당하는 세포 등 각기 다른 기능을 담당하는 다양한 종류의 세포들
로 이루어진
개체가 진화하게 된다. 신경세포는 이 과정에서 세포들 사이의 연락을 담당하며 다세
포들이 통합된
개체를 이루는 데 역할 하게 되며, 나아가서 감각과 운동을 담당하는 세포들 사이에 
위치하여
탐지된 외부 환경에 대한 정보를 받아들여 처리하고 효율적으로 운동이 이루어지도록 
명령을
생성하여 근육 세포를 구성하는 역할을 하게 되었다.
  동물이 운동을 시작하면서부터 환경의 탐지는 중요한 과제로 등장하게 된다. 먹이로
부터
발산되는 화학물질의 탐지와 공격 동물의 인식, 배우자의 위치에 대한 탐지 등 환경에 
대한 탐지는
효율적인 운동을 가능케 하여 성공적인 생존과 번식을 위해 필수적으로 요구되는 능력
이다. 동물의
행동 진화에 수반되는 뇌의 진화를 고려하기 위해서, 원시적인 바다 생물이 환경 자극
에 대해
반응하는 방식을 상상해 보자. 대칭인 신체를 갖추고 전진할 수 있으며 몸을 돌려 진
행 방향을
바꿀 수 있는 정도의 운동 능력을 갖춘 거머리 비슷하게 생긴 어떤 가상적 생물을 상
상하자. 이
생물의  신경계가 해결해야 할 과제는 우선 몸의 근육을 순서에 따라 좌우로 수축하여 
한 방향으로
진행할 수 있는 프로그램을 생성하는 것과 피부에 닿는 감각정보에 기초하여 신체의 
한쪽 근육을
상대적으로 많이 수축함으로써 운동의 방향을 바꾸는 것이다. 이 정도 수준의 생물의 
경우 가지고
있는 감각 능력은 중력의 방향을 탐지하여 의와 아래를 구별하는 것인데 중력 방향을 
탐지하는
감각 기관은 신체 내부에 대개 위치한다. 환경의 탐지는 피부에 의한 화학적 감각에 
의존하기
십상이며, 신체의 운동방향에 따라 특정 화학 물질의 농도차를 계산하여 진행하는 방
향에 대한
화학 물질의 원천의 위치를 파악할 수 있다. 흡사 우리가 머리를 돌리면서 냄새를 맡
아 냄새의
방향을 판단하는 것과 비슷하다. 화학적 감각은 우리에게 후각과 미각 그리고 어떤 경
우 통각으로
남아 있다.
  우리의 가상적 생물이 피부에 가지고 있는 감각 기관의 활동은 곧바로 신체의 근육
에 전달되어
운동을 일으키게 할 수도 있지만 먹이에 대한 접근과 공격 동물에 대한 회피 등 상황
에 따라
성공적으로 반응의 방향을 선택할 수 있기 위해서는 감각 정보가 운동계통에 전달되기 
전에 감각
정보에 대한 처리와 해석이 선행되어야 한다. 그래서 단순한 반사적인 감각과 운동의 
연계에
감각과 처리와 운동의 연계가 발달하게 되고 이 변화의 밑바탕으로서 신경계의 변화가 
수반된다.
뇌는 감각과 운동 사이에 '처리' 를 담당하는 기능을 가진 신경세포들이 신체의 한 곳
으로 모여서
진화된 것이다. 즉, 머리를 가진 동물이 진화하게 되는 것이다.
  현존하는 동물의 뇌의 구성은 복잡하며 종에 따라 뇌의 크기와 구조에 있어서 차이
가 식별되지만
뇌의 전반적인 구성은 동일하다. 뇌는 감각계와 운동계를 매개하여 생물학적으로 의미 
있는 정보,
즉 개체의 생존에 중요한 신호를 표상하고 처리한다.

    2. 4. 뇌의 구조와 기능


    2.4.1. 신경계의 구성

  신경계는 신체의 곳곳에 이르러 있다. 신경계는 크게 중추신경계와 말초신경계의 두
부분으로 나뉜다. 중추신경계(central nervous system)는 뇌(brain)와 척수(spinal
cord)로 이루어져 있다. 충주신경계는 감각기관을 통해 입력되는 환경과 신체의 상태
에
대한 정보를 처리하고 근육을 구동하는 운동 명령을 생성할 뿐 아니라 정서, 기억,
사고의 고등정신 작용에서부터 심장의 박동 속도, 호흡 등 생명기능에 관한 것에
이르기까지 신체내에서 일어나는 거의 모든 것을 통제 혹은 조절하고 있다.
  말초신경계(peripheral nervous system)는 신경(nerve)들로 이루어져 있다. 신경은
신체 말단에서 수용되는 감각 정보가 중추신경계에 전달되고 중추신경계가 생성하는
운동의 명령이 신체 근육에 전달되는 통로이다. 말초신경계는 손상된 후에 재생되지만
중추신경계는 그렇지 않다.
  중추신경계는 두개골과 추골의 보호 속에서, 말초신경계를 통해 외부환경에 대한
정보를 전달받아 이 정보를 처리하고 이에 기초하여 말초신경계를 통해 효율적인 운동
의
명령을 내보낸다. 비유하면 중추신경계는 흡사 지하의 콘크리트 보호벽 속에 위치하여
수렴되는 정보를 종합하여 전쟁을 수행하는 최고 사령부이다. 창문이 없는 지하의 최
고
사령부처럼 중추신경계는 외부 환경을 직접 알 수 없다. 중추신경계가 외부 환경이나
신체에 대해 아는 것은 오로지 말초신경계가 전달하는 전기적 신호에 의존한다. 이
전기적 신호가 중추신경계가 처리할 수 있는 정보의 형태이다. 따라서 눈이나 귀, 혹
은
신체의 피부 등의 말초 감각기관이 하는 일은 외부의 환경에 대한 정보를 말초신경계
가
전달할 수 있는 형태, 그리고 중추신경계가 처리할 수 있는 형태인 전기적인 신호로
바꾸는 것이다.
  인간의 신경계는 뇌, 척수, 신경으로 이루어져 있다. 개개의 신경은 수백 개의
축색으로 이루어져 있고 이 축색들의 세포체는 척수 혹은 뇌 안에 위치한다. 축색은
수초막으로 싸여 백색이고 축색의 다발인 신경의 외관은 흰 살과 비슷하다.

    2. 4. 2. 뉴런

  신체의 다른 기관과 마찬가지로 신경계는 세포로 이루어지는데, 뉴런(neuron)과
교세포(glia cell)가 신경계를 이루는 두 형태의 세포들이다. 이 책을 읽는 순간에
동원되는 집중, 그에 따른 문장의 이해, 이해가 되지 않을 때의 짜증, 시험에 대한
걱정등 모든 정신과정은 선별적 뉴런 집단의 총체적인 활동의 결과이다. 뉴런은 신경
계의
원래 기능을 담당하는 단위세포이며, 비신경세포인 교세포는 뉴런이 원활하게 기능할 
수
있도록 보조하는 역할을 수행한다.

    2. 4. 3. 뉴런의 전기적 활동

  뉴런은 세포막에 의해 외부와 내부가 구별된다. 뉴런을 한 개의 농구공에 비유하면,
공의 안과 밖은 공 표면(세포막)에 의해 분리된다. 세포막을 사이에 두고 다양한
이온들이 상이한 농도를 유지하면서 외부와 내부에 분포되어 있다. 뉴런이 활동하지
않을때, 뉴런의 내부는 외부에 비해 Na+가 적고 K+가 많으며 음극을 띤 단백질 분자들
의
농도가 높다. 이온이 세포막을 통해 투과하는 통로는 세포막에 박혀 통로를 구성하는
단백질 분자들에 의해 제공된다. 이 단백질 분자들을 통로 단백질(channel protein)이
라
한다. 농구공 표면에 박혀 있는 공기 주입구를 통해 공기가 안으로 들어갈 수 있는 것
과
같다. 농구공의 경우는 공기 주입구가 한 개이지만, 뉴런의 경우에는 이 통로들이
세포막을 따라 다량으로 박혀 있는 것이 다르다. 통로 단백질 분자의 3차원적 구조가
경우에 따라 변하기도 하는데 이에 따라 이온의 통로가 개폐된다. 세포막을 사이에 두
고
이온의 상이한 분포가 유지되는 것은 통로 단백질들을 통해 이온들이 투과하는 정도가
낮기 때문이다.
  이온들의 상이한 분포는 세포막을 사이에 두고 전위를 형성하는데, 외부에 대한 세
포
내부의 전위를 세포막 전위(membrane potential)라 한다. 뉴런이 휴식하고 있을 때의
세포막 전위를 휴식전위(resting potential)라 하고 대개 -70mV정도이다. 이 상태에는
내부는 외부에 비해 음극화, 외부는 상대적으로 양극화되어 있기 때문에 세포막이
극화(polarization)되어 있다고 말한다. 세포막이 흥분하면 세포막의 일부가 이온에 
대한
투과성을 순간적으로 증가시켜, 즉 통로 단백질이 열려 외부의 Na+이온이 내부로 쏟아
져
일시적으로 세포막의 극화가 사라진다. 이를 탈극화(depolarization)라하고 탈극화의
정점에서는 세포막 전위가 +10mV 정도에까지 이른다. 이때의 세포막 전위를
활동전위(action potentiol)라 한다. 탈극화는 세포 내부의 K+이온을 세포막을 건너
외부로 밀어내어 그 결과 세포 내부는 다시 음극화되어 극화 상태를 회복한다. 극화
상태에서의 휴식 전위가 탈극화 상태를 거쳐 다시 휴식 전위를 회복하는 과정에 소요
되는
시간은 대략 1msec 정도이다.
  세포막 일부의 흥분, 즉 세포막 일부의 탈극화는 이웃한 세포막에 전달되어 이웃한
세포막의 탈극화를 일으키고 이 과정이 반복되어 활동 전위가 세포막을 따라 전도된
다.
세포막의 탈극화와 활동 전위의 전도는 뉴런의 활동 그 자체이며 신경계가 정보를 처
리,
전달하는 기본이다.
  마비성 독극물이나 마취제 혹은 많은 향정신성 약물 등은 통로 단백질에 작용하여
이온의 통로를 차단함으로써 뉴런의 정상적 활동을 방해하여 그 효과들을 나타낸다.
복어를 먹고 죽는 것은 복어 내장의 독이 Na+통로를 차단하여 세포의 기능을 중지시키
기
때문이다. 치과용 마취제를 포함하여 국부마취제는 K+와 Na+이온의 통로를 차단시켜
감각신경이 신호 전달을 할 수 없게 되어 잇몸이 무감각해지는 것이다.

    2. 4. 4. 뉴런의 기능적 구조

  뉴런의 형태와 크기는 다양하지만 공통점을 지닌다. 뉴런은 다른 세포와 마찬가지로
DNA의 유전정보를 번역하여 뉴런이 필요로 하는 단백질을 합성하는데, 합성은 대개
세포체에서 이루어져서 뉴런의 각 부분으로 운반된다. 세포체로부터 나뭇가지 모양의
여러 돌기가 뻗어 있는데 이 가지들은 다른 뉴런과의 통신을 위해 사용된다. 신호를
전달하여 세포간의 통신을 담당하는 신경세포의 기능에 알맞게 그 형태가 발달한 셈이
다.
대부분의 가지들은 짧으며 이 곳으로 다른 뉴런으로부터 신호를 전달받는데 이 짧은
가지들을 수상돌기라 부른다.
  세포체들로부터 가늘고 길게 뻗어 나온 가지 한 개는 축색이라 불리운다. 축색은 흔
히
교세포에 의해 만들어지는 수초막으로 싸여 있다. 축색을 멀리 떨어져 있는 세포와의
통신을 위해 길게 발달해 있다. 축색을 뉴런의 다루는 전기적 신호, 즉 세포막의 흥분
이
전달되는 케이블이고 축색을 싸고 있는 수초막은 신호의 전달이, 적은 에너지를
소모하면서도 빠른 속도로 이루어지게끔 보조한다. 신호가 축색을 따라 전달되는 속도
는
축색의 직경이 커짐에 따라 증가하는데, 빠른 경우 초당 100m에 이른다. 발 끝에 이르
는
척수의 운동 뉴런의 경우에는 축색의 길이가 1m에 이르기도 하지만 뉴런에 따라서는
축색이 없는 경우도 있다. 말초신경계를 구성하는 신경은 수초막에 싸인 축색들의
다발들이고 이 축색들에 연결된 세포체는 중추신경계에 위치한다.

    2. 4. 5. 연접

  세포체에서 먼 쪽 축색의 끝 부분은 가지로 갈라져서 여러 개의 축색 끝을 통해 한
뉴런의 신호가 다수의 다른 세포들로 확산될 수 있다. 축색 끝은 단추처럼 부풀어 다
른
세포의 수상돌기와 접촉하고 있는데, 이와 같은 두 뉴런의 접촉부를 연접이라 한다. 
한
뉴런은 대개 수백의 축색 먼가지와 축색 끝을 가지며 따라서 수백 개의 연접을 하고
있다.
  뉴런이 처리하는 신호, 즉 세포막의 흥분은 축색을 따라 전달된다. 축색 먼가지를 
타고
전달된 전기적 신호가 연접 부위에 이르면 일련의 과정을 거쳐 연접전뉴런의 연접낭에
저장되어 있던 신경전달물질이 연접 공간에 분비된다. 분비된 전달물질은 연접후뉴런
의
세포막에 작용하여 연접후뉴런의 활동에 영향을 미치는데 그 중 하나는 연접후 세포막
의
이온에 대한 투과성을 변화시키는 것이다.
  연접후 세포막의 투과성이 증가되면 연접후뉴런의 극화가 탈극화의 방향으로 변하기
도
하는데 연접후뉴런이 탈극화의 방향으로 변하는 경우 이 연접을 흥분적 연접이라 부른
다.
연접후뉴런을 흥분시켜 활동전위에 이르게 하는 방향이기 때문이다. 이와 반대로 억제
적
연접에서는 연접후뉴런이 과극화되는데, 이런 연접에서는 신경전달물질이 연접후뉴런
의
세포막의 특정 이온에 대한 투과성, 예를 들어 Cl - 이온의 투과성을 증가시켜 세포
외부의 Cl - 이온이 내부로 이동하고 그 결과, 내부는 휴식전위보다 더 음극화, 즉
과극화된다. 그러므로 연접에서 뉴런간의 접속이 이루어질 때 연접의 종류에 따라서 
한
뉴런이 다른 뉴런간의 접속이 이루어질 때 연접의 종류에 따라서 한 뉴런이 다른 뉴런
의
활동을 촉진시키기도 하고 억제시키기도 한다.
  신경전달물질의 기능을 하는 것에는 아세틸콜린, 도파민, 세로토닌 등 수십 가지가
현재 알려져 있는데 연접에서 신호가 전달되기 위해서는 신경전달물질의 합성과 분비
가
이루어져야 한다. 전달물질의 합성과정은 여러 단계로 이루어지며 각 단계에서 한두
가지의 효소가 작용하고 있다. 많은 향정신약물들은 신경전달물질의 합성, 분비,
연접후뉴런에서의 작용 등의 과정에 영향을 미쳐 신경활동의 전달을 수정함으로써 그
효과를 나타낸다.
  뉴런의 수는 출생직후에 최다에 이르며 나이와 더불어 많은 수의 뉴런들이 죽어 나
가고
교세포는 이 찌꺼기를 청소한다. 후천적 학습과 경험의 결과로 얻어지는 기억에는 뇌
의
구조적 변화가 수반되는 것으로 생각되는데, 이는 학습의 결과가 저장되는 새로운 뉴
런이
생성되는 것이 아니라 기존 연접의 구조적, 기능적 변화에 의한다. 연접전뉴런이 동일
한
수준의 활동을 하더라도 연접의 변화에 의해 보다 많은 신경전달물질이 분비될 수
있으며, 동일한 양의 전달물질에 대한 연접후뉴런의 반응 강도가 증가 혹은 감소하는
등의 변화는 연접에서의 신화 전달이 증폭혹은 감소될 수 있게 하는 기작이며 이 변화
를
장기적으로 지속시키는 생화학적, 구조적 변화가 기억에 관련된 변화일 수 있다.
신경계의 놀라운 점은 경험에 따라 스스로 그 기능을 변하게 하는 것인데, 연접은 이
러한
학습과 적응에 밀접히 관련되어 있다.

    2. 4. 6. 뉴런과 정보

  말초신경계를 통해 전달된 전기적 신호, 즉 단순한 세포막의 흥분에 입각하여
중추신경계는 어떻게 외부 환경과 신체의 상태에 대해 아는가? 우리가 빛을 '보는'
생물학적인 바탕은 무엇인가? 안구의 망막은 빛 에너지를 변환하여 신경계가 처리할 
수
있는 형태의 전기적인 신호로 바꾸는 기능을 수행하는 광수용세포를 가지고 있다. 망
막에
와 닿는 빛은 광수용세포에 의해 전기적 신호로 변환되고 일련의 연접을 거쳐
망막절세포에 이르러 망막절세포의 활동전위를 유발한다. 망막절세포의 활동전위는
망막절세포의 축색을 따라 중추신경계로 전달된다. 시신경이 신호를 전달하면
중추신경계는 이 신호를 빛으로 해석한다. 머리를 부딪칠 때 흔히 '불이 번쩍함' 을
경험한다. 부딪칠 때의 충격이 시신경을 직접 흥분시켜 활동전위가 시신경을 따라
중추신경계에 전달된 결과로, 실제 안구는 빛 에너지의 변화를 탐지하지 않았는데도
중추신경계는 빛으로 해석하여 빛을 '보는' 것이다. 이것은 뉴런이 다루는 정보의
내용이 활성화된 뉴런에 따라 결정되고 있음을 나타낸다. 피부에 있는 냉각을 탐지하
는
냉점을 뜨거운 바늘 끝으로 자극했을때, 경험되는 감각은 뜨거움이 아니라 차가움이
다.
이 역설적인 차가움도 동일한 결론을 지지한다.
  중추신경계가 세계를 하는 것은 활성화된 뉴런에 의해 결정되는 내용에 기초하고 있
다.
따라서 우리는 세계 그 자체를 아는 것이 아니라 신경들에 의해 왜곡된 세계를 알고 
있는
것이다. 감각의 내용이 결정되는 위와 같은 원리를 확장해 보면, 우리의 의식적 경험
의
내용, 운동의 의지, 감정, 사고 등의 정신 과정들도 선별적인 뉴런 혹은 뉴런 집단의
활동 결과이다. 말초신경계를 통해 전달된 감각정보들이 처리되어 행동이 만들어지는
과정과 관련하여 중추신경계, 즉 척수와 뇌의 기능적 구성에 대해 살피기로 하자.

    2. 4. 7. 척수

  척수는 가장 단순한 행동, 즉 반사를 제어한다. 반사는 하등 형태의 행동이지만,
위장수축, 호흡, 심장 박동의 속도 조절 등 생명의 유지에 중요한 행동이기도 하며,
재채기, 기침, 구토 등 유익한 행동이기도 한다. 이것은 우리가 행하는 수많은 반사의
일부 예에 불과하다. 반사는 대체로 의식하지 못하는데 이는 척수 수준에서 제어되고
있기 때문이다. 반사를 제어하는 척수의 회로는 지극히 간단하며 이 회로는 후천적인
학습이 아니라 유전적으로 결정된다. 이 회로를 반사궁이라 한다.
  반사궁은 척수에서 시작하는 말초신경이 좌우에 연결되어 있는데 이들을 등근과
배근이라 부른다. 신체의 근육을 수축시키는 운동 뉴런의 세포체는 배각에 있고
운동뉴런의 축색 다발이 배근이다. 등근은 피부 감각을 척수에 전달하고 척수 세포는
이를 상행로를 통해 뇌로 전달한다. 감각 정보를 전달하는 제1차 감각뉴런의 세포체는
등근절에 위치한다. 등근절 세포로부터 한개의 축색 가지가 나와 둘로 갈라져 하나는
피부로 향하고 하나는 등근을 통해 척수에 들어간다. 등근절 세포는 수상돌기가 없다.
척수에 들어온 제1차 감각신경은 배각에 있는 운동뉴런에 직접 연접하기도 하지만,
대부분의 경우에는 척수내의 뉴런을 거쳐 운동뉴런에 연접한다. 따라서, 등근을 통해
입력되는 감각 자극이 근육을 수축하게 한다. 이렇게 형성되는 회로가 반사궁이다.
  뜨거운 감자가 손에 닿을 때 손을 움츠리는 것은 반사궁의 작용이다. 반사궁은 고위
중추신경계의 도움 없이 작동할 수 있기 때문에 하나의 자족적인 자극 - 반응의
단위이다. 그러나 고위 증추가 반사궁의 기능에 관여하기도 한다. 감자가 뜨거워도
손에서 떨어뜨리지 않는 것은 고위 중추에 의해 반사가 억제되기 때문이다. 피부에서
전달되는 뜨거운 감각이 제1차 감각뉴런에 의해 척수내 뉴런에 도달하지만, 참아야
한다는 뇌에서의 하행 신호가 척수내 뉴런이 감각 정보에 대해 반응하는 것을 억압하
여
운동뉴런이 활성화되는 것을 억제한다.
  반사궁은 원시적인 감각 - 운동의 연계이다. 원시적인 하등 동물의 시절에 우리의
조상들은 반사적인 감각 - 운동의 연계만으로도 효율적으로 생존할 수 있었을지 모른
다.
종의 진화는 행동의 진화와 이에 따른 뇌의 변화를 수반한다. 반사구의 기능을 조절하
는
하행신호가 원시적 감각 - 운동의 연계에 더해짐으로써 행동은 상황에 따라 더욱
효율적으로 이루어진다. 나아가, 이 반사궁 - 하행 신호의 단위를 그 상위에서 조절하
는
고차 하행 신호가 진화되기를 거듭하여 정치인이 보이는 것과 같은 복잡한 행동이
이루어진다.

    2. 4. 8. 뇌

  척수는 뇌간을 통해 뇌에 연결되는데 연수, 뇌교, 중뇌가 뇌간을 구성한다.

    1. 연수

  연수는 신경계의 다른 부위와 마찬가지로 백질과 회질로 이루어진다. 백질은 척수와
뇌를 연결하는 상행로와 하행로를 이루고 회질은 대부분 신경핵으로 이루어져 있다.
연수의 신경핵들은 각각 호흡, 혈압 등과 같은 생명 기능을 제어하는데 관여하고 있
다.
연수의 신경핵을 이루는 세포체들은 척수내 뉴런과 동일하게 반사궁을 형성한다. 이
반사궁은 외간에 위치하기 때문에 척수 신경을 통하는 것이 아니라 뇌신경을 통한다.
  연수가 수행하는 반사의 예는 미주신경에 의한 심장 박동과 호흡의 조절이다. 심장
은
그 자체로 박동할 수 있는데 박동 속도는 현재의 행동과 관련하여 연수의 반사작용에
의해 조절된다. 운동을 할 때는 근육에 전달되는 혈액 공급을 증가시키기 위해 심장의
박동 속도가 증가되어야 하고 혈압이 증가되어야 한다. 이러한 변화가 수반되지 않고
운동을 하는 중에도 혈액의 공급이 평상시와 동일하게 이루어지면 혈액을 통해서
공급되는 한정된 에너지와 산소를 근육이 더 많이 소모하게 되어 뇌에 공급되는 에너
지와
산소의 비율이 상대적으로 감소한다. 뇌에 공급되는 에너지와 산소가 상당한 정도
감소되면 뉴런의 작동이 중단되어 현기증을 느끼게 되고 심하면 의식을 잃게 된다.
미주신경을 통한 연수의 반사는 이를 방지한다. 연수가 충실히 반사를 수행하더라도
때로는 현기증을 느낄 수가 있는데 의자에서 갑자기 일어설 때처럼 혈압이 감소하는
속도가 연수의 반사속도를 능가하면 순간적으로 현기증을 느낄 수 있다.
  연수는 생명 유지에 관련된 중요한 뇌 구조이다. 사람이 대뇌의 절반을 잃고도 생존
할
수 있는 반면 연수의 조그마한 손상에도 생명을 잃을 수 있다.

    2. 뇌교부위

  연수와 중뇌 사이에 뇌교가 위치하고 뇌교의 뒤편에 좌우 소뇌가 위치한다. 소뇌는
피부, 근육, 관절들로부터 신체의 자세에 관한 감각 정보를 전달받는다. 귀 속의
평형기관은 소뇌에 중력의 방향과 신체운동의 속도에 대한 정보를 전달한다. 소뇌는
전달되는 정보들을 종합하여 운동신경계가 이루는 움직임의 템포와 역동을 조절하여
움직임이 부드럽고 세련되게 한다 교향악단의 지휘자가 없으면 모든 악기가 올바른
템포에 맞추어 조화를 이룰 수 없는 것에 비유하면 신체는 교향악단이며 소뇌는
지휘자이다. 부드럽고 세련된 신체 동작은 유전적으로 혹은 반사적으로 이루어지는 것
이
아니라 훈련된 것이다. 동작의 훈련이 이루어지는 동안 소뇌의 회로가 성형되어지는 
듯이
보인다. 피아노의 올바른 연주를 위해서는 연주에 관련된 신체의 개개 근육들을 일정
한
시간 계획에 따라 일정한 힘으로 부드럽게 조절해야 하는데, 피아니스트가 곡을 반복
해서
연습하는 것은 소뇌의 일부가 연접의 효율성을 수정하는 과정인 듯하다.
  뇌교는 좌우 소뇌를 연결하는 다리이며 뇌간의 전면을 차지한다. 뇌교와 소뇌 사이
의
뇌간 영역은 망상 조직으로서 움직임을 통제하는 여러 회로들이 위치한다. 또한 이
영역은 꿈과 관련이 있다.

    3. 중뇌

  중뇌는 뇌간 영역 중에서도 가장 상위에 위치하면서 척수를 통한 반사들을 종합하여
일련의 복합적인 움직임을 만들어 내는 뉴런들로 이루어진 회로들을 포함하고 있다.
중뇌의 뒤쪽에 상구와 하구가 좌우 한쌍씩 그리하여 네개의 콩알 크기의 언덕이
중앙선에서 대칭적으로 솟아 있다. 시각과 청각 자극이 신체를 기준하여 공간에서
차지하는 위치를 판단하여 반사적으로 그 방향으로 안구를 움직이거나 목을 움직여
시선을 향하게 한다. 자극에 시선을 향하게 하기 위해서는 현재의 시선에서 자극에
이르는 시선의 궤적이 계산되어야 하고 이 궤적을 통한 움직임을 만드는 데 관계되는
안구와 목의 각 근육을 정확한 시간에 따라 일사불란하게 제어해야 한다. 상구는 자극
에시선을 향하게 하는데 요구되는 안구와 목의 움직임의 양을 뇌교부위의 뉴런들에게
지시하고 필요한 궤적은 소뇌에서 계산되는 것으로 생각된다. 이때, 소뇌가 수행하는
역할은 매번 움직임의 궤적을 계산해 내는 것이 아니라, 자극의 공간적 위치와 움직임
의
양이 결정되면 이미 반복 연습에 의해 저장되어 있는, 그래서 이미 계산되어 있는 궤
적과
이에 요구되는 선별적인 근육의 제어과정을 자동적으로 연출하는 것인 듯하다.
  척수 상부에서부터 연수, 뇌교, 중뇌 중앙을 관통하는 망상조직이라 불리는 뉴런
집단을 반응의 강도를 조절하고 주어진 자극이 뇌에 얼마나 영향을 미칠지를 결정한
다.
중뇌 망상조직은 각성 수준을 결정하고 주의와 수면에 중요한 역할을 한다.

    4. 시상

  시상은 뇌간과 대뇌 사이에 위치하여 뇌의 중앙에 놓여 있다. 이 해부학적 위치에
걸맞게 시상의 기능은 뇌의 각 부위에 정보를 분배하는 역할을 수행한다. 시상은 여러
신경핵으로 이루어져 있다. 후각을 제외한 모든 감각은 시상을 거쳐 대뇌에 전달된다.
각기 다른 감각은 시상의 각기 다른 신경핵을 거친다. 한 이론에 의하면 시상에서 감
각이
대뇌로 전달되는 과정을 조절함으로써 주의되지 않는 감각을 무시하게, 그리고 특정
감각 처리에 더욱 주의할 수 있게 한다고 한다.

    5. 시상하부

  시상하부는 시상의 아래에 위치하면서 신체 내부의 환경을 조절한다. 생명 현상은
 수천의 화학물질이 상호작용하는 과정으로 이루어져 있다. 노화에 의한 것이든 
병에의한 것이든 이들 과정의 정상적인 작동에 필요한 신체 재무의 화학적 환경을
시상하부가 조절한다. 이 조절은 시상하부와 연결된 신경계와, 뇌하수체를 통한
내분비계의 활동을 통제함으로써 이루어진다.
  신체의 내장 기관은 뇌간과 척수에 세포체를 가지는 자율시경에 의해 통제되는데, 
이
뉴런들은 시상하부와 연결되어 있다. 시상하부는 자율신경계의 활동을 제어하여 내장
기관의 활동을 조절한다. 또한 시상하부는 내장 기관의 상태에 관한 정보를 연수를
거쳐전달받는다. 자율신경계는 교감부와 부교감부로 이루어져 있다. 교감부는 심장
박동을 증가시키고 매 박동시 혈액의 공급량을 증가시키며, 소화 기능을 억제하고 근
육과뇌에 공급되는 혈액의 양을 증가시킨다. 위기에 처했을 때나 강한 정서 상황에서
교감부는 활성화되어 이러한 상황에 대처할수 있도록 신체의 생리적 기반을 조성한다.
부교감부는 교감부의 반대 기능을 수행하여 정서 상황이 종료되었을 때 신체가 안정
상태로 회복되도록 한다.
  시상하부가 신체의 화학적 환경을 조절하는 두번째 경로는 내분비계를 통하는 것이
다.
분비선은 눈믈샘, 땀샘과 같이 분비물이 관을 통해 사용되는 곳에 직접 분비되는
외분비선과, 분비가 혈액에 이루어져 혈관을 따라 해당하는 목표 기관에 도달하게 되
는
내분비선으로 나누어진다. 내분비계는 호르몬을 분비하는 몇 개의 내분비선으로
이루어지며 이들은 시상하부의 바로 아래에 위치한 뇌하수체에서 분비하는 호르몬에 
의해
그 분비 작용이 조절된다. 사상하부가 신경계와 뇌하수체를 거쳐 수행하는 조절기능의
예를 다음에 스트레스와 관련하여 제시하였다.
  스트레스는 상처와 질병으로부터 오는 정서에서부터 단순한 더움, 추움에 이르기까
지
광범한 생존 상황을 포함한다. 독극물, 최루가스, 수면 부족, 운동, 좌절, 종양, 지속
된
긴장, 흥분, F학점 받는 것, F학점을 주는 것 등등은 스트레스를 일으킨다. 스트레스
연구의 선구자인 캐나다 사람 한스 셀리에는 어떤 종류의 스트레스이건 이에 대응하는
신체의 반응은 동일하며, 이 신체 반응이 지속되면 일반 적응 증세를 일으킨다고 하였
다.
증세는 부신선의 확대, 체중 감소, 위장 궤양 등을 포함한다. 부신선의 겉 부분의 피
질은
스트레스 호르몬을 분비하여 신체가 스트레스에 대처하게 하는데 스트레스가 지속되면
부신선이 확대된다.
  일반 적응 증세 가운데 위장 궤양은 스트레스에 저항하는 신체의 방어 활동의
부작용이다. 위 점막은 소화를 위해분비되는 염산으로 부터 위벽을 보호한다. 점막의
유지를 위해서는 위장에 혈액이 원활히 공급되어야 한다. 스트레스로 인한 정서
상태에서는 자율신경계의 교감부의 활동으로 뇌와 근육에 공급되는 혈액의 양이 증가
하는
단기간 내에 종료되지 않고 오래 지속되면 점막은 손상되고 그 결과 산에 의해 위벽은
헐게 된다.
  흔히 많은 스트레스는 단기간에 농료되며 스트레스가 지속되는 기간 동안 스트레스
에
대처하기 위해 신체의 세포들은 보다 많은 연료를 필요로 한다. 시상하부는 여러 개의
신경핵으로 이루어져 있다. 그중 실방핵은 대뇌와 망상조직으로부터 현재의 상황과 각
성
수준에 대한 정보를 받아 인슐린 수준을 조절하고 스트레스 호르몬을 분비케 한다.
실방핵은 또한 배내측 시상하부와도 간접적으로 연결되어 있다. 배내측 시상하부는
중뇌의 일부인 뇌수과 회질에 축색을 보내는데 뇌수과외질을 전기 자극하면 종 특유의
방어 행동을 유발할 수 있다. 이 전체 구조들은 생존과 번식을 위한 싸움과 같이 많은
에너지를 소모하는 활동적 스트레스 상황에 관련되어 있다. 이때, 신체의 세포들이
필요로 하는 에너지를 공급하기 위해 실방핵 뉴런들이 향부신피질 방출 인자로 불리는
호르몬을 뇌하수체 전엽을 향해 분비하고 이에 반응하여 뇌하수체는 향부신피질 호르
몬을
분비케 하고 이 호르몬이 간에 작용하여 저장된 연료를 포도당의 형태로 바꾸는 과정
을
촉진시킨다. 이 에너지 분비의 과정은 배내측 시상하부의 작용에 따라 췌장에서 분비
되는
글루카곤에 의해 더욱 촉진된다. 실방핵 뉴런은 미주신경핵을 통제하여 미주신경을 거
쳐
췌장으로 하여금 인슐린을 분비케 한다. 인귤린은 혈당을 신체의 세포가 흡수하도록
촉진한다. 이 일련의 과정들은 신체가 그트레스 상황에 처했을 때 신체의 세포가 더 
많은
에너지를 사용할 수 있게 한다.
  시상하부는 신경계와 내분비계를 통해서 스트레스 반응 이외에도 섭식과 관련된 행
동,
성적 행동 등 신체의 화학적 환경을 조절하는 위계에서 거의 정점에 위치하고 있다.

    6. 변연계

  변연계는 뇌의 중앙선 부근에 있는 해마, 편도핵, 중격 등으로 이루어진 체계이다. 
이
구조들은 주름진 대뇌를 걷어 갔었을 때 그 가장자리가 노출되는 체계이다. 변연이란
가장자리를 뜻하는 라틴어에서 유래한다. 이 체계의 기능은 확립되지 않았으나, 정서
와
기억에 관련된 것으로 생각된다. 사나운 원숭이의 편도핵의 한 부위를 절제하면 온순
한
애완동물로 변하고, 쥐의 편도핵의 한 부위를 손상하면 공포 반응을 감소시켜 고양이
에게기어오르기도 한다. 중격의 손상은 공격적 분노를 유발하는 것으로 알려져 있다.
  해마는 학습의 초기에 관여하여 학습의 결과를 기억으로 저장하는데 기여하는 것으
로
생각되고 있다. 또한 공간적 장소를 기억하는 구조로 생각되었으며 최근의 실험적
증거들은 사건의 순서를 선별적으로 기억하는 능력, 즉 작용기억에 관련되어 있음을
시사한다.

    7. 대뇌

  사람의 뇌는 겉에서 보아 많은 주름이 잡혀 있다. 목 뒤 부분에 위치한 더 섬세한
주름을 보이는 소뇌를 제외하고는 뇌간 위에 붙은 구조 전체가 대뇌이다. 대뇌는
포유류의 진화과정에서 가장 강조되는 뇌 구조로서 뇌 부피에 있어서 여러 다른 종과
의
차이는 주로 대뇌에 의한 것이다. 대뇌의 발달은 사람에서 절정을 이루고, 특히 고등
한
정신기능을 담당하는 것으로 생각되는 전두엽은 사람에서 가장 발달되어 있다. 대뇌의
겉부분을 피질이라 하는데 이것은 평균 2.5mm의 두께로서 세포체들의 모임이다. 대뇌
의
주름은 동일한 부피의 두개골내에 넓은 피질이 들어갈 수 있도록 한다. 주름을 폈을 
때
피질의 면적은 대략 4000 제곱cm에 이르는 엄청난 표면적이다. 피질에는 대략 150억 
개의
뉴런이 있는 것으로 추정되며 뉴런들은 6개의 층으로 이루어져 있다.
  피질의 표면을 이루고 있는 2.5mm의 두께를 회질이라 부르며 그 안쪽을 백질이라
부른다. 백질은 대개 수초막으로 싸인 축색으로 구성되며 축색들은 흔히 다발을 이루
는데
이것들은 피질의 여러 부위 사이 혹은 피질과 신경계의 다른 구조를 연결하는
케이블들이다.
  대뇌 피질의 가장 큰 특징은 두 반구로 나뉘어져 있으며 각 반구는 신체 및 환경의
반대편에 관여하고 있다는 것이다. 예를 들면, 우측 신체에서 기원하는 감각은 척수 
혹은
뇌간에서 중심선을 넘어 좌측 뇌로 들어가 대뇌의 좌반구에 수렴한다. 두 눈을 공간의
한점에 고정하고 있을 때, 그점을 중심으로 우측 시야에서 일어나는 일은 두 눈을 거
쳐
좌측 시각 신경계를 거쳐 대뇌의 좌측의 시각 피질에 수렴한다. 또한 좌측 대뇌는 우
측
신체의 근육을 구동하여 오른팔, 오른 다리 등을 움직인다. 좌우 반구는 축색 다발에
의해 연결되어 있는데 그중 가장 큰 연결이 이루어지는 다리가 뇌량이다.

    8.대뇌의 기능적 국재화

  대뇌 피질은 구조적으로는 거의 동일하지만 표면 부위에 따라 담당하는 기능이 다르
다.
뇌의 특정 부위가 손상되었을 때 관찰되는 정신 기능과 행동의 장애를 통해서,
그리고뇌의 특정 부위를 인위적으로(전기적으로) 자극하였을 때 관찰되는 행동을 통해
서
피질의 각 부위는 구별되는 정신 기능과 행동을 담당하고 있음을 알게 되었다. 피질은
크게 4부위로 나뉘는데 머리 뒤부분의 후두엽은 시각 기능을 담당하고, 앞부분의
전두엽은 이성적 사고를 담당하여 미래 계획적인 의 지적 행동을 생성하고, 귀 쪽의
측두엽은 청각을 처리하며 언어를 이해하는 부위이다. 그리고 머리 위부분인 두정엽
신체의 감각을 처리하는 부분이다.피질을 인위적으로 전기 자극하면 자극된 부위에 따
라
특정한 정신 기능을 인위적으로 일으킬 수 있고, 종양이나 출혈로 피질이 손상되면
손상된 부위에 따라 특정 정신 기능이 손상된다. 예를 들어 좌측 시각 피질이 손상되
면
두 눈이 현재 고정되어 있는 지점을 기준하여 우측 시야를 볼 수 없게 된다. 좌측 운
동
피질 가운데 팔을 구동하는 부위가 손상되면 오른팔이 마비된다. 이처럼 특정 정신
기능이 각기 다른 피질의 부위에 국재되어 있는 것을 기능적 국재화라 부른다.
  피질의 부위가 동일한 기능 ,예를 들어 시각 기능을 수행하더라도, 시각 피질의 각
부분은 시각의 여러 측면을 다루고 있다. 피질을 수평으로 펼쳤을 때 6개의 피질내층
을
직교하면서 '기둥' 으로 불리는 뉴런들의 기능적 집합 단위가 수직으로 발달해 있다.
기둥은 대략 100여개로 추정되는 뉴런으로 구성된 기능적 회로이며 피질은 표면을 따
라
이 기능적 잔위가 반복되어 있는 구조이다. 동일한 수직의  기둥에 속하는 뉴런들은
비슷한 특성을 공유한다. 예를 들어 운동을 담당하는 피질 부위의 한 기둥내에 있는
뉴런들은 엄지의 근육을 구동하고, 시각을  담당하는 피질의 한 기둥내에 있는 뉴런들
은
공간의 동일한 위치에 있는 빛의 변화에 관여한다. 시각 피질내에서도 부위에 따라 색
채,
형태, 운동 등 시각의 상이한 여러 측면을 각기 담당하는 기둥들이 발달해 있다. 대뇌
가
반복되는 동일한 구조들을 가지고도 판이한 기능을 수행하고 있는 것은 경이롭다. 동
일한
구조를 가지더라도 제공되는 입력에 따라 수행하는 기능이 달라지는 것이다.
  1860년대 이후 브로카와 베르니케에 의해 점화된 실어증에 관한 신경학적 연구들은
언어를 이해하고 만들어 내는 기능이 대뇌의 특정 부위에 국재화되어 있음을 보였다. 
이
연구들은 언어 능력과 같은 고등 정신 기능도 대뇌 피질의 일부에 국재화되어 있음을
보여, 대뇌의 기능적 국재화의 개념을 확립하는 데 중요한 역할을 하였으며, 또한 좌
우
대뇌 반구의 기능이 완전히 대칭적으로 동일한 것이 아님을 보였다. '그림2 - 9' 에
브로카영역으로 명명된 좌측 피질을 포함하여 그 안쪽에 있는 백질과 주변 영역이
종양이나 혈관 파열 혹은 막힘 등으로 손상되면 의미 있는 논리적 말을 구사할 수 없
게
된다. 즉 언어적 표현의 장애 혹은 표현적 실어증을 보인다. 그에 반해 좌측 피질의
베르니케 영역을 포함한 주변 부위가 손상되면 언어의 이해 능력이 감퇴되어 비록 말
은
유창하게 할 수 있지만 흔히 뜻이 일관성 있게 통하지 않는 말들을 나열한다. 이 증상
을
수용적실어증이라 한다.
  전도성 실어증은 위의 두 실어증들보다 훨씬 알아차리기 힘들다. 수용적 실어증과 
달리
말과 글의 이해가 완벽하며, 표현적 실어증과 달리 유창하게 말을 하기도 한다. 전도
성
실어증의 문제는 환자가 듣거나 읽는 것을 반복할 수 없다는 것이다. 이는 결국 언어
의
기억 상실에 해당하는 것이다. 베르니케는 일찍이 이 실어증을 설명하는 가설을 세웠
는데
후에 그의 생각은 옳은 것으로 검증되었다. 베르니케의 생각은 언어를 이해하는 영역
과
말을 생성하는 영역을 연결하는 활꼴 다발이 손상되면 전도성 실어증이 유발되리라는
것이었다. 말을 들을 때 청각 신호가 제1차 청각피질에 도달하고 여기를 거쳐 베르니
케
영역에 이르러 말의 언어적 의미가 파악된다. 들은 말을 반복하려 할 때 파악된 의미
에
해당하는 신호가 활꼴 다발을 타고 앞으로 전도되어 브로카 영역을 포함한 언어 생성
에
관한 운동 영역에 도달하게 된다. 그러나 활꼴 다발이 손상되면 뒤편의 언어 이해 영
역의
신호가 앞쪽의 언어 생성 영역에 전도되지 못해 읽거나 들은 말을 반복할 수 없게 되
는
것이다.

    9. 대뇌의 기능적 측화

  뇌 손상 환자를 다룬 위와 같은 임상적 보고들은 언어 기능이 대뇌 좌반구에 국재하
고
있음을 시사한다. 대뇌의 한 반구에 기능적 전문화가 이루어지는 이와 같은 현상을
측화라 한다. 대뇌 기능의 측화는 좌우 반구가 대칭적으로 동일한 기능을 갖고 있지
않음을 나타내는데 좌우 기능의 차이는 어떤 경우 해부학적 차이를 수반하기도 한다. 
한
예로 베르니케 영역의 일부로서 외측열 속에 위치한 측평 피질을 들 수 있는데 좌반구
의
측평 피질이 우반구 것보다 커서 좌우 반구의 해부학적 비대칭을 보인다.
  좌우 반구는 뇌량과 기타 서너 개의 축색 다발로 연결되어 있어서 한 반구의 활동이
다른 반구로 전달되어 한 반구만을 선별적으로 활성화시키기 힘들며 따라서 반구의
기능적 측화를 결정하는 데 어려움이 있었다. 그러나 뇌량을 절제한 간질 환자의 연구
를
통해 좌우 반구의 측화에 관한 연구는 크게 진전되었다. 간질은 그 정도에 따라 여러
형태가 있으나 대개 일정한 부위에 있는 뉴런 집단이 일시적 활동을 시작하고 이것이
다른 부위로 전도, 확산되는 과정을 포함한다. 심한 경우, 운동영역에 확산되어 뉴런
들이
일시적으로 활동하게 되면 길항작용을 하는 근육쌍이 동시에 수축되어 근육의 경직이
일어난다. 간질 발작이 기원하는 뇌 부위는 환자에 따라 일정한 것으로 알려져 있는데
약물치료 및 행동치료의 효과가 없는 경우 최종적으로 뇌량을 절제하는 수술을 할 수
있다. 수술의 결과로 한 반구에서 기원하는 간질 발작이 다른 반구에 확산되는 것을
방지할 수 있으며 실제 간질 발작의 반도도 감소하는 것으로 알려져 있다.
  뇌량의 절제에 의해 좌우 반구가 분리된 환자의 일상 행동은 수술전과 비교해 전혀
달라져 보이지 않는다. 그러나 잘 통제된 실험 상황에서 이 수술의 효과를 탐지할 수
있으며 이러한 실험들의 결과는 좌우 반구의 기능적 측화를 확립하는 데 중요한 단서
들을
제공하여 왔다. 이러한 분리된 뇌 환자들로부터 나온 실험의 결과들 가운데 일반적으
로
받아들여지는 것은 좌반구는 언어 능력에서 우반구보다 월등하며 그에 반해 우반구는
공간 이해 능력에서 우세하다는 것이다.
  '그림 2 - 10' 은 우반구가 공간 이해에 있어서 우월함을 시사하는 실험의 한 예로
써
환자에게 동일한 그림을 보고 왼손을 사용하여 그리게 하고 다음에 오른손을 사용하여
그리게 한 것이다. 분리된 뇌 환자의 경우 오른손은 전적으로 좌반구에 의해 통제되며
뇌량의 절제로 인해 우반구가 오른손의 그림에 끼어들 여지가 없다. 마찬가지로 왼손
그림은 전적으로 우반구에 의해 만들어지는 것이다. 평상시 오른손잡이였기 때문에 왼
손
그림은 서투르고 떨리며 선들이 바르지 않다. 반면에 오른손을 사용한 그림은 꽤 곧은
직선들로 이루어져 있다. 그러나 오른손을 사용한 그림들은 이를 통해 원래의 보기를
추측할 수가 없을 정도로 공간적 형태에 대한 이해가 결여되어 있다. 왼손 그림의 경
우
오른손을 사용한 경우에 비해서 비록 선들이 곧게 그려지지는 않았지만 공간적 형태를
알아보기는 훨씬 쉽다. 이 결과는 우반구의 공간 이해 능력이 우세함을 시사한다.
  좌우 반구의 기능적 측화의 결과로 정신 과정의 전문화가 다소 이루어져 있는지도
모른다. 육면체의 개념을 학습하여 기억할 때 육면체의 언어적 개념, 즉 여섯 개의 
면,
열두 개의 선분과 여덟 개의 모서리 등은 좌반구에 저장되고 육면체의 시각적 개념은
우반구에 저장되기 십상이다. 좌우 반구의 측화는, 그러나, 좌우 반구의 입력과 정보
리 과정에서의 조그만 차이에서 기인되는지도 모른다. 그리고 좌우 반구의 대칭적 동
일
기능이 비대칭적 측화보다 훨씬 두드러진 특징이다. 따라서 흔히 강조되는 것과는 달
리
좌우 반구의 기능적 측화는 확고 불변한 것이 아니다.

    2. 5. 생물심리학의 연구

  사람의 뇌 기능에 대한 많은 이해는 뇌의 일부가 손상된 환자들에 대한 임상적 관찰
을
통해 이루어져 왔다. 임상 연구를 통해 뇌와 행동, 그리고 정신과정의 관계를 연구하
는
분야를 오늘날 신경심리학이라 부른다. 환자의 문제를 뇌 손상과 관련짓는 신경학과
밀접한 관련을 가진다. 브로카와 베르니케의 연구는 대표적인 신경심리학 연구들이며
또한 신경학적 보고이기도 하다. 이러한 분야의 활동은 환자 개개인이 손상되지 않은
뇌를 가지고 즉 온전한 능력으로 무엇을 할 수 있을지를 결정할 수 있으며 이 능력으
로
생활에 어떻게 적응할 수 있는지2에 관해 도움을 줄 수 있다. 그러나 뇌와 행동의 관
계를
이해하기 위해서 신경심리학자들은 뇌 손상 환자를 찾을 수밖에 없으며 더구나 어느
손상도 동일한 경우가 거의 없기 때문에 임상적 연구를 통한 결론은 신빙성을 확립하
기
어렵다.
  사람에 대한 임상적 관찰과 더불어 뇌 기능의 국제화는 잘 통제된 동물의 뇌 손상
실험에서 얻어진 자료로써 훨씬 빨리 확립되었다. 특히 동물 실험에 동원되어 온 전기
자극 뉴런의 전기적 활동의 측정, 해부학적.생물학적 기법들은, 이 기법들이 잘 고안
된
심리학적 행동 연구와 동시에 이루어졌을 때, 뇌가 행동을 결정하는 생물학적 기전을
밝히는 데 강력한 도구임을 입증하였다.
  생물심리학은 행동의 생물학적 기반을 다루는 심리학의 분야이다. 자연 상태의 동물
행동을 관찰하기도 하며 약물이 행동에 미치는 영향을 연구하기도 한다. 대부분의 경
우
인간과 동물의 행동은 뇌 기능이 개입하는 생물학적 과정에 의해 매개되는바, 뇌와
행동의 관계에 관한 연구는 생물심리학의 핵심을 이룬다. 생물심리학 연구 기법의 한
예를 아래에 소개하였다.
  앞에 소개된 게이지의 전두엽 손상 이후 그의 행동이 참을성 없고 충동적으로 변한
것을 통해 손상된 전두엽의 기능을 추측할 수 있다. 여러 연구들은 전두엽의 기능이
적절한 시기에 반응이 일어날 수 있게, 기다리는 동안 행동을 준비하는 능력과 관계가
있음을 시사한다. 이러한 행동의 준비 혹은 목표 갖춤은 반응을 유발하게 하는 각 회
로를
준비하는 신경기전으로 이해된다. 예를 들어 100m트랙에 허리 굽혀 도열한 육상 선수
들은
출발을 알리는 총이 격발하자마자 반응할 수 있게, 즉 운동신경계가 짧은 시간내에
최대의 출력을 낼 수 있게 하는 목표를 갖추고 잇다. 전두엽은 이 기다리는 동안의
준비에 관련되어 있는 듯하다. 운동피질과 달리 직접 반응을 명령하는 것이 아니라
적절한 시간에 (총 소리가 나자마자) 반응이 일어날 수 있게 준비시킨다. 전두엽은
최근의 진화에서 첨가된 구조로서, 먹이에 재해 즉각 공격하는 대신 가장 적절한 시기
에
공격하기 위해 기다리면서 반응을 준비하는 능력을 가능케 하는 것처럼 보인다. 전두
엽의
진화로 인해 자극과 반응의 시간적 단절, 즉 지연된 반응이 가능하며 이것은 행동의 
의지그리고 미래에 대한 준비의 기반이 되는지도 모른다. 이러한 생각이 옳다면 전두
엽의
뉴런들은 행동이 지연되는 동안, 즉 기다리는 동안, 미래를 준비하는 동안에 활동할
것이다.
  '그림2 - 11' 은 지연 반응 과제를 통해 전두엽 뉴런의 활동을 연구하기 위한 실험
장치이다.
  '그림2 - 11' 은 각 시행마다, 원숭이가 유리를 통해 보고 있는 동안 실험자가
탁자위에 있는 두 개 중 한 개의 나무 토막 아래에 먹이를 감춘다. 먹이를 감춘후 차
폐를
내려 일정 기간 동안 원숭이가 나무 토막을 보지 못하게 한 다음, 차폐를 올려 원숭이
가
문을 통해 손을 집어 넣어 두 개 중 한 개의 나무 토막을 선택하게 한다. 원숭이의
선택이 맞으면 원숭이는 먹이를 먹게 되고 틀리면 나무토막과 먹이는 재빨리 치워져
먹이를 먹을 수 없게 되며 다음 시행이 반복된다. 시행에 성공하기 위해서는 차폐가
유리를 막고 있는 동안, 즉 선택 반응이 지연되는 동안 원숭이는 '바른' 토막의 위치
를
기억하여야 한다. 일방 투시창을 통해서 오른편에 앉은 실험자는 원숭이의 행동을 관
찰할
수 있는 반면, 원숭이는 이 창을 통해 실험자를 볼 수 없다. 원숭이의 머리 위에는
수술을 통해 금속 소켓이 두개골에 영구적으로 부착되어 있으며, 소켓 아래에는
미세전극이 영구적으로 부착되어 있다. 원숭이는 평상시 이 소켓을 부착한 채로 지내
고
실험기간 동안에는 이 소켓을 열고 전선을 연결하여 미세 전극을 통해 뇌의 특정 구조
의
활동을 탐지할 수 잇다. 부착된 소켓으로 원숭이의 뇌를 노출하지 않고도 전극이 측정
장치와 연결될 수 있으며 이 절차는 또한 통증을 유발하지 않는다. 이 전극을 통해
원숭이가 지연 반응을 수행하는 동안 특정 구조의 뉴런의 활동하는 패턴을 연구할 수
있다.
  지연 반응의 가장 단순한 절차 중의 하나가 보이고 있는데 여기서 원숭이는 지연기
간
동안, 먹이를 덮고 있는 나무 토막을 치우기 위한 반응을 준비하고 있다. 아마도
"차폐가 올라가자마자 오른쪽 막대를 치워야지" 에 해당하는 목표 반응을 맞추고
있을 것이다. 전두엽이 손상되지 않은 정상적인 원숭이는 이 과제를 수행하는 데 전혀
어려움이 없다. 원숭이가 반응을 지연하고 있는 동안에 기록된 전두엽내 단일 뉴런의
활동이 그림2 - 12에 제시되어 있다. 이 세포의 활동은 문제의 해결에 관련되어 있는
듯이 보인다. 많은 전두엽 세포들은 자극과 반응의 시간적 지연을 메우고 있다. 이를
바탕으로 다음 단계의 연구를 진행할 수 있는데, 예를 들면 어떤 조건에서 뉴런의 활
동이
증가되는지, 그리고 이 부위 뉴런의 입력과 출력을 연구함으로써 입출력 뉴런의 활동
의
특징이 어떠한지 등을 추구함으로써 전두엽뉴런의 활동이 의미하는 바를 엄격히 가려
낼
수 있을 것이다
  각성 상태의 동물의 뇌에서 뉴런의 활동을 측정하여 동물의 행동적 상황과 연결짓는
최근의 기법은 뇌와 행동 그리고 뇌와 정신과정에 관한 이해에 많은 성과를 보이고
있다. 이러한 기법을 통해 밝혀진 연구들 가운데 지각적 판단에 관여하는 뉴런들, 오
형의신적 회전에 관여하는 뉴런들 등 소수의 뉴런 집단이 행동과 정신 과정에 결부되
어
있음을 보이는 것들이 있다.

    요약

  이 장에서는 신경계의 체계를 살피면서 체계의 위계에 따라 단순한 반사에서부터
복잡한 정신 기능이 관련되어 있음을 보았다. 자극에 대한 반사적 반응을 매개하는
반사궁이 척수 수준에서 마련되어 있으며 개체의 진화와 더불어 반사궁의 기능을
조절하는 회로가 첨가되어 복잡한 행동이 가능해진다.
  신경계는 뉴런과 교세포로 이루어져 있으며 뉴런의 형태적 특징은 정보의 처리 및
전달이라는 기능에 적합하게 발달해 있다. 뉴런이 기능하는 원리는 세포막 전위의
순간적인 변화와 이 변화의 전도 및 뉴런 간의 연접에 기초하고 있다. 연접의 변화는
학습과 적응에 따른 행동의 변화에 수반되는 것으로 생각된다.
  고등정신기능은 흔히 대뇌에 의해 담당된다. 대뇌 구성의 원리는 '층' 과 '기둥'
이 직교하면서 동일한 기능적 단위가 반복되어 있는 것이다. 대뇌는 피질의 표면에 따
라
구별되는 상이한 기능을 담당하고 있다. 이러한 대뇌 기능의 국제화는 실어증의 연구
를
위시한 임상연구와 동물을 사용한 실험 연구에 의해 입증되어 왔다. 최근 완전한 각성
상태하에서 실험동물의 뉴런의 활동을 측정하고 이를 행동적 상황과 결부시킴으로써
뇌기능의 이해에 대한 많은 진전이 이루어지고 있다.

    연습문제

  1. 휴식전위와 활동전위의 생성 과정을 기술하시오.
  2. 연접에서의 신호 전달 과정을 설명하시오.
  3. 반사궁을 설명하시오.
  4. 위궤양과 같은 정신신체질환이 발생하는 경로와 기전을 논의하시오.
  5. 신체가 처한 상황에 따라 신체 내부의 화학적 환경을 신경계가 조절하는 경로를
기술하시오.
  6. 대뇌의 기능적 측화를 연구할 수 있는 실험 상황을 기술하시오.
@ff

    제3장 동기와 정서


    개관

  사람이건 동물이건 동기가 없는 행동은 없을 것이다. 생존하기 위해 먹고자 하며,
고통을 피하려는 행동을 한다. 유기체들은 대부분 무리를 지어 살기 때문에 서로
의존하려 하고, 새끼나 자식을 키우고, 자신을 보호하기 위해 때로는 공격적 행동을
취한다. 사람의 경우 동물과 달리 다양한 목표를 세우고 이를 달성하고자 행동한다.
동기는 이중적 기능을 가지고 있는데, 한편으로는 어떤 행동이 계속되도록 하고, 다른
한편으로는 그 행동을 더 활성화시킨다.
  정서 역시 관련된 행동을 활성화시키고, 특정 방향으로 지속되게 한다. 공포나
분노와 같은 정서는 자율신경계의 활성화에 그 바탕을 두고 있고, 질투나 수줍음 같은
정서는 학습되는 것으로 보인다. 정서는 유기체를 한 전체로 반응하도록 하므로 행동
이
바꾸어질 가능성이 크다. 사람의 경우 정서는 주관적인 자각상태를 포함하며, 우리는
자신이 경험하는 느낌이나 감정을 때때로 잘못 해석하기도 한다. 
  인간의 행동의 원인을 제대로 이해하고 설명하려면, 어떤 행동을 시발시킨 동기나
정서가 무엇인지를 알아야 한다. 이 장에서는 동기와 정서를 그 개념, 유형 및
이론적인 측면에서 알아본 다음, 동기와 정서가 손상된 좋은 예인 학습된 무기력에
대해 살펴보고자 한다.
  인간의 마음이 이떻게 이루어져 있을까?  철학자와 심리학자들은 오래전부터 마음의
기능으로 인지, 정서 및 의욕을 들어왔다. 삶이 생각하고, 느끼고 또 바라는 세
측면들로 구성되어 있다는 이 주장을 누구나 수긍할 수 있다. 심리학이 여러 분야들 
중
감각, 지각, 학습, 기억 및 사고는 인간의 인지기능을 연구한다. 이 장에서 살펴볼
내용들은 인간의 정서와 의욕기능에 관한 것들이다. 이 두 기능들은 인간과 동물이
살아 있고 기계적인 로봇이 아니며, 역동적인 측면들을 가지고 있도록 한다.
  인간이나 동물의 인지기능을 연구하는 것은 정서와 의욕(다른 말로는 동기)을
연구하는 것보다 훨씬 용이하다. 실험절차면에서, 또 심리저 과정들을 분석적으로
접근하는 면에서 볼 때 정서와 동기를 연구하는 데 상당한 어려움이 있다. 예컨대,
실험실에서 사람들에게 어떤 도형을 매우 짧은 시간에 보여주고, 그 정체를 파악하도
록
하여 지각과정을 연구하기는 쉽다. 그러나 사람들을 화나게 한다든지, 공격적 행동을
하게 하는 실험절차는 전자에 비해 상당히 어렵기도 하고, 윤리적인 문제도 개입한다.
  실험 연구상의 이러한 제한점에도 불구하고, 지난 100여 년 동안 인간과 동물을
대상으로 동기와 정서에 관한 실험연구가 매우 활발히 진행되어 왔다. 이 장에서는
먼저 동기에 대해 알아본 다음 정서에 관한 여눅들을 살펴보기로 한다.

    3. 1. 동기

  사람들은 다른 사람 또는 자신의 행동을 관찰하고 그렇게 행동하는 이유를 알고자
 한다. 예컨대 그 사람이 나에게 그런 말을 하는 까닭이 무엇인가?  왜 그 사람이
나에게 갑자기 친절한가?  우리는 타인의 행동의 원인을 가능한 정확히 추리하려고 할
뿐만 아니라, 많은 경우 자신이 어떤 행동을 하게 된 원인을 알아내려고 한다. 예컨대
내가 그 상황에서 왜 그러한 말을 했는가? 정말로 내가 그 사람에게 호감을 가지고
있는가?
  심리학자들은 사람의 행동의 변화, 내적 상태의 추리, 행동이 방향 결정, 생리과정
과
 행동의 관련짓기 등에 있어서 동기라는 가설적 과정을 생각한다. 객관적 상황과 이에
대한 한 개인의 행동을 매개한다고 가정되는 심리, 생리적 과정들은 다양한 유형의
동기들을 바탕으로 추리된다.
  동기가 있는 행동은 뚜렷한 동기가 없는 행동에 비해 더 오래 지속되고 활발할 뿐만
아니라 어떤 목표를 지향하는 특징들을 보인다. 예컨대 어떤 의도가 달성될 때까지
노력한다. 동기는 행동을 활성화시키고 행도에 방향을 부여하므로 한 사람이 여러
상황들에서 보이는 다양한 행동들을 한 핵심적 동기(예:권력동기, 소유동기)를
중심으로 용이하게 묶을 수 있다.
  어떤 사람이 어떤 문제에 관해 찬성 발언을 했다고 하자. 이때 우리가 관심 갖는
것은 그가 찬성 발언을 한 동기이다. '그 사람이 그 문제에 관심과 흥미를 갖고 있고,
또 신념이 있어서 찬성 발언을 했는가? 아니면 그 사람이 상황이 압력이라든지, 자신
의
처지 때문에 마음에도 없는 찬성의 발언을 한 것일까?' 이러한 상황에서 그 사람의
동기를 어떻게 판단하느냐에 따라 그 사람과관찰자 간의 나중의 관계가 영향을 받게
되며, 그 사람에 대해 각기 다른 판단을 내리게 될 것이다.
  우리가 인간을 가능한 심층적으로 이해하고, 즉 행동을 제대로 설명하려면, 인간의
마음의 동기적 측면을 간과해서는 안된다. 한 사람이 여러 상황에서 보이는 다양한
행동들을 초래하는 주요 동기를 모른다면, 우리가 단편적 행동들에서 일관되고,
조직적인 인상을 어떻게 형성하며, 또 타인이나 자신을 어떻게 제대로 이해할 수
있겠는가? 동기연구는 이런 의미에서, 또 앞으로 살펴볼 다른 이유들에서 매우
중요하다.

    3. 1. 1. 동기개념

  동기란 유기체로 하여금 어떤 행동의 준비 또는 일련의 행동을 지속시키도록 하는
유기체의 내적, 외적 조건들을 지칭한다. 현재 심리학에서 채택되는 개념으로 발달하
기
전 처음에는 본능론이 우세하였다. 본능론은 우리가 어떤 행동을 하는 것은 그 행동에
대한 본능이 있기 때문에, 기계적으로 그런 행동을 하게 된다고 본다. 본능론은
합리주의와는 반대되는 입장을 취한다. 즉 근본적으로 동물이나 인간의 행동은
무의식적이고 비합리적인 내적 힘 때문에 결정된다. McDougall(1908) 같은
사회심리학자는 인간에게는 혐오, 호기심, 만들기, 도망 등 19가지 본능이 있고 이
본능들이 학습에 의해 수정되거나 조합되어서 다양한 행동들이 결정된다고 생각한다.
  본능론의 문제는 본능의 가짓수가 많아지게 될 뿐만 아니라, 특정 행동이 본능
때문이라고 하는 것은 행동의 원인을 설명한다기보다는 기술하는 것에 지나지 않다는
데 있다. 말하자면 본능론은 인간이나 동물의 행동을 설명하기 보다 행동들을 분류하
는
수준에 지나지 않는 초보적 이론이다.
  1920년대에 Woodworth라는 심리학자에 의해 본능이란 개념 대신 추동이란
개념으로 행동의 원인이 설명되었다. 추동은 생물적 요구 때문에 생긴 일종의
흥분상태로 정의 된다. 추동이 커지면 유기체는 어떤 행동을 더 활발히 하게 된다.
다른 말로 하면, 추동은 동물들이 어떤 요구를 충족시키는 방향으로 행동하게끔
몰아댄다. 이 개념은 심리학에서 밝혀진 동질정체의 원리(homeostasis, 제 2장 참조)
에
바탕을 두고 있다. 예를 들면, 건강한 사람의 경우 100세제곱센티미터의 혈액당
60 - 90밀리그램의 혈당을 유지하는데 이 수준 이하가 되면 심한 경우 혼수상태에
빠지는 반면, 상당한 기간 동안 이 범위 이상이면 당뇨병에 걸린다. 만약 제한된
범위내의 혈당수준을 유지하는 동질정체가 깨어진다면, 공복상태(이것이 바로 추동)가
유발되고, 유기체는 이러한 긴장상태에서 벗어나기 위해 음식을 먹는 행동을 해야
한다.
  유기체가 내적으로 균형된 상태를 유지하려 한다는 동질정체의 틀에서 보면, 요구란
최적상태로부터의 생리적 이탈이며, 요구에 대한 심리적 상태가 바로 추동인 셈이다.
추동감소이론에 의하면, 생리적 내적 불균형이 회복되면(예:음식을 먹음으로써), 추동
이
감소되고 이에 따라서 동기가 유발시킨 여러 활동(예:먹는 행동, 음식을 찾는 행동)이
중단된다.
  추동감소이론은 특히 하등동물의 행동의 원인을 잘 설명해 주는 것으로 간주되었다.
그러나 1950년대에 이르러 이 이론이 의문시 되었다. 한 문제는 생체가 내적인
추동만으로 어떤 행동을 활발히 하지 않는다는 것이다. 예컨대, 배고픈 상태가
아니더라도 맛있게 보이는 음식은 기추동을 유발한다. 뿐만 아니라 사람들은 모험을
즐기는데, 이것은 추동감소이론의 예상과는 반대되는 행동이다.
  추동 때문에 어떤 행동을 목표지향적으로 활발히 한다는 입장에서 외부 자극이
행동을 유인한다는 입장으로 발전되었다. 사람들은 돈, 명예, 칭찬 같은 정적
유인물에는 접근하려 하고 벌, 비난 같은 부적 유인물로부터는 피하고자 한다.
유인론에 의하면, 유기의 동기화는 환경의 자극과 유기체의 생리상태간의 상호작용으
로
이해되어야 하며, 유인물은 행동을 촉발시킨다. 예컨대 목이 마른 동물의 경우 물은
정적 유인물로서 마시는 행동을 하도록 한다.
  본능론, 초동감소이론을 거쳐 유인론으로 발전되어 오면서 결국 목표지향적이며,
활성화된 행동은 내재적 동기(예:흥미, 관심)와 외재적 동기( 예:상황의 압력, 동기유
발
대상)의 상호작용 내지는 어느 하나의 주도하에서 결정된다는 생각과 적절한
각성상태로부터의 이탈이 유기체로 하여금 목표지향적인 행동을 활성화시킨다는
생각을 현재 많은 심리학자들이 받아들이고 있다.

    3. 2. 동기의 유형

  좋은 분류는 아니나 편의상 유기체 특히 사람의 경우, 동기를 크게 생리적 동기와
심리적 동기로 나눈다. 전자는 학습되지 않았고, 동기의 작용에 관여하는 생리과정과
해부학적 위치가 다소 분명한데 비해서 후자는 개인이 사회생활을 하면서 학습하고,
무의식 내지는 의식적인 특징을 띠고 있으며, 그 생리적 바탕이 분명하지는 않다.
생리적 동기에는 기(hunger), 갈(thirst), 성(sex), 호기심(curiosity)등이, 심리적
동기에는 자존심, 성취, 자기실현 등이 포함된다.
  인간의 행동에 직접 영향을 주는 면에서, 또 결핍이 되면 균형상태로의 회복을
요구하는 강도면에서 대부분의 경우 생리적 동기가 심리적 동기보다 목표지향적
행동을 더 강력히 유발한다고 하겠다. 예컨대, 공복을 채운 후에라야 비로소
친구생각이 나서 슬퍼지는 경험은 생리적 동기를 충족시키는 행동이 심리적 동기를
충족시키는 행동에 선행함을 보여준다.

    3. 2. 1. 생리적 동기

  이 동기는 음식 먹기, 물 마시기, 산소 흡입, 고통스러운 자극으로부터의 도피 등과
같은 생리적 요구에서 나온 일종의 각성상태이다. 이 상태는 유기체로 하여금 이
요구를 없애도록 하는 행동을 유발시킨다. 적절한 행동에 의해 생리적 불균형이
해소되면 동기화된 활동, 예컨대 음식을 먹는 행동이 중단된다.
  생리적 동기를 밝히려는 연구들은 뇌의 어떤 부위들이 어떤 행동의 시발과 종료에
관여하는지를 밝히려 한다. 시상하부는 비록 그 크기가 몇 세제곱 밀리미터에 지나지
않지만 거의 대부분의 생리적 동기를 제어한다. 체온조절, 기와 갈 동기의 경우 중요
한
통제중추가 바로 시상하부이다.

    1. 기 동기

  기의 경우 혈액내의 포도당 수준이 신호이며, 시상하부는 그 수준을 탐지하는
수용기들을 갖고 있다. 시상하부의 부위 중 외측 시상하부는 보통 섭취중추로,
복내측핵은 포만중추로 불린다. 혈액 속의 포도당이 부족하다는 신호가 주어지거나
포만중추를 억압하는 신호가 있으면 외측 시사하부를 포함하는 신경계가 활성화되어
유기체는 먹기를 시작한다. 반면, 복내측 시상하부를 포함하는 신경게가 활성화되면
유기체는 먹기를 중단한다. 약한 전류로 시상하부의 섭취중추를 자극하면 이미 먹이를
많이 먹은 동물도 먹는 행동을 계속한다.
  기 동기와 관계하는 부위에는 시상하부뿐만 아니라 구강과 편도핵도 포함된다. 입과
식도에서 음식물이 처리될 때 생기는 감각들이 음식의 먹기 또는 중지에 관계한다.
편도핵의 여러 부위들은 시상하부의 각 부위들에 흥분적 또는 억제적 영향을 주어
음식 먹기 행동을 통제한다. 따라서 신체의 여러 부위들이 먹는 행동의 시발과 종료에
관여한다.
  기 동기는 신체의 동질정체의 주요한 기제로서 생리적 결핍을 회복시키는 주요
원인이다. 먹는 행동은 기 동기 때문에 유발되긴 하지만, 다른 원인들 때문에도
일어난다. 예컨대 먹기의 시작은 적절한 먹이 또는 음식을 볼 경우에 일어난다.
음식이나 먹이를 보면 먹고자 하는 동기가 생기고 이처럼 증가된 동기는 그 음식이 더
먹음직하게 보이도록 한다. 생리적 동기 이외에도 심리적 요인들이 먹는 행동에 영향
을
주고 있음을 최근 비만증에 관한 연구들에 의해 밝혀졌다.
  Schachter(1968)는 비만증인 사람들은 정산 체중의 사람들보다도 외부 자극에 더
예민하다고 제안하였다. 즉 비만증인 사람들은 공복감 같은 내부 단서보다 음식의
모양, 먹음직스러움 등 같은 외부단서에 더 예민하게 반응한다. 한 실험은 비만증인
사람들과 정상 체중의 소유자들에게 어떤 일을 시킨 다음, 캐슈우 땅콩을 먹도록
하였다. 비만증인 사람들은 캐슈우 땅콩을 그것이 어두운 조명하에 있을 때보다 밝은
조명하에 있을 때 더 많이 먹었다. 즉 이들은 맜있게 보이는 땅콩이라는 단서에
에민하게 반응하여 많이 먹었다. 반면, 정상 체중인들에게서는 이러한 결과가 나오지
않았다.
  그러나 최근 연구들에 의하면, 정상 체중의 소유자나 비만증인 사람 모두 음식
자극들에 대단히 예민하여, 포만이라든지 영양 요구 같은 내적 단서들은 잘 구별하지
못하고 있음이 밝혀졌다. 여기서 분명한 것은 기 동기만이 먹기 행동의 유발을
결정하는 것은 아니고, 외부단서, 즉 유인 자극물들도 마찬가지로 중요하다는 사실이
다.
또한 이 행동의 결정에 하나 이상의 요인들과 신체의 부위들이 복합적으로 관여하고
있다는 사실이다. 또한 이 행동의 결정에 하나 이상의 요인들과 신체의 부위들이
복합적으로 관여하고 있다는 점이다.

    2. 갈 동기

  우리 신체의 반 이상이 수분으로 구성되어 있다. 신체는 혈액 순환, 체온 조절, 소
화
배설 등에 수분을 필요로 한다. 신체를 이루는 수분들은 대부분이 수십 억 개의
세포내에 있다. 신체는 콩팥, 땀샘, 소화관 등을 통해 끊임없이 수분을 상실한다.
  신체에서의 수분 균형이 이루어지는 방식을 이해하려면 먼저 체액이 세포내액과
세포외액으로 나누어지며, 그 수분정도를 각기 다른 수용기들이 탐지한다는 사실을
알아야 한다. 여기서 세포외액은 세포들간의 공간을 채우며, 혈관 등에 있는 수분이
다.
세포내액의 수준은 시상하부에 있는 삼투수 용기에 의해 체크되고, 세포외액은
심장이나 동맥에 있는 수용기들에 의해 검토된다. 셍체로 하여금 물을 먹게 하여
탈수증을 방지하도록 하는 것은 세포내액의 고갈이다. 다시 말하면, 세포들의 탈수가
갈 동기를 초래하며, 이 때문에 생체는 물을 마시는 행동을 시작한다.
  생체가 물을 마시게 되면, 위와 십이지장에 있는 수용기들이 수분이 섭취되었다는
신호를 시상하부에 보낸다. 수분이 세포내와 세포간에 흡수됨에 따라 그것은 물 마시
는
행동을 초래한 수분결핍 신호를 제거한다. 이 때문에 그 행동이 중단된다. 물 마시는
행동에는 갈 동기뿐만 아니라 맛도 기여한다.

    3. 성 동기

  난소에서 분비되는 여성 호르몬인 에스트로겐과 프로게스테론, 고환에서 분비되는
남성 호르몬인 안드로겐은 각기 태아기에는 생식기의 발달에, 사춘기에는 제2차 성징
의
발달에, 그리고 성 행동의 시발과 유지에 매우 중요하다. 그러나 분명한 사실은
개체의 성 호르몬 수준에 따라 성 활동의 양이 달라지지는 않는다는 것이다.
  성 호르몬은 발달 초기에는 뇌에 있어서 신경 회로의 구성에 영향을 준다. 특히
생식활동에 관여하는 신경회로의 구성에 성 호르몬이 관여한다. 그러나 일단 회로가
형성되면, 호르몬의 개입이 없이도 다른 출처의 자극들 때문에 생식행동이 유발될 수
있다. 여러 연구에 의하면, 성 호르몬에 못지않게 성 행동의 시발과 지속에 중요한
영향을 주는 요인들은 어린시절의 경험, 남성과 여성의 역할 학습, 문화적 차이 등이
다.
사회, 문화적으로 성에 허용적인 태도를 취할 경우 환경적 자극들 때문에 성 동기가 
더
강화된다. 따라서 성 동기는 생리적 동기이긴 하지만 기나 갈 동기와는 달리 사회적
측면이 매우 강한 심리적 동기라고 할 수 있다.

    4. 기타 생리적 동기

  기, 갈 및 성 동기 이외에도 중요한 생리적 동기로는 모성과 호기심 등이 있다. 모
성
행동은 하등동물의 경우 환경 조건뿐만 아니라 호르몬에 의해 결정되는 것으로 보인
다.
여러 동물 실험들은 모성 행동(예:젖 먹이기) 패턴은 관련된 신경회로가 선천적으로
뇌에 짜여져 있고, 성 호르몬이 이러한 회로의 흥분성을 높여주는 데 죄우됨을 밝히고
있다.
  인간과 원숭이의 경우 모성 행동은 성 호르몬보다는 어릴 적의 경험과 학습의
영향을 더 많이 더 받는다. 어머니 노릇을 제대로 하지못한 어머니 밑에서 자란 여자
는
결혼 후 아이를 낳아서 양육할 때 처음에는 적절한 모성 행동을 하지 못한다.
  모성 동기에 대한 호르몬설과 학습설 이외에도 유인설이 있다. 유인설은 유아나
동물의 새끼들은 큰 눈, 들창코, 툭 튀어나온 이마 등 귀여운 특징들을 가지고 있고, 
이
특징들이 모성 동기를 더 강하게 유발시켜 모성 행동을 하도록 한다고 주장한다.
  호기심이나 새로운 감각 자극을 구하는 동기는 어떤 신체적 요구를 충족시키지 않는
데도 유발되는 동기이다. 즉 사람이나 동물들은 주변을 탐색하며 자극을 받으려고
한다. 예컨대 보지도, 듣지도, 촉감도 갖지 못하게 만든 상태에 있게 되면, 사람들은
기괴한 환각, 한상을 경험한다. 아동들의 경우 주변의 자극들에 대해 대단한 호기심을
보이며, 탐색 행동을 보인다. 호기심과 탐색동기들은 이차적으로 추동감소를 지향하는
유기체의 생리적 요구들과는 질적으로 다른 동기들로 생각된다. 이 동기들은 외부
대상들의 유인 특성과 긴밀하게 관련되어 있다. 최근의 동기 연구자들이 많이
받아들이는 주장, 즉 생체는 최적 각성 수준을 지향한다는 생각은 호기심과 탐색
동기가 왜 있어야 하는지를 잘 설명한다.

    3. 2. 2. 심리적 동기

  기, 갈, 성, 모성 등의 생리적 동기들은 부분적으로는 생리적 결핍 상태로 인한 내
적
불균형 상태를 바로잡기 위한 일련의 목표지향적 행동들을 유발시킨다. 인간의 경우
경험과 학습에 의해 그 생리적 원인들이 분명하지 않은 심리적 동기들을 발달시킨다.
생리적 동기들을 묶어 결핍동기라고 한다면, 심리적 동기들은 결핍과 같은 뚜렷한
부정적 특징들을 가지고 있지 않다.
  Maslow라는 인본주의 심리학자(제1장 참조)는 기본적인 생리적 동기에서부터 가장
고차적인 동기들을 포함하는 요구위계설(need hierarchy theory)을 제안하였다. '그림
3 - 1' 은 Maslow가 제안한 이론을 나타낸다.
  '그림 3 - 1' 은 Maslow의 요구 위계인데, 삼각형의 모형에 7개의 칸으로
나누어져 있는데 맨 위에는 자기실현요구:자기 완성을 하고 자신의 잠재능력을 실현,
두번째는 심미 요구:대칭, 질서,미를 추구, 세번째는 인지 요구:알고 이해하고
탐색하고자, 네번째는 자존 요구:성취하고 능력있다고 인정받고자, 다섯번째는 소속감
과
사랑 요구:다른 사람과 친하고 집단에 속하고자, 여섯번째는 안전 요구:위험에서
벗어나고 안전을 느끼고자, 마지막으로 맨 아래에는 생리적 요구:기, 갈, 성 등을
표현한 그림.
  이 이론의 특징들로서는 몇가지를 지적할 수 있다. 먼저 중요한 것은 생리적 요구와
같은 하위요구가 부분적으로나마 충족되어야만 고차수준의 요구들이 행동을
유발한다는 생각이다. 예컨데 근근히 살아가는 사람의 경우 자기실현과 같은 고차
요구들은 별로 중요한 의미를 지니지 못한다. Maslow의 요구위계설은 최상의 심리적
동기로서 자기실현 요구를 삼고 있다. Maslow에 의하면,Einstein이나Spinoza 같은
위인들의 경우 자기 실현 요구가 그들의 인생의 주 동기였으며 그들은 이 요구에 따라
행동한 사람들이다.
  이제 심리적 동기들 중 몇 가지 중요한 동기들을 살펴보기로 하자.

    1. 사회적 인정요구

  이 동기는 Maslow의 요구단계설 중 소속감과 자존 요구들로 구성된 동기이다.
어린아이들은 사회화하는 과정에서 부모들로부터, 친구나 주변의 중요 인물로부터
주목을 받고 능력을 인정받고자 한다.
  Zimbardo(1979)라는 사회심리학자에 의하면, 우리의 행위에 대한 사회적 인정은
다음의 결과들을 초래한다. 첫째, 사회적 인정은 자신이 타인의 인정을 받을 자격이
있고, 가치를 지닌 사람이라는 생각을 갖게 하며, 한 개인의 위치(예:집단내에서의)를
향상시킨다. 둘째, 사회적 인정은 우리가 거절당하거나 무시당하지 않는다는 안정감을
부여한다. 셋째, 사회적 인정은 인정하는 자와 인정받는 자 간에 긴밀한 유대관계를
형성하도록 하고, 서로를 좋아하도록 한다. 넷째, 사회적 인정은 어떤 행동이 개인에
게
좋은 결과를 가져오는지를 명료하게 하여 개인으로 하여금 환경을 적극적으로
통제하고, 변화시키려는 노력을 하도록 한다.
  사춘기와 청소년기에서는 사회적 인정요구가 매우 강하다. 이 시기는 자기가 과연
누구이며, 무엇을 할 수 있고 어떤 역할을 해야 하는지, 즉 정체감(identity)을 확립
해
가는 과정이므로 이 요구가 매우 강하다. 여기서 문제는 많은 경우 부모가 인정하는
행위, 선생님이 인정하는 행위, 친구들이 인정하는 행동들이 서로 다르고 갈등적이므
로
한청년이 친구 집단이 찬성하는 행동에 더 큰 비중을 둘 경우 반사회적 행동이
초래되기도 한다. 사회적 인정 요구가 지나치게 강하면 개인은 자기의 가치관이나
도덕관을 버리고 집단압력에 순종하여 자신이 원하지 않는 행동을 하게 된다.

    2. 성취요구

  McClelland와 같은 연구자들은 성취동기가 개인의 핵심적이고 안정된 성격
특성이라고 생각한다. 이 동기는 개인으로 하여금 그 능력에 비추어 도전할 만한
가치가 있는 일을 찾도록 하고, 일을 보다 능률적으로 수행하며, 성취해 낼 수 있다는
자신감을 갖게 한다. 성취동기의 강도는 (1)성공 기대, (2)특정한 성공의 유인가 및,
(3)성공에 대한 개인적 책임감의 지각등에 의해 결정된다.
  어떤 일이나 과제에서 전혀 성공할 법하지 않거나 성공이 보장될 때보다 중간정도로
기대될 때 성취동기가 강하다. 설사 두 사람이 모두 비슷한 정도로 성공을 기대한다고
하더라도 성공을 유인하는 자극에서 다를 수 있다. 예컨데, 한사람이 위신을 큰 가치
를
두고 있다면 그는 성공하면 자기의 위신을 세우는 과제에서 강한 성취동기를 가질
것이다. 다른 사람은 일에서 얻는 만족에 가치를 더 두고 있는 경우 그는 직무 만족을
얻는 과정에서 강한 성취동기를 가질 것이다. 또한 어떤 일에서의 성공 또는 실패에
대한 책임을 크게 느끼는 사람일수록 성공이나 실패를 예측하기 힘들 경우 더 강한
성취동기를 보인다.
  McClelland는 실제의 과제에서보다는 상상을 요구하는 과제에서 한 개인의
성취동기를 더 잘 측정할 수 있다고 가정하였다. 그는 Murray가 개발한
주제통각검사(제11장 참조)를 사용하여 성취동기를 측정하였다. 이 검사는 애매 모호
한
그림들을 피검사자에게 제시하고, 각 그림을 보면서 그림의 주인공에 대한 가상적인
이야기를 꾸미도록 한다. 피검사자는 이 상황에서 그림의 주인공과 자신을 동일시하여
자신의 감정, 환상, 두려움 등은 물론 성취동기, 소속감 등을 드러낸다고 가정된다.
  한 이야기가 그 개인의 성취동기를 드러내는 내용으로 간주되려면, 개인이 보고하는
이야기 중 어떤 일이나 과제를 더 잘 해보려는 관심사, 수행을 향상시키려는 의도 등
이
들어 있어야 한다. 주제통각검사를 사용하여 여러 직업의 사람들을 비교해 본 결과,
사업가는 전문직 종사자에 비해 그 성취동기가 더 강하였고 대학생의 성취 동기는
지배인의 성취동기보다 강하였다. 외국의 연구와 우리나라의 연구들에 의하면,
성취인들은 과업지향적이고, 적절한 모험심을 가지고 있으며, 일하기 전에 자신감이
있고, 활동적이며, 책임감이 대단하고, 결과가 어떤한지를 알고 싶어하고, 미래지향적
인
특징들을 가지고 있다. 여러 연구들은 또한 부모가 아동의 성취동기 형성에 중요한
역할을 맡고 있음을 밝혔다. 지적으로 우수한 아동의 부모들은 예를 들면, 아동이
도달해야 할 수행 수준을 높게 정하긴 하지만 지나치게 높게 정하진 않는다. 이
부모들은 아동들이 여러 과제들에서 적절한 도전을 하도록 하여 성취의욕을 높인다.

    3. 작업요구

  지속적인 노력을 동기의 한 주요 특징으로 삼는다면, 작업동기는 인간의 가장
강력하면서도 주요한 동기이다. 우리가 일을 하는 이유는 돈과 같은 물질적 보상을
얻기 때문일까? 혹은 일 그 자체가 개인에게 기쁨과 만족을 주기 때문일까? 이
의문들보다 더 큰 문제는 사용자나 관리자가 작업자에게 작업동기를 어떻게
부여하는지의 문제이다.
  Taylor(1911)는 근로자에게 임금을 많이 줄수록 작업동기가 더 강해져서 일을 더
많이 하게 된다고 주장한다. 이와 대조적으로, Herzberg(1966)은 작업동기를 직접
유발시키는 원인들과 위생적 요인들을 구분하였다. 위생적 요인들로는 좋은 임금, 짧
은
작업시간, 인간관계, 근로자와 상사간의 의사소통 등이 있다. 이 요인들은 불만을
감소시킬 수 있으나, 작업동기의 진정한 유발자는 아니다. 오히려 직무 내용이
풍부하고, 그 목표가 성취해 볼 만하며, 성취를 인정받고, 책임감을 느끼도록 하며,
진급가능성이 있을 때 작업동기가 강하게 유발된다.

    4. 내재적 동기 대 외재적 동기

  어떤 보상을 바라고 일을 해내면 그 일은 외재적으로 동기화되었다고 말한다. 돈,
명예, 의무 등과 같은 외재작 원인들과는 무관하게, 어껀 작업 그 자체의 특징 때문에
사람들이 그 작업을 할 경우(과제가 재미있어서, 해볼 만하여서 등), 이 작업은
내재적으로 동기화되었다고 말하낟. 수수께끼를 풀거나, 일기를 쓰거나, 산책하는일
등은 보통 내재적으로 동기화된 행동이다.
  만약 내재적 원인 때문에 한 행동에 외재적 보상이 주어진다면 어떻게 될까? 이때
그 개인은 본래 그일이 좋아서 했다고 판단하기보다는 보상을 얻기 위해 행동했다는
식으로 자신의 행동을 해석할 것이다. 예컨대 재미있는 수수께끼를 푼 후에 돈을 받은
사람은 같은 일을 하고도 보상을 받지 않는 사람에 비해서 실험이 끝난 후 나중에
자발적으로 수수께끼를 푸는 시간이 줄어들었다. 이 결과는 우리가 스스로 즐기고
또 흥미로워 하는 활동을 보상하면(즉 행동에 외재적 원인을 부여하면), 그 행동에
대한 흥미가 감소하고, 자발성이 줄어들며, 그 행동을 단지 보상을 얻느 수단으로
생각하는 경향이 있음을 시사한다. 어린아이들의 경우에도 그들이 스스로 하며,
재미있어 하는 일(예:그림그리기)에 보상을 주면 그 일에 대한 내재적 동기가
감소한다. 이러한 결과들은 중요한 결론을 시사한다. 즉 보상은 은폐된 손해를 가지고
있을런지도 모른다는 점이다. 내재적으로 유발된 활동이나 행동에 외재적 원인을
부여하면 보상을 준 사람이 원래 의도했던 바와는 달리 그 행동이 장차 자발적으로
일어날 가능성이 줄어든다.

    5. 지배욕 증상

  McClelland(1975)는 리더가 되거나 남을 지배하려는 동기가 유난히 강하면서도 남과
친밀하게 지내려는 동기는 약하고, 자신을 통제하는 정도가 큰 사람들이 심장병
환자들과 여러 가지 면에서 비슷하게 행동함을 관찰하였다. 지배욕이 강한 사람과
관상동맥 질환이 있는 사람들은 모두 화를 잘내고, 항상 서두르고, 자신을 심하게
채찍질하며, 긴장상태에 있는(A행동유형)들을 보인다. 반면, 심장질환에 결코 걸리지
않는 사람들을 긴장 상태를 풀고, 태평스러우며, 일들을 생기는 대로 받아들이는
B행동유형들을 보인다. A행동유형의 소유자들은 직장에서 빨리 진급하고 훌륭한
지도자가 되지만, 교감신경계가 만성적으로 흥분상태에 있으므로 그 심장박동수가
증가하고, 긴장상태에 대처하기 위해 에피네프린이 과다하게 분비되므로 심장기관과
면역체계가 손상을 받는다. 이 때문에 질병에 대한 신체의 저항력이 감소하여 수명이
단축된다.
  지배욕 증상에 대한 연구들은 심리적 동기와 생리과정들이 어떻게 밀접한 관계를
맺고 있는지를 잘 보여준다. 이러한 증상을 예방하려면, 강한 지배욕을 포기하고,
이러한 욕망을 남을 도우는 일로 돌리며, 분노와 같은 격한 감정을 조절하며, 성숙된
인격을 갖기 위해 사물을 객관적으로 보려 하고 규칙적으로 명상할 필요가 있다.

    3. 3. 정서

  정서는 기쁨, 쾌감, 두려움, 화냄, 우울 등의 느낌이나 감정이 표정, 태도, 행동
등으로 나타나는 것을 말한다. 정서는 그 정의가 어떠하든간에 우리가 이미 살펴본
동기와 매우 밀접한 관계를 가지고 있다. 정서는 생리적 또는 심리적 동기가
그러하듯이 행동에 강도와 역동성을 준다. 이 때문에 "감정이 격하면 판단이
흐려진다"는 사람들의 보고와 같은 경험을 하게 된다. 정서는 또한 행동에 방향을
부여한다. 예컨대 분노의 정서는 공격적 행동을 빈번하게 유발한다. 정서는 또한
동기가 있는 행동에 수반되는데, 예를 들면 성(sex)은 강력한 생리적, 심리적
동기이자 강한 쾌감의 원천이다. 정서는 그 자체가 주요한 목표가 될 수 있다. 예를
들면, 어떤 활동이 유기체에게 쾌감 또는 안정감을 주기 때문에 그 활동을 하게 된다.
  일상생활에서 타인의 정서상태를 가능한 정확히 파악하는 일이 매우 중요하다.
표정이나 태도, 어조 등을 단서로 하여 그 사람의 내적인 정서상태를 추리하고,
그에 따라 어떤 말을 한다든지 행동하여 원만한 대인 관걔를 유지할 수 있다. 정서는
신체의 작용, 개인의 기억, 사고, 지각 등에 커다란 영향을 미치며, 예컨대 왜곡된
기억을 초래한다. 한 개인이 만성적으로 자신의 정서적 경험을 적절하게 평가하지
못하거나 해소하지 못할 때 대인관계에서 곤란을 겪거나 정신질환 등에 걸리는 수가
있다. 이 방면의 많은 연구들은 정서가 마음과 신체의 상호관계에 있어 지대한 역할을
맡고 있음을 시사한다. 요즈음 많이 언급되는 정신 건강도 그 한 주요 측면은 개인이
평소에 자신의 정서적 경험을 얼마나 적절하게, 정확하게, 다양하게 처리하고 있는지
와
관계된다.

    3. 3. 1. 정서개념

  정서를 정의하기란 매우 힘들다. 어떤 연구자는 정서가 일종의 동기라고 생각하는가
하면, 또 다른 연구자들은 정서와 동기가 전혀 다른 생리, 심리적 과정들이라고
본다. 뿐만 아니라 정서와 인지간의 구분도 현재까지 대단한 논쟁거리이다. 어떤
학자들은 정서와 인지가 별개의 과정이라고 보는 데 반하여, 정서에는 반드시 인지적
해석 또는 평가가 들어 있다고 주장하는 사람들도 많다.
  이처럼 분명한 정의를 내리는 데 문제가 있지만, 정서에 관한 두가지 정의들을
보기로 하자. Lazarus(1968)는 상황에 적응하고 상황을 다루는 대처반응(coping
response)으로서의 정서를 강조한다. 개체와 집단의 생존은 환경에 잠재한 위험에
효과적으로 대처하여 적응하기를 요구하는데, 그러기 위해서 생체는 위험의 출현
여부를 평가할 수 있어야 한다. 이러한 평가, 즉 인지적 판단이 정서적, 적응적이고
상황에 대처하는 반응을 결정한다. 결국, 정서는 1. 주관적인 감정, 2. 적응 행동과
관계된 생리적 변화 및, 3. 도구적이고 표출적 속성을 갖고 있는 충동적 행동의 세
성분들을 포함하는 복잡한 심리상태이다.
  이러한 정의와 비슷한 정의를 Mandler(1980)에서 찾을 수 있다. 한 개인에 있어서
현재 진행중인 생각이나 행동의 흐름이 간섭 또는 차단되면 교감신경계가 활성화되고,
이렇게 되면 생리적 촉발(또는 흥분상태)이 초래되며, 이 촉발을 평가나 해석에서 예
를
들어, 우울이나 기쁨과 같은 정서가 경험된다. 이 두 정의들에서 분명한 사실은 정서
경험에 있어서 인지적 측면이 강조되고 있다는 것이다.
  정서를 개념적으로 규정하는 데 어려움이 있는 다른 이유는 그 수준, 강도 및
지속기간에 따라 정서 경험들이 다양하기 때문이다. 우리가 어떤 색깔을 보고 경험하
는
감각적인 즐거움에서부터 이상적이고 고차적인 수준의 감정(예:질서, 조화, 아름다움)
에
이르기까지의 다양한 수준의 정서가 있다. 시간 차원에서는 미움이나 분노와 같은
일시적 감정도 있고 우울과 같이 오랫동안 지속되는 기분(mood)이 있다. 또한
느낌이라고 말하는 약한 감정에서부터 격렬한 강도의 감정을 우리는 일상적으로
경험한다.
  구성주의 심리학자 Wundt는 의식적으로 경험되는 정서 중에서도, 단순 감정들이
쾌 - 불쾌, 긴장 - 이완 및 흥분 - 저하의 세 차원들을 이루고 있으며, 각 감정은 이
세 차원들을 모두 포함하나 단지 조합되는 정도에서 다르다고 주장하였다. 예컨대, 한
감정은 유쾌하고, 긴장되고, 흥분된 특징들을 가질 수 있다. 또한 시간이 흐름에 따라
감정 경험의 차원들이 변화하는데, 예를 들면, 간지럼은 처음에는 유쾌한 감정을
유발하나 긴장과 흥분이 분명해지면 오히려 불쾌한 감정을 유발하게 된다. Wundt는
또한 단순 감정들이 기억이나 판단과 같은 인지과정들과 조합을 이루면 곧 정서를
유발한다고 주장하였다.
  수많은 정서들을 가능한 한 몇 개의 차원들의 조합으로 기술, 분류하려는 시도는
Wundt에 이어 Schlosberg(1954), 그리고 최근에는 Plutchick(1980)에 의해서 계속된
다.
Plutchick는 사람의 정서상태들을 기술하는 데는 주관적, 행동적 및 기능적인 세
언어들이 필요하다고 생각한다. 예컨대, 어떤 정서상태는 공포라는 주관적 언어로,
도망이라는 행동적 언어로, 그리고 생체의 보호라는 기능적 언어로 기술될 수 있다.
그는 또한 수많은 색들이 색상, 채도 및 명도의 세 차원들의 조합에 의해 기술되듯이,
정서상태들의 분류와 기술도 주관적, 행동적 그리고 기능적 언어 차원들의 조합에
의해 가능하다고 생각한다.

    3. 2. 2. 정서의 생리적 기초

  정서의 한 주요 특징은 여러 가지 신체적 변화들이 정서 경험 중에 일어난다는
것이다. 공포상태에서 심장이 빨리 뛰고, 손바닥에 땀이 나며, 때로는 몸을 떨게 되는
데
이 모든 것은 교감신경계의 활동 때문이다. 어떤 신체적 변화들, 예컨대 호흡, 심장박
동
등은 즉각 관찰될 수 있으며, 다른 신체적 변화, 예를 들어, 뇌파는 특수한 기록장치
에
의해 탐지된다. 정서,특히 강한 정서 경험 중에 일어나는 모든 신체적 변화들은
자율신경계, 척수뇌신경계 및 내분비선에 의한 복합적인 생리과정에 의해 결정된다. 
이
때문에 맥박수, 땀 분비 등이 정서적 상태를 나타내는 지표로 사용된다.
  정서적 흥분상태에서 일어나는 대부분의 생리적 변화들을 자율신경계의 교감계가
위급 상황에 대처하고자 활성화한 결과로 비롯된다. 앞에서 언급한 바와 같이 혈압이
증가하고, 심장 박동수가 많아지고, 호흡이 빨라지며, 땀이 나고, 머리칼이 곤두서는 
것
등은 모두 교감계의 작용 때문이다. 그러나 정서가 가라앉음에 따라 부교감계가
주도적으로 작용한다.
  Ax(1953)의 실험에 의하면, 사람들은 공포를 유발시키는 자극에 대해 각기 다른
생리적 반응들을 보인다. 예컨대 분노보다 공포를 경험할 때 맥박수와 혈압이 크게
증가한다. Lacey부부(1970)는 긴장을 유발하는 자극들에 대한 개인의 생리반응들을
아동 초기부터 성인기에 이르기까지 연구하였다. 연구 대상자들에 따라서 일관된
개인차가 있었다. 어떤 신생아는 긴장 유발 자극에 대해 심장 박동수의 변화로
반응하는가 하면, 다른 신생아는 혈압 반응으로, 또 다른 신생아는 위 운동 변화로
반응하여, 이러한 반응 패턴은 놀랍게도 성인기에 이르기까지 일관되게 계속되었다. 
이
모든 결과들을 종합해 보면 정서, 그 중에서도 분노, 공포 및 긴장과 같은 기본 정서
의
생리적 기초가 자율신경계에 있음이 분명하다.
  자율신경계에 못지않게 정서적 경험과 관계 있는 생리 구조는 내분비선이다. 여러
연구들은 불안을 유발하는 상황이 있기 전과 후에 소변과 혈액에서 에피네프린 또는
노어에피네프린의 수준이 보통 때 보다 높음을 보고한다. 한 연구에
의하면(Elmadjian과 동료, 1958), 개인이 해석하는 상황의 정서적 강도와
노어에피네프린 수준이 밀접한 관계에 있었다. 여러 유형의 질병들 때문에 호르몬
분비가 감소되면 정서적 반응도 영향을 받게 되는데, 예컨대 갑상선 호르몬 분비의
감소는 우울증과 밀접한 관계가 있다.

    1. 뇌와 정서

  1938년 Kluver와 Bucy는 뇌의 측두엽을 절개받은 동물이 수술 후 현저하게 다른
행동 패턴을 보임을 발견하였다. 수술 전에는 사납고, 사람을 무서워하지 않던 동물이
수술 후에는 고분고분하고 공포나 공격성을 전혀 보이지 않았다. 실제로 이 연구자들
이
짤라낸 부위는 변연계(limbic system)를 포함하고 있었다. Kluver와 Bucy의 관찰은
변연계와 같은 피질 하위 부위들이 정서행동의 조절에 긴밀히 관여함을 보여준다.
  1937년 Papez는 정서 장애환자의 시체를 부검한 결과와 동물 실험 결과들을
바탕으로 뇌의 변연계에 있어서 정서에 관여하는 신경회로를 제안하였다.
Papez회로라고 불리는 그의 모형에 따르면, 정서의 표출에는 시상하부가 관여하고,
감정은 시상하부, 유두체, 전시상(anterior thalamus) 등을 포함하는 회로 연결에서
일어난다.
  뇌와 정서간의 관계에서 빼놓을 수 없는 발견은 두개내자기자극 현상이다.
변연계내에서도 중격(septal) 부위를 매우 약한 전기로 자극받은 환자들은 쾌감, 훈훈
한
감정 및 경우에 따라서는 성적 흥분을 보고하였다(Heath, 1972). Kaada(1967)는 정서
경험과 긴밀하게 관련된 부위로서 변연계와 시상하부 부위를 찾아내었으나, 신피질을
약한 전류로 자극한 결과 뚜렷한 정서적 반응을 얻지 못하였다.
  신피질은 정서적 경험들과 아무런 관계가 없을까? 당연한 이야기이지만,
감각기관들을 통해 신피질의 연합 영역에서 환경 자극이 지각되고 그 정체가 파악되고
해석되므로 정서적 경험의 유발에 있어 신피질의 역할은 매우 중요하다. 예컨대
불안이나 긴장을 유발하는 상황에 대한 정보는 신피질의 연합 영역에서
처리되고(인지적 해석), 그 결과가 시상하부에 영향을 주며 후자는 자율신경계와
뇌하수체전엽선에 각기 자극을 주어 긴장상태에 대처하는 호르몬들을 분비하도록 한
다.
변연계와 신피질은 정서 경험에 있어 밀접한 관계를 또한 가지고 있다. 예를 들면,
동물의 운동 영역을 매우 약한 전류로 자극했을 때는 사지의 움직임이 없지만, 이
영역과 변연계 부위를 동시에 자극하면 사지를 움직인다. 이 결과는 우리가 일상적으
로
갖는 경험, 즉 흥분상태에서 사지가 떨리거나 움직이는 현상을 잘 설명한다.

    2. 척수와 정서적 강도

  정서적 경험의 한 주요 차원은 강도이다. 즉 약한 감정에서부더 격렬한 감정에
이르기까지 다양한 강도의 정서적 경험들이 있다.
  여러 연구들에 의하면, 신체 감각은 우리가 경험하는 정서의 강도와 관련있다. 한
연구에서는 척수가 손상된 부상병들을 대상으로 하여 각자가 공포, 분노, 슬픔 및 성
적
흥분을 일으키는 상황에서 경험하는 감정의 강도를 평가토록 하였다. 부상병들은 부상
전보다 후에 각 상황에서 정서적 경험의 강도가 훨씬 감소했다고 보고하였고, 특히
척수 손상의 부위가 높을수록, 다시 말하면 신체감각을 덜 느끼게 될수록 부상 후
경험하는 정서적 강도가 훨씬 떨어지는 것으로 나타났다. 요컨대 신체 감각이 결핍되
면
정서의 강도가 현저히 약화됨이 분명하다.

    3. 3. 3. 정서적 표출

  지금까지 살펴본 내용들은 우리가 정서를 그 생리적 측면에서, 주관적 경험
측면에서, 그리고 신체 감각과 같은 말초적 측면에서 접근할 수 있음을 보여준다.
Darwin(1872)은 정서를 진화론적인 입장에서 접근했는데, 그는 정서의 표출적 측면,
예컨대 자세, 몸짓, 표정 같은 표출 행동을 연구하였다.
  Darwin은 하등동물에서부터 인간에 이르기까지 정서적 표출의 연속성을 시사하는
자료들을 수집하였다. 예컨대 공포의 상황에서 배설하거나 오줌싸는 행동은 쥐, 고양
이,
개, 원숭이 그리고 인간에게서 모두 관찰되었다.
  Darwin은 많은 정서적 표출이 선천적임을 믿었는데, 네 가지 유형의 관찰들이
이러한 결론에 이르게 하였다. 첫째, 어떤 정서적 표출은 여러 하등동물에게서 비슷한
형태로 나타난다. 둘째, 어떤 정서적 표출은 어린이나 어른 할 것 없이 비슷하게
나타난다. 셋째, 어떤 정서적 표출은 사람이 맹인이든 아니든간에 동일하다. 넷째, 어
떤
정서적 표출은 인종에 상관없이 비슷하다.
  Darwin은 정서적 표출의 선천설을 믿었지만, 어떤 표출은 언어처럼 학습돤 것임을
주장하였다. 예컨대, 기도할 때 두 손을 모은다든지, 수긍하는 표시로 머리를 끄덕이
는
것 같은 몸짓들이다. 특히 정서적 표출 중에는 의사 소통의 수단으로서 사용되는
것들이 많은데, 이들은 대부분이 학습된다.
  정서의 표출이 어느 정도 선천적으로 결정되었다면, 다른 사람이나 동물의 정서적
표출을 제대로 인식하는 능력도 선천적인가? 사람의 경우, 문화권이 다를지라도 행복,
분노, 슬픔, 공포, 놀램 등의 표정이 정확히 인식된다는 연구 결과들이 있다. 심지어
는
서구문화와 전혀 접촉이 없는 뉴기니아의 원시인들조차 여러 표정을 정확히 분류하고
파악할 수 있었다.
  정서적 표출 특히, 표정을 파악하는 능력이 상당한 정도로 선천적으로 부여되었다는
사실은 중요한 의미를 갖는다. 즉 표정은 주관적 정서 경험과 밀접한 관계에 있을지도
모른다. 이 가설을 검증한 한 실험에서 피험자들은 실험자의 지시에 따라  안면근육을
움직이도록 요구받았는데, 이 연구에 의하면, 표정과 정서적 경험간의 관계가
있었다(Laird, 1974). 예컨대 미소짓는 표정을 몇 분간 유지하면 기쁨의 감정을
경험하게 된다.
  여기서 언급해야 할 한 가지 사실이 있다. 정서 표출과 인식이 상당한 정도까지
선험적으로 결정된 것은 분명하지만, 문화에 따라서 강조하는 전형적인 정서적
표출들이 있다. 말하자면 문화가 정서의 표출에 관한 규칙들을 가지고 있어서 그
문화권에 속한 사람들의 세부적이고 상황 의존적인 정서 표출을 결정한다는 점이다.

    3. 3. 4. 정서이론

  일상적으로 우리는 어떤 상황을 지각하고, 그에 대한 정서를 가지며, 그 다음에
신체적 변화를 체험한다고 생각한다. 여기서 중요한 것은 정서적 경험과 신체적
변화간의 순서 문제이다. James와 Lange가 1800년대 후반에 제안한 이론에 의하면,
정서를 유발하는 대상을 지각하면 이것이 내장과 근육반응들을 초래하고, 이러한
신체 변화를 개인이 인식하여 정서를 경험한다. 이 이론은 예를 들어 표현하자면,
'우리가 화가 나서 남을 때리는 것' 이 아니라 남을 때리기 때문에 '화' 라는
정서를 경험한다는 주장이다. James와 Lange의 이론은 정서경험의 결정에 있어서
신체적 변화에서 오는 피드백의 중요성을 강조한다. 이 이론은 일종의 말초설이라고 
할
수 있다.
  James - Lange이론에 대해 Cannon과 Bard(1929)는 인위적으로 신체적 변화를
초래하더라도 그에 해당하는 순수한 정서를 경험할 수 없다는 점과 또 몇 가지 다른
이유를 들어 반박하였다. Cannon과 Bard는 정서를 유발하는 대상들이 지각되면, 이
자극에 관한 정보가 뇌의 시상에서 처리되고 동시에 그 내용이 피질과 신체의 다른
부위들에 보내지며, 피질에 들어간 메시지가 정서 경험을 유발한다고 주장한다. 정서
의
중추설이라 부를 수 있는 Cannon - Bard설은 정서경험과 신체적 변화가 동시에
일어남을 강조한다. 그러나 이미 앞에서 살펴본 바와 같이 정서를 담당하는 중추는
Cannon이 지적한 것처럼 시상이 아니고 시상하부와 변연계의 일부이다.
  정서적 반응들 중에는 즉각적인 반응들, 예컨대 위험에 대한 감정반응들도 있지만
그렇지 않은 반응들도 있다. 일반적으로 신경 신호와 호르몬 신호들이 복합적으로
작용하며, 어떤 정서 경험이 의식되기까지 다소 시간이 걸리는 경우도 많다. 따라서
정서와 신체적 변화 중 어느 것이 선행하느냐는 것은 큰 문제가 되지 않는다.
  이보다 중요한 문제는 생리적 흥분상태나 신체적 변화가 과연 독특한 정서 경험을
유발할 정도로 뚜렷이 구분되는지의 여부이다. 예컨대 똑같은 신체적 변화라 할지라도
기쁨 또는 분노로 해석될 수 있다. Schachter(1971)는 바로 이러한 점들에 주목하여
인지과정, 특히 자극 상황들을 개인이 어떻게 해석하느냐에 따라 그가 경험하는
정서상태가 결정된다고 제안하였다. 정서는 다름이 아닌 인지적 요인들과 생리적
흥분상태간의 상호작용의 결과이다. Schachter의 이론에 의하면, 생리적 흥분은 그것
이
인지적으로 해석되지 않는 한 의식적인 정서경험을 초래하지 못한다.
  Schachter와 Singer(1962)는 사람들에게 에피네프린을 주사하여 생리적으로 흥분
상태에 있게 한 후, 한 조건에서는 흥분 상태에 있는 사람이 다른 사람이 기분좋아하
는
행동을 하는 것을, 다른 조건에서는 화내는 행동을 하는 것을 각기 우연히 보도록
하였다. 주사를 맞아서 설명할 수 없는 흥분상태에 있는 피험자는 Schachter의 이론의
예언대로 주변 상황에서 단서를 얻어 자신의 흥분상태를 해석하였다. 즉 옆 사람이
기분좋아할 때 주사를 맞아 흥분상태에 있는 피험자도 기분좋다고 자신의 정서를
판단하는 반면, 옆 사람이 화를 내는 상황의 피험자는 동일한 생리적 흥분을 기분나쁜
것으로 판단하였다.
  Schachter의 실험과 이론은 문제점들을 내포하고 있다. 무엇보다도 실험 결과들이
반복 검증되지 않았다. Maslach(1979)의 연구는 피험자들은 조건에 상관없이 설명할
수 없는 생리적 흥분을 부정적인 정서로 판단하고 있음을 밝혔다. Maslach의 결과는
설명할 수 없는 생리적 흥분은 중성적으로 판단된다는 Schachter이론의 가정을
지지하지 않는다.
  여기서 어떤 결론이 가능할 것인가? 자극들이 있는 상황에서 경험된 정서는
분명하게 구분되는 특징들을 가진 생리적 흥분에 의해 결정되지만(예컨대 공포, 분노,
놀람과 같은 기본 정서의 경우), 표현하기에 애매한 생리적 흥분들이 경험될 때는
Schachter이론이 주장하듯이 상황의 인지적 해석이 정서경험의 내용을 결정한다고
하겠다.
  지금까지 James - Lange설, Cannon - Bard설 및 Schachter설을 살펴보았다. 이
이외에도 상황을 지각하고, 무의식 수준에서 이를 평가한 다음 어떤 정서를 의식적으
로
경험한다는 Freud의 역동설이라든지, 정서는 화학 전달물질의 수준에 좌우된다는 설
등 여러 이론들이 있다. 한 화학 전달물질설에 의하면, 노어에피네프린 수준이
정상보다 높으면 이유 없이 유쾌한 조상태가, 그 수준이 낮으면 울상태가 초래된다고
한다.

    3. 4. 동기와 정서의 손상:학습된 무기력의 예

  학습에 관한 장에서 살펴보겠지만, 새로 배운 행동을 자주 일어나게 하는 자극을
강화물(reinforcer)이라고 한다. 심리학자들이 동물이나 사람이 어떤 행동을 학습하도
록
할 때 사용하는 강화물로 먹이, 음식, 돈, 칭찬 등이 있다. 이러한 외적 강화물뿜만
아니라 개인이 스스로 만드는 내적 강화물(예:긍정적인 자기평가)도 새로운 행동의
학습과 유지에 매우 중요하다. 즉 자기 내부의 환경(예컨대 감정이나 생각 내용)이나
외부 환경을 효과적으로 통제하며, 경우에 따라서 개선할 수 있다는 확신이 새로운
행동을 유발시키고, 강화시킨다. 자신이 능동적이며, 능력있는 주체라는 생각은
개인에게 커다란 만족을 주며, 과제지향적이도록 한 안정된 정서를 경험하도록 한다.
반면, 자신이 환경아닌 다른 사람의 통제를 받는 수동적인 존재이며, 능력이 부족한
존재라는 생각은 열등감과 일종의 무기력을 초래한다.
  만약 환경을 효과적으로 통제할 능력이 있다는 확신감이 어떤 이유로 상실되면 그
개체는 어떻게 될까? 어떤 행동을 계속하여도 적절한 강화물이 주어지지 않으며,
나타나는 결과는 자신의 행동과 무관하다는 것을 계속 경험하면 어떻게 될까?
Seligman과 그 동료(1975)들이 발견한 학습된 무기력이라는 현상에 대한 연구는
이러한 물음들에 대해 놀라운 해답들을 제공한다. 
  여기서 학습된 무기력이란 유기체가 의도적인 행동으로 변경시킬수 없는 중요한
사태에 계속 직면할 때 나타나는 동기적, 정서적 및 인지적 손상들을 말한다.
자신의 노력과 무관한 결과들이 계속 일어나는 상황에 놓이면 개체는 어떤 노력 또는
행동을 하려는 의욕을 잃어버린다. 말하자면 어떤 행동을 하더라도 별수가 없다는
예상을 하므로 자발적으로 행동하려 하지 않는다. 정서적 손상으로서 이런 상황에 처
한
개체는 일종의 우울증과 비슷한 증상을 보인다. 예컨대, 실패를 계속 경험한 개인이
어떤 과제에서 다시 실패할 경우, 정상 집단에 비해서 자신을 더 질책하며, 자신의
능력을 부정적으로 평가한다. 인지적 손상으로는,학습된 무기력을 경험한 사람들은
성공에 대한 기대가 낮을 뿐만 아니라 문제를 풀고자 할 때 가설을 체계적으로 세워
해결하는 방식을 잘 취하려 하지 않는 것 등이다.
  Seligman은 개에게 도피 행동을 학습시켰는데, 어떤 개들에게는 그들이 결코 도망할
수 없도록 묶어 놓고 발바닥에 전기 충격을 가하였다. 이러한 충격을 반복해서 경험한
개들은 나중에 그들이 원하기만 하면 도피할 수 있는 상황에 있을 때에도 움직이지
않고 전기 충격을 그대로 받았다. 어떤 개들은 실험자가 도망하는 방법을 가르쳐
주었는데도 도피 행동을 결코 학습하지 못하였다. 이러한 개들은 앞서 그들이 전기
충격을 결코 피할 수 없음을 학습했으며, 이처럼 학습된 무기력을 새로운 장면에서
극복할 수 없었던 것이다.
  학습된 무기력은 다양한 종의 동물들은 물론 어린아이나 대학생들을 대상으로 한
실험들에서도 입증되었다. Hiroto와 Seligman(1975)는 대학생들을 세 집단 중 하나에
배치하였다. 한 조건은 실험 참여자들이 큰 소음을 통제할 수 있고, 다른 조건에서는
소음에서 도피할 수 없었으며, 세번째 조건은 소음이 전혀 없는 조건이었다. 세 소음
조건 중 하나에 노출된 후 학생들은 뒤섞여진 낱자들의 순서를 바로 잡아 단어를
만드는 과제를 받았다. 이 낱자들은 34251의 순서로 배열되면 쉽게 풀릴 수 있었다.
그러나 도피할 수 없는 소음 조건에 처했던 학생들은 이러한 풀이 패턴을 잘 찾아내지
못하였고, 문제를 풀려고 애쓰지 않았고 다른 집단의 학생들보다 문제들을 더 잘 풀지
못하였다.
  사람이나 동물들을 대상으로 한 실험실에서의 많은 연구들은 일상생활에서 경험하는
학습된 무기력을 예방하거나, 약화시키거나 고칠 수 있는 방법들을 시사한다. 사전에
상당한 수준의 훈련을 받을 경우 개체는 학습된 무기력에 대해 일종의 면역을 갖게
된다. 무기력이 이미 형성된 경우, 수행의 감소가 능력보다는 노력 부족에 기인한다는
판단을 내리도록 유도하며, 무기력 상태의 개인이 조금이라도 문제를 풀면 계속 보상
을
주어 무기력에서 벗어나게 할 수 있다.
  Seligman은 개인이 자신의 생활에 있어서 중요한 사건들에 영향을 계속 미치지 못할
때 이런 경험이 우울을 초래한다고 제안했었다. 최근에 그는 자신의 이론을 수정하여
무기력의 핵심은 통제할 수 없는 결과 그 자체에 있는 것이 아니라 그러한 결과에
대한 당사자의 인과적 해석이라고 주장했다. 다시 말하면, 자신의 행동과는 무관한
결과들이 계속 나타날 때, 개인은 현재 상황의 사실과 과거 상황들 중 유사한 경우를
살펴보고, 자신이 당면한 사건들을 설명하려 한다. 이를  바탕으로 만약 자신이 미래
의
상황을 통제할 수 없다는 결론에 다다르면 그 개인은 무기력의 증상들을 보이게
된다는 것이다.
  Seligman의 수정된 이론에서 분명히 드러나는 것은 개인이 처한 상황과 자신의
수행에 대한 인지적 평가가 정서적 손상과 동기적 손상들을 포함하는 학습된 무기력의
주요 결정요인이라는 사실이다. 학습된 무기력 연구에서 드러나는 발견들과 앞서
살펴본 내용들을 종합해 보면 이 장의 시작에서 언급된 마음의 세 기능들, 즉 인지,
정서 및 동기가 상당히 밀접한 관계를 맺고 있으며, 세 기능들 중 인지기능이 다른
기능에 우선한다는 결론이 가능하다. 상황에 대한 인지적 해석에 따라 정서적 경험의
내용이 변경된다는 발견들이라든지, 고차 수준 동기들의 결정적 요소는 인지적
측면이라는 발견들이 모두 인지 우선을 시사한다.

    [ 요약 ]

  한 개인이 많은 상황들에서 보이는 다양한 행동들을 가능한 한 통합적으로
파악하려면 행동을 활성화시키고, 방향을 부여하는 동기를 파악해야 한다. 동기개념은
본능론, 추동감소론, 유인론 등을 거쳐 발전해 왔다.
  생리적 동기는 동질정체의 원리에 따라서 유발되며, 그 조절의 핵심 중추는
시상하부이다. 생리적 동기들 중에서도 경험에 의한 학습의 영향을 받는 동기들도
있으며, 추동감소이론으로는 설명되지 않는 동기들이 있다.
  분명한 생리적 바탕을 찾기 힘든 심리적 동기들로서 사회적 인정요구, 성취동기,
작업요구 등을 살펴보았다. 심리적 동기들은 Maslow의 요구단계설에 의하면 생리적
동기가 어느 정도 충족되어야만 유발된다.
  개인이 자신의 행동의 원인, 다시 말하면 그 동기를 어떻게 해석하는지에 따라 특징
행동이 다시 계속될 가능성이 달라진다. 지배욕 증상은 심리적 동기가 여러
생리과정들과 어떤 식으로 관계를 맺고 있는지를 잘 보여주고 있다.
  정서도 동기와 유사한 기능을 가지고 있으며, 그 유형에 따라 생리적 바탕이
뚜렷하거나 분명하지 않기도 하다. 분노나 공포와 같은 기본 정서들의 경우 개인이
이를 판단하고 해석하기가 쉽지만, 생리적 흥분이 용이하게 구분되지 않을 경우
기억이나 상황판단과 같은 인지과정에 의해 정서의 내용이 결정된다.
  자율신경계, 시상하부, 내분비선, 척수 등이 정서 유발과 강도에 기여한다.
신피질에서 정서를 유발하는 상황에 대한 지각이 이루어지면 시상하부에 그 결과가
전달되고, 후자는 자율신경계와 내분비선에 자극을 주어 정서적 반응과 상황에 대한
대처 행동을 하도록 한다. 이러한 생리적 바탕 때문에 정서적 표출이 보편적이고
선천적 성질을 띠고 있는지도 모른다.
  정서에 대한 이론으로는 말초설로서 James - Lange설, 중추설로 Cannon - Bard설,
인지과정을 강조하는 Schachter의 이론 등이 있다. 정서 행동의 지각을 강조하는
James - Lange설은 Schachter의 이론과 유사하다.
  동기가 정서와 밀접한 관계에 있다는 사실을 학습된 무기력에서 찾아볼 수 있다.
자신의 행동에 의해서 자신이 처한 상황을 통제할 수 없게되면, 유기체는 현재와 과거
자신의 행동을 평가하고, 그 결과 동기적, 인지적, 정서적 손상을 받게 된다.

    연습문제

  1. 개인의 행동을 이해함에 있어 동기와 정서를 고려해야 하는 이유가 무엇인가.
  2. 동기이론들을 비교하고, 각 이론이 어떤 점을 강조하는지를 지적하시오.
  3. 친구나 가족 중 한 사람을 택해 Maslow의 요구단계설로 그의 여러 행동들을
설명하시오.
  4. 동기와 정서 조절에 있어 시상하부의 역할을 설명하시오.
  5. 정서 이론들을 비교하여 어떤 이론이 가장 타당한지, 그 이유가 무엇인지를
기술하시오.
  6. 학습된 무기력이 무엇이며, 이를 극복할 수 있는 방법들을 열거하시오.
@ff

    제4장 감각과 지각


    개관

  우리는 눈, 귀, 코 등의 감각기관들을 통해 바깥 세상을 알기 시작한다. 이
기관들은 우리가 환경의 변화에 적응하며 능동적으로 대처하는 데 반드시
필요하다. 우리는 시각을 통해 눈 앞의 장면에 대한 구체적 지식을 얻으며,
책을 읽어 다양한 지식을 얻고, 청각기관을 통해서 다른 사람들이 말하는
내용을 이해하고, 정확하게 의사소통할 근거를 갖게 된다. 피부 감각은 아픔, 더움,
차가움 등의 정보를 전달하며, 이 정보를 바탕으로 우리는 환경의 변화에
대처한다. 감각기관의 일시적 또는 영구적 이상 때문에 우리가 받는 정보가
부정확하거나 충분하지 못하면, 생명을 유지하고, 적절히 보호하며, 발달하려는
목표에 지장이 있게 된다. 이 장의 전반부는 감각의 기제들과 시각, 청각과 기타
감각들의 성질을 다룬다. 감각기관을 통해 중추로 전달되는 정보는
의무환경이나 자기 신체내의 변화를 인식하는 단서를 제공해 주지만 우리가
감각정보를 의식하는 경우는 많지 않다.
  지각은 외부환경의 성질에 대한 우리의 의식경험을 유발하는 심리과정들을
지칭한다. 이 과정을 통해 우리는 환경에 있는 대상들의 패턴을 구성하고,
파악하고 그 의미를 알게 된다. 지각이 유기체의 심리과정과 행동에 있어 매우
중요한 까닭은 유기체가 외부 사상을 어떻게 파악하고 판단하고 해석하느냐에
따라 그의 행동이 달라지기 때문이다. 지각과 그 결과로 일어나는 행동간에
매우 밀접한 관계가 있으므로 인간 또는 동물의 행동의 원인을 밝히려면
지각과정을 올바르게 이해해야 한다. 이 장의 후반부에서는 지각의 일반적 성질,
형태지각, 현실세계의 지각, 지각과 경험의 관계, 주의 집중 및 형태재인등의
내용을 다룬다.
  감각경험에 대한 관심은 인간이 어떻게 해서 보편타당한 진리와 지식을 알게
되는지를 밝히고자 한 철학의 인식론에서 비롯되었다. 영국의 경험주의자들은
모든 지식이 감각기관을 통해 형성된다고 주장하고, 모든 지식을 구성하는
원자료를 감각이라고 불렀다. 감각심리학은 자연과학으로서 심리학의 분야들
중 가장 정밀한 실험들이 수행되는 분야이다.
  이 장에서 살펴보게 될 감각기관들은 다음 이 여섯가지 물음들에 답할 수
있는 정보를 제공한다. 첫째, 어떤 일이 일어났는가? 아니면 감각기관 그 자체의
방해 자극인가(탐지)? 둘째, 그것이 무엇인가(재인)? 셋째, 그것이 어디에
있는가(위치파악)? 넷째, 그것이 시간 또는 공간상 변하는가(운동)? 다섯째,
그것이 어느 정도인가(척도화)? 여섯째, 그것이 동시 또는 조금 전에 일어났던
어떤 것과 비교해서 어떤까(변별)? 이 세계에 대한 인식의 바탕이 되는 이런
정보들을 제공하는 감각기관의 능력은 대단히 놀랍다.

    4. 1. 감각의 기제


    4. 1. 1. 감각경로

  각 감각계는 유기체의 내부와 외부로부터의 정보를 뇌로 전달하는 경로인데,
이 경로는 자극을 받으면 특정한 감각경험을 유발한다. 원인이야 어떻든간에
우리가 경험하는 내용은 신경계의 활동의 결과이다. 여기서 중요한 사실은
우리가 바깥 세상을 직접 경험하는 대신에, 자극하는 사상들의 물리적 에너지가
촉발시킨 신경계의 활동 패턴을 경함한다는 것이다.
  물리적 에너지 -> 수용기에서의 변화 -> 생성압 -> 신경흥분 -> 구심부호
-> 감각또는 경험행동
  위의 경로는 감각경로에서 물리적 에너지로부터 우리가 경험하고 행동하게
되기까지의 가능한 단계를 나타낸 것이다. 여기서 수용기란 어떤 물리적
에너지의 조그만 변화에도 반응하도록 되어 있는 세포 또는 세포군을 말한다.
예를 들어 후각과 미각의 수용기는 화학물질에 반응하는 반면, 시각수용기는
제한된 범위의 전자에너지에만 반응한다.
  유기체가 주변의 세계를 알려면 물리적 에너지를 신경계내의 활동으로
바꾸어야 하는데, 이 과정을 변환이라고 한다. 변환은 자극을 모든 뉴런이
이해할 수 있는 언어, 즉 신경흥분으로 번역하는 것을 말한다. 이 과정에서
수용기는 물리적 에너지를 전압으로 바꾸는데 이를 수용기 전압이라고 한다.
이러한 전기적 사상중 신경흥분을 유발시키는 것을 생성전압이라고 한다.
그리고 환경의 사건에 대응하는 신경흥분 패턴을 구심부호라고하며, 이것이
종국에는 감각경험이나 행동을 유발한다.

    4. 1. 2. 정신물리학

  위의 경로에서 중요한 단계는 신경흥분과 행동 사이에 일어나는 사건들이다.
이에 대한 연구가 물리적 자극의 어떤 특성과 심리적 경험, 특히 감각경험의
성질간의 관계를 다루는 정신물리학이다. 이 연구분야는 환경에서 일어나는
사상의 탐지, 사상들의 번별 및 수량화되는 물리적 에너지와 감각경험간의
관계를 척도화하는 작업 등을 목표로 한다. 여기서 척도화란 감각반응과 같은
원자료를 쉽게 해석할 수 있는 점수 형태(예 : 등급이나 함수관계)로 바꾸는
것을 말한다.

    1. 탐지의 절대역

  유기체의 각 수용기를 흥분시켜 물리적 에너지를 탐지하도록 하려면,
최소한의 에너지가 있어야 한다. 이 수준을 의식과 무의식을 가늠하는
경계인 절대역이라고 한다. 수용기의 감민도가 여러 원인들 때문에 다소
불규칙적으로 변하므로, 절대역은 유기체의 반응을 여러 번 측정해서 정해야
한다. 이 역을 찾아내는 한 방법은 여러 크기의 물리적 에너지들을 백번씩
제시해서 사람들이 오십번(오십퍼센트) 탐지할 수 있는 크기로 정한다. 시각의
경우 절대역을 구름이 끼지 않은 캄캄한 밤에 삼십마일 떨어진 거리에서 볼 수
있는 촛불의 밝기를 내는 물리적 강도이다. 절대역이 낮은 사람은 높은 사람에
비해 더 예민한 감각기관을 가지고 있다고 하겠다.

    2. 변별과 차이역

  두 자극이 최소한 어느 정도 차이가 있어야 그들이 다르다고 판단될 수
있을까? 이때 변별될 수 있는 최소의 에너지 차이를 차이역 또는
최소가지차이라고 한다. 1800년대 중반에 베버라는 독일학자는 물리적 자극의
크기와 차이역간의 한 관계를 발견하였다. 즉 사람들은 약한 자극의 경우
물리적 에너지가 조금만 중가하여도 그 변화를 쉽게 파악하는 반면, 강한
자극의 경우 비교적 많이 증가하여야만 변화를 파악할 수 있었다. Weber의
법칙에 따르면, 최소가지차이를 얻는 데 필요한 자극의 양은 한 자극 크기의
일정한 비율이다. 이 법칙은 델타I/I=k(변화율) 로 나타내어지는데, 여기서
델타I는 차이역에 도달하기 위해 첨가되어져야 하는 에너지의 양이고, I는 원
자극의 크기이다. 소리의 강약의 경우 k는 십분의 일, 피부압력의 경우 k는
칠분의 일, 밝기의 경우 변화율은 육십분의 일이다. k가 작을수록 그 감각이
예민한 것이다. 베버의 법칙은 극단적으로 크거나 작은 물리적 자극들을
제외하고는 잘 들어맞는, 대단히 보편적인 법칙이다.
  정신물리학을 한 학문으로 만든 독일학자 Fechner는 Weber의 발견을 보다
일반화시키고자 하였다. Fechner는 최소 에너지 수준부터 최대 에너지수준에
이르기까지의 물리적 크기에 대한 감각반응을 측정하였다. 그는 물리적 강도가
대수함수로 증가할 때 감각반응과 강도는 산술적으로 증가함을 발견하였다. 즉
  S=C*로그M 여기서 S는 감각의 크기, M은 자극의 물리적 크기, 그리고 C는
상수이다. 이 법칙은 물리적 사상에 대수함수적으로 증가함을 의미한다.
비유하자면, 자연이 인간에게 아무리 많이 제공하더라도, 인간은 조금씩 밖에
돌려주지 않는 성질을 갖고 있다고 하겠다.
  1930년 무렵부터 시작한 연구를 통해 하버드 대학의 심리학자 Stevens는
물리적 자극과 감각반응간의 관계를 보다 정확히 기술하는 법칙을 발견하였다.
Stevens의 법칙에 의하면, 어떤 감각의 크기는 자극의 물리적 크기를 몇 자승한
것의 함수이다. 즉 S=k*I의 n승 여기서 S는 감각의 크기, I는 자극의 물리적
크기, k와 n은 상수이다. 지수 n의 크기는 특정 감각에 좌우된다. 예를 들면
빛의 밝기 즉 명도의 지수는 33인데, 이것은 어떤 수준의 밝기보다 두배 밝도록
조명하려면 실제로 빛 자극을 두 배가 아니라 거의 여덟 배 정도 증가시켜야
된다는 뜻이다. 전기 충격의 경우 n은 3.5인데, 이것은 무리적 강도를 약간만
증가시켜 큰 감각반응이 나타남을 보여준다.
  Weber, Fechner 및 Stevens의 연구들은 물리적 세계와 심리적 세계를
관계짓는 근본 법칙이 있음을 밝혀 내었다. 이 연구들은 신경계가 물리적
자극들을 처리할 때 절대적 크기보다는 상대적 크기로 자극들을 분석함을
시사하였다. 환언하면, 신경계에서 일어나는 정보의 처리는 두 자극간의 상대적
관계를 더 중요시한다고 볼 수 있다.

    4. 1. 3. 신호탐지론

  Weber, Fechner 및 Stevens는 주로 차이역에 관해서 연구하였다. 최근
심리학자들은 절대역에 대해 지대한 관심을 갖기 시작했다. 특히 현대와 같이
기계를 많이 사용해야 하는 상황에서 어떤 기계들, 예를 들면 레이더와 같은
것은 방해자극을 배경으로한 절대역 주변의 약한 자극들을 탐지하기를
요구한다.
  신호탐지론은 역 개념을 수정하여 최소 자극의 탐지에 영향을 주는 방해자극,
판단 경향 등의 요인을 고려한다. 이 이론은 고정된 물리적 크기라는 의미의
절대역이란 개념을 버린다. 그리고 신호 자극은 이것의 탐지를 방해하는
자극들(noise)의 와중에서 탐지되는 것이 보통이라고 가정한다. 신호의 탐지가
요구되는 상황은, 예를 들어 시끄러운 버스정류장에서 마이크로 행선지를
알리는 안내방송을 듣는 상황이다. 정류장의 소음이 커졌다 혹은 작아졌다 하기
때문에 그 가운데서 안내방송을 쉽게 듣기도 하다가 듣지 못하기도 한다.
신호탐지론은 절대역 주변의 신호를 유기체가 판단할 때 방해자극들 때문에
어떤 결정기준을 정하여 반응함을 강조한다.
  절대역 주변의 자극들을 판단할 때 사람들은 네 범주 중 한 반응을 할 수
있다. 그 첫째는 목표자극 즉 신호가 제시되었을 때 정확히 탐지하는
반응이다(적중, hit). 그 둘째는 목표자극이 전혀 제시되지 않았는 데도 자극을
탐지했다고 보고하는 경우이다(헛경보, faise alarm). 셋째, 목표자극이 제시되지
않았을 때, 제시되지 않았다고 보고한다(정확 거부, correct rejecton). 넷째,
목표자극이 제시되었는 데도 방해자극이라고 생각하고 자극에 제시되지
않았다고 보고하는 것이다(실수, miss). 이 반응들 중 중요한 것은 적중률과
헛경보율이다. 두 사람이 같은 적중률을 보인다 하더라도 헛경보율이 작은
사람이 더 엄밀한 판단기준에 따라 반응한 사람이다.
  신호탐지론은 이 네 범주의 반응의 비율들이 대체로 크게 세 요인들에 의해
결정된다고 본다. 첫재, 신호탐지의 정확도를 결정하는 주된 요인은 신호와
방해자극 간의 관계이다. 예를 들어 방해자극이 수준을 높이면 헛경보와 실수가
많아진다. 둘째, 개인에 따라서 신호에 대한 감민도가 다른다. 시력이 좋은
사람은 그렇지 못한 사람에 비해 약한 시자극을 훨씬 더 정확히 탐지한다. 셋째,
개인의 반응기준이 앞에서 언급한 네 범주의 반응의 비율을 결정한다. 만약
어떤 사람이 매우 엄격한 판단기준을 사용한다면, 자기가 확신하는 경우에만
약한 자극을 보았다고 보고할 것이다. 이 사람은 엄밀한 반응기준을 갖고
있으므로 헛경보 반응은 거의 하지 않겠지만, 목표자극을 많이 놓칠 것이다.
  신호탐지론은 이처럼 감각에 있어서 감민도와 비감각적 요인들(예:어떤
반응만을 주로 많이 하기, 판단 경향)을 분리하는데 성공함으로써 전통적인
정신물리학이 풀지 못한 문제들(예:변동하는 절대역)을 해결하는 데 기여하였다.
이 이론이 제안한 대로 사람들의 반응을 분석해 본 결과, 감각처리 단계와
판단 과정 단계에 각기 다른 요인들이 영향을 미치고 있음이 드러났다. 이
이론의 중요성은 지각과정에 있어서 판단과정의 성질과 이에 영향을 주는
요인들을 따로 분석해서 그 성질을 규명했다는 데 있다. 신호탐지론은
정신물리학뿐만 아니라 지각, 학습, 기억 등의 분야까지 적용되고 있다.

    4. 2. 시각의 기제와 특징

  세상에 관한 우리 지식의 약 팔십퍼센트가 시각기관을 통해 들어온다고
한다(에:책, 그림, 영화등). 본다는 것이 우리 삶의 한 부분으로 너무 당연히
취급되어 우리는 시각의 과정들이 어느 정도로 놀랍게 수행되는지를 모른다. 이
절에서는 시각기관이 바깥에서 오는 정보를 어떻게 처리하는지 살펴보기로
하자.

    4. 2. 1. 시각의 물리적 자극

  시각은 물체가 방사하거나 반사하는 전자방사선과 더불어 시작된다. 이
전자방사선은 파형의 특징을 가지고 있는데 그 장도와 파장이 다르다. 전자파는
파형의 한 첨두에서 다른 첨두까지의 거리로 측정되는데 이를 파장이라고 한다.
파장들의 전 범위를 전자스펙트럼이라고 하고, 그 중 우리의 시각체계가 반응할
수 있는 제한된 범위가 있는데, 이것이 가시분광이다. 이들을 표시하는 단위가
내노미터(nanometer)인데, 일미터의 십억 분의 일을 나타낸다. 가시분광은
사백내노미터(보라색)로부터 약 칠백 내노미터(빨강) 사이에 펼쳐져 있다.
  백색광이 실제로는 여러 색깔 경험을 유발하는 파장들로 이루어져 있음을
처음 발견한 사람은 뉴톤이다. 그는 프리즘을 사용하여 빛을 분광한 후 다시
렌즈를 써서 백색광으로 만드는 실험을 하였다. 프리즘은 보라색 경험을
유발시키는 짧은 파장을 빨강색 경험을 유발시키는 긴 파장보다 더 굴절시킨다.

    4. 2. 2. 눈의 구조와 기능

  눈에는 기능적으로 중요한 네 부분들이 있다. 즉 각막, 홍채, 렌즈 및
망막이다. 빛은 각막을 통해 눈에 들어오는데, 이것이 구부러져 있기 때문에
빛들이 망막의 한곳에 수렴될 수 있다. 홍채는 동공을 통해 눈으로 들어오는
빛의 양을 조절한다. 동공은 눈의 중앙에 검게 보이는 부분으로 열린 틈이다.
흥미 있는 대상을 바라볼 때는 동공이 커지고, 주의를 집중할 때도 또한 동공이
커진다. 동공을 통과한 빛은 렌즈를 거치는데, 렌즈는 눈의 뒤 부분에 있는,
빛에 예민한 표면인 망막에 상이 분명히 맺히도록 초점을 맞춘다. 모양근이
물체의 거리에 따라 렌즈의 두께를 조절한다. 홍채의 작용과 렌즈의 활동은
모두 반사적 행동이다.
  망막:망막은 두 종류의 수용기 세포들을 포함하고 있는데, 이들이 빛에너지를
신경흥분으로 변환시킨다. 추상체는 망막에서 가장 예민하고 세분된 부위인
중심와에 집중적으로 모여 있다. 추상체 세포들의 밀집이 바로 시력을 결정하며,
이 세포들은 색채정보를 처리한다. 색깔을 혼동하거나 잘 구별하지 못하는 것은
추상체에 이상이 있기 때문이다. 간상체는 중심와로부터 약 이십도 떨어진
곳에서부터 말초에 이르기까지 밀집해 있는데, 명암정보를 처리하며, 주로
어두울 때 활동한다.
  밝은 곳에 있다가 어두운 장소로 갑자기 들어가면 처음에는 아무것도 보이지
않다가 차차 주위가 보이기 시작한다. 절대역을 측정하는 실험을 통해서 밝혀진
사실로서, 처음 칠 내지 팔분 동안은 추상체가 작용하여 어두운 곳의 대상들을
보게 되며, 그 다음 약 사십분 정도까지 간상체가 작용하여 대상들을 분명히
식별하게 된다. 이것이 바로 암순응과정이다. 추상체와 간상체는 이처럼
감민도가 다른데, 이 사실이 유명한 퍼킨제 교대(Purkinje shift)현상을 설명한다.
체코의 심리학자 Purkinje가 발견한 이 현상은 밝게 보이던 빨강꽃이 황혼
무렵에는 파랑꽃보다 더 어둡게 보이는 현상이다. 이것은 추상체가 주도하는
주간시(day vision)가 간상체가 주도하는 야간시(noght vision)로 바뀔 무렵, 즉
황혼에 경험할 수 있는 현상이다. 암순응 현상과 퍼킨제 교대 현상은 모두
망막이 두 유형의 수용기들로 구성되어 있다는 이중구조석(duplex theory)을
지지하는 현상들이다.

    4. 2. 3. 빛에서 신경흥분으로의 변화

  추상체와 간상체는 감광성 색소를 가지고 있다. 빛이 이 색소들을 때리면
이들이 빛 에너지를 흡수하며, 이에 따라 색소의 미립자들의 화학구조가 변한다.
이 과정의 경로가, 전기 에너지가 방출된다. 이어서 일련의 전기적 사상이
일어나 수용기 전압이 생성된다.
  추상체와 간상체로부터 시발한 전기적 활동은 망막의 수평세포, 양극세포,
아마크린 세포를 거쳐 신경절 세포로 전달된다. 수평, 양극 및 아마크린
세포들을 일명 중간 세포층이라고 하는데, 이들은 여러 세포들에서 오는 정보를
한 세포에 제공하거나, 한 세포의 정보를 여러 다른 세포들에게 보내는 일을
한다. 특히 수평세포와 아마크린 세포들은 망막에서 정보를 수평적으로
전달한다. 이처럼 외측으로 정보를 전달함에 따라 외측억제(lateral inhibition)가
생긴다. 망막에서 인근하는 세포들이 서로를 억제하는 이 과정 때문에 물체의
윤곽이 더 뚜렷이 지각된다. 같은 회색이지만, 그 주변에 흰 배경 또는 검은
배경이 있는지에 따라 회색의 밝기가 다르게 보이는 현상 즉 명도대비는
망막에서의 외측억제 과정 때문이다.
  중간세포층으로부터 정보를 받는 신경절세포는 긴 축색돌기를 가지고 있는데,
이들이 시신경을 이룬다. 이 축색돌기들은 시상의 외측슬상체에서 연접한 다음,
신경흥분을 후두엽의 시각영역으로 전달한다.

    4. 2. 4. 시각에 있어서 정신물리적 관계

  시감각수준에서 우리들은 대상의 형태, 명도, 색상 등을 경험한다. 이런
감각경험들과 자극의 물리적 속성간에 어떤 관계가 있는지를 살펴보자.

    1. 형태

  우리가 보는 대상의 형태감각은 망막, 특히 중심와에 집중되는
빛에너지(광자)의 분포에 좌우된다. 앞에서 언급된 외측억제 과정에 의해 어두운
부분과 밝은 부분을 더 분명히 구분하는 윤곽이 형성된다. 시감각의
초기단계에서 형태의 결정에 기여하는 것은 망막의 중심와에 투사된 에너지의
양과 그 분포의 패턴이다.

    2. 색상

  이것은 우리가 보통 색깔이라고 부르는 시각경험이다. 색상은 빛이 파장에
의해 주로 결정된다. 망막에는 세 종류의 추상체 세포들이 있는데, 한 추상체
세포는 단파장에, 다른 추상체 세포는 중파장에, 또 다른세포는 장파장에 각기
예민하게 반응한다. 순수한 파장은 대략 사백구십내노미터, 순수한 초록은
오백이십 내노미터, 순수한 빨강은 칠백 내노미터의 파장을 가진 빛에 의해
경험된다.
  순수한 빨강은 흥미로운 사례이다. 그 까닭은 물리적으로 가시적인 분광에서
볼 때 칠백 내지 칠백팔십 내노미터의 파장에 의한 빨강색은 순수한 빨강으로
감각되기에는 충분하지 않고, 파랑색 경험을 일으키는 파장이 약간 첨가되어
앞의 빨강에 들어 있는 노랑색을 지워버려야 한다. 노랑색을 지우기 위해
약간의 파랑색이 필요하다는 사실이 보색법칙에 포함된다. 어떤 두 색을 비슷한
비율로 섞었을 때 회색이 되면, 그 두 색을 보색관계에 있다고 말한다. 예를
들면 진초록과 빨강, 진파랑과 노랑이 보색관계에 있다.

    3. 명도

  빛 자극의 물리적 강도가 감각되는 명도를 결정한다. 구체적으로 말하자면,
한 물체의 표면에서 반사되어 눈으로 들어오는 광자의 수가 명도를 결정한다.
명도의 차원은 흑색에서부터, 색상이 없고 명도가 최대인 백색까지 변한다.
자극에 따라 다소 다르지만, Stevens의 법칙에서 명도의 지수는 5이다. 즉
지각된 명도는 빛 강도에 비해 더 느리게 증가한다.

    4. 채도

  어떤 색깔의 채도란 그 색이 흰색 또는 회색 때문에 그 순수성이 떨어지는
정도를 말한다. 회색의 경우 채도가 전혀 없다. 여러 파장들로 빛이 구성되어
있을수록 그 빛의 채도가 떨어진다.
  채도가 최대인 색깔들을 그 유사성에 따라 배열하면 원형의 색환을 이룬다.
스펙트럼상에서 보라와 빨강은 떨어져 있지만, 심리적으로는 유사한 색깔들로
판단된다. 이 색환에 지각된 색의 다른 두 차원 즉 명도와 채도를 첨가하면
색입체(color solid)가 된다. 이 입체에서 수직축은 명도에 해당하며, 원에 대해
각의 위치가 색상에 해당하고, 채도는 중앙 수직축으로부터의 거리이다. 여기서
주목할 것은 어떤 색깔의 채도가 최대가 되려면 명도가 중간 정도 되어야
한다는 사실이다.

    5. 색혼합

  이 세상의 물체들은 극단적인 경우를 제외하고는 여러 파장들을 반사하므로,
망막의 동일 지점이 이들에 의해 자극을 받는다. 색 혼합에는 두 유형이 있다.
가산적 혼합은 단일 파장의 빛들을 여러 가지 섞을 경우인데, 특히 색환에서
충분한 거리를 두고 떨어져 있는 세 색광으로 다른 색광들을 나타낼 수 있다.
감산적 혼합은 그림 물감들을 섞을 경우인데 여러 물감들을 계속 섞으면
흰색 대신 회색을 얻는다. 컬러 텔레비젼은 빨강점, 초록점 및 파랑점들이
섞여서 대부분의 색깔을 내는 가산적 혼합이다.

    4. 2. 5. 시각 경험을 일으키는 신경부호

  최근 생리학 연구를 통해 구심 신경계가 색상, 명도, 채도 및 형태에 관한
정도를 어떻게 처리(즉 부호화)하는지가 밝혀지기 시작했다. 이 연구들은 대개
원숭이나 다른 하등동물들을 대상으로 그들의 망막, 시신경, 외측술상체 또는
후두엽의 시각영역 부위에 미세전극(microelectorde)을 꽂은 다음, 특정 파장이나
여러 모양의 시자극들을 제시하고 오실로스코프상에 나타난 신경 흥분의 패턴을
측정한다.

    1. 색상의 구심부호

  우리가 색깔을 어떻게 경험하게 되는지에 관해 두 대표적인 이론들이 있다.
Young - Helmholtz의 삼원색설에 의하면, 망막에는 빨강, 초록 및 파랑의
파장을 처리하는 세 추상체들이 있고, 이들이 작용한 결과의 비교에 의해 모든
색상이 지각된다고 한다. Hering이 처음으로 제안한 대립과정설은 색체에
예민한 시각세포들이 쌍을 이루어 대립적으로 작용한 결과로 색채감각을 갖게
된다고 본다 .즉 빨강 - 초록, 파랑 - 노랑 및 흰 - 검은색을 처리하는
세포들이 짝지워져 있다. 예를 들어(+빨강-초록)세포에 칠백 내노미터 파장을
가진 빛을 제시하며, 이 세포는 안정전압 이상의 신경흥분을 보이나(빨강색의
경험), 같은 세포에 사백내노미터의 파장을 제시하면, 안정전압 이하의
신경흥분을 모인다(초록색의 경험).
  1966년에 DeValois, Abromov 및 Jacobs는 원숭이의 외측슬상체에서
대립세포들을 발견하였다. 예를 들어 파랑색으로 감각되는 파장은 외측슬상체의
한 세포를 흥분시키지만, 노랑색에 해당하는 파장은 같은 세포의 흥분을
억압하였다.
  색체시에 관한 두 이론들은 그것이 우리의 색채경험이 일어나느 위치와
과정을 기술하는 면에서 다르다. 망막의 수용기수준에서는
Young - Helmholtz의 학설이, 신경경로수준에서는 Hering의 학설이 타당한
것으로 간주된다. 즉 생채감각을 최소 두 단계의 처리를 거쳐 가능하다.

    2. 명도에 관한 구심부호

  DeVatois등은 또한 외측슬상체에서 비대립적 세포들을 발견하였다. 이
세포들은 빛 스펙트럼의 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝에 이르는 파장들에 의해
흥분되거나, 억압된 반응을 보였다. 명도는 부분적으로는 비대립적 세포의
활동에 의해 부호화된다.

    3. 형태에 관한 구심부호

  여러 포유동물들의 경우, 뇌피질의 시각영역에 있는 세포들이 대상의 특정
형태, 방향 및 운동에 예민한 것으로 알려져 있다. 고양이와 원숭이를 대상으로
연구한 Hubel과 Wiesel(1968)에 의해 최소한 세 집단의 생리적
특징탐지기(feature detector)들이 발견되었다. 이들은 동물의 시각피질의 각
세포에 미세전극을 꽂은 다음, 스크린의 여러 위치에서 흰 막대기, 틈, 각이
진 모양, 움직이는 막대기 등을 보여주고 이 자극들에 대한 각 세포의 신경
흥분 정도를 측정하였다. Hubel과 Wisel은 단순세포, 복합세포 및
과복합세포들을 발견했다. 단순세포들은 망막의 어떤 부위에 특정한 방향,
예컨대 45 도 경사진 막대기가 투사될 때라야 흥분하였다. 복합세포들은 자극이
망막의 어느 곳에 투사되든지 상관없이 특정한 모양, 움직임 여부, 방향에만
반응하였다. 이 세포들보다 높은 추상수준의 과복합세포들은 일정한 길이와
두께를 가지고 특정한 방향으로 이동하는 자극들에만 반응하였다. 즉
과복합세포는 몇 세부특징들의 집합에 반응하였다.
  뇌피질에서 그 존재가 밝혀진 특징탐지기들은 복잡한 시각자극들도 초보
단위들로 분해하여 처리하고, 점차 추상화과정을 통해 단편적으로 추출된
정보를 통합하는 것으로 보인다. 다른 연구들은 단순세포 - 복합세포 -
과복합세포에 이르는 위계가 있음을 의심하는 결과를 보고하지만, 생리수준의
형태 특징탐지기들에 관한 연구 결과들은 우리가 의식적으로 경험하는 사진과
같은 지각표상은 실제로는 여러 유형의 세포들이 각기 특정정부들을 분석하고
종합하여서 가능해짐을 시사한다.
  생리적 특징탐지기의 존재를 입증한 연구결과는 형태지각의 여러 문제들을
해결하는 데 중요한 시사를 하고 있다. 이 장의 뒷부분에서 살펴볼 형태재인에
관한 이론적 모형들의 발전에 Hubek과 Wiesel의 연구가 큰 영향을 미쳤다.

    4. 3. 청각의 기제와 특징

  우리가 환경에 대해서 알고, 배우고, 평가할 수 있도록 정보를 제공해 주는
데 있어서 청각은 시각 다음으로 중요하다. 청각을 통해 우리는 말을 이해하고,
수많은 소리와 신호를 받아들이며, 음악을 감상한다.

    4. 3. 1. 청각의 물리적 자극

  시각과 마찬가지로 청각의 경우, 사람이 지각하는 음의 강약, 고저 및 음색은
소리의 물리적 성질들을 살펴보자.

    1. 음파

  음파는 보통 공기중의 물체가 진동할 때 생긴다. 물체가 진동하면 그 주위
공기의 미립자들이 함께 밀려 압력을 받게 된다. 소리의 원천에서 모든
방향으로 움직이는 공기의 압력에 있어 압축과 희박의 교대를 음파라고 한다.
이 음파들이 우리가 듣는 모든 것의 물리적 자극이다.

    2. 싸인파

  음파들 중 가장 간단한 형태가 싸인파(sine wave)이다. 아무리 복잡한
음파라고 하더라도 싸인파로 분해할 수 있다. 싸인파에서 진폭은 그 음파의
강도를 나타내는데, 심리적으로 경험하는 강약과 깊은 관계가 있다. 싸인파의
진동수(frequency)는 매 일초당 +(압축)와 -(희박)의 교대수이다. 사람들은
진동수를 특정한 음의 고저로 경험한다. 일반적으로 한 음의 진동수가 클수록
지각되는 음은 높게 들린다. 일초당 일진동을 일헤르쯔(Hertz)라 한다.

    3. 음의 물리적 강도의 측정

  사람들이 반응하는 소리의 강도 범위는 굉장하다. 이 범위를 고려하여
과학자들은 음의 강도를 측정하는 특별한 척도를 만들었다. 이 척도의 단위가
데시벨(decibel)인데 영데시벨은, 천 헤르쯔의 소리를 듣는 절대역치로 정한다.
데시벨은 두 소리의 압력의 비를 나타낸다. 물리적 강도가 십데시벨씩 증가할
때마다 지각된 음의 강약은 갑절로 증가한다. 약 백이십데시벨의 음은 매우
고통스럽게 지각되며, 조용한 사무실의 경우 약 사십 데시벨이다.

    4. 복잡한 파형

  음파는 주기적 또는 비주기적이다. 주기적 음파는 반복되는 패턴이 계속
일어나는 경우이다. 주기적 복합음파는 진동수와 진폭이 다른 여러 개의
싸인파들로 구성된다. 복합음파에서 가장 낮은 진동수를 기본진동수라고 부르고,
높은 진동수를 가진 여러 가지를 조화진동수라고 한다. 악기들은 복잡한 주기를
가진 소리를 내는데, 음색은 조화진동수와 관계 있다. 예를 들어 바이올린과
트럼펫이 같은 곡조를 연주하지만, 그 음색은 매우 다르게 지각된다. 즉 두
악기의 기본진동수는 같지만 조화진동수가 매우 다르기 때문이다.
  자극의 물리적 특성에 대응하는 감각경험을 색차원과 음차원에서 정리해
보자. 정확하지는 않지는 않지만 다음과 같은 관계가 성립한다.
  물리적 특성:음파의 진동수 또는 빛이 주파수, 진폭, 혼합
  주관적 경험:고저, 색상, 강약, 명도, 음색, 채도

    4. 3. 2. 귀의 구조와 수용기

  귀는 세 부분들로 구성되는데, 외이는 에너지를 모으며, 중이는 소리 에너지를
가능한 한 원래 그대로 전달하며, 내이는 물리적 에너지를 신경흥분으로 바꾼다.
  외이의 이개가 소리를 모으면, 이것이 외청도에서 증폭되고 고막에 이른다.
소리의 압력의 료대가 고막을 진동시키면, 고막은 세 뼈로 구성된 이소골을
움직인다. 이소골의 주된 역할은, 귀의 내부로 들어오면서 약해질 수 있는
소리의 진동을 더욱 센 진동으로 변화시키는 것이다. 이소골의등골이 움직임에
따라 진동은 내이의 와우각의 난원창으로 전달된다.
  내이는 귀의 여러 하부구조 중 제일 복잡하다. 청각 수용기는 달팽이 모양의
와우각 안에 들어 있다. 와우각은 와우실, 전정실 및 고실로 구성된다. 이소골이
전후로 음직이면 세 뼈의 하나인 등골이 난원창이라는 막에 압력을 가한다.
난원창이 움직이면 와우각에 들어 있는 림프가 움직이고, 이 움직임이 눈의
망막과 유사한 기저막의 모양을 변화시킨다. 기저막의 진동이 코르티(Corti)씨
기관을 자극하며, 결국 이 기관이 유모세포들이 구부러져 수용기 전압이
발행한다. 따라서 유모세포가 굽는 것이 청각계에 있어서 물리적 에너지를
신경흥분으로 변환시키는 임무를 맡고 있다.
  외우각에서 시발된 흥분은 청각흥분은 청각경로를 따라 뇌의 청각영역으로
전달되는데, 먼저 내측슬상체에서 연접하고, 최종적으로 측두엽으로 정보가
전달된다. 각 귀에서 나오는 신경섬유는 두 대뇌반구의 측두엽으로 들어간다.

    4. 3. 3. 청각에서의 정신물리적 관계

  시각의 경우에서처럼, 물리적 에너지의 어떤 특성들이 우리가 경험하는
소리의 고저, 강약 및 음색과 관계되는지를 살펴볼 필요가 있다.

    1. 진동수의 고저

  사람이 들을 수 있는 진동수의 범위는 이십 내지 이만 헤르쯔인데, 가장
잘 변별할 수 있는 범위는 천내지 사천 헤르쯔이다. 박쥐는 십오만 헤르쯔의
진동수를 처리하여 물체의 위치를 파악할 수 있다. 집을 찾아오는 비둘기는
십헤르쯔 이상의 소리에 예민하게 반응한다. 사람들은 보통 사십db에서 진동수
이천 헤르쯔까지는 삼 헤르쯔의 변화도 잘 구별해 낸다(차이역). 사람의 경우,
가청범위내에서 음의 고저경험은 진동수에 좌우되지만, 같은 진동수를 가진
음이라도 강도에 따라 고저의 지각이 달라진다.

    2. 강도와 강약

  음의 진동수가 지각된 고저와 밀접한 관계가 있는 것가 마찬가지로 음의
강도는 지각된 강약과 관계있다. Stevens(1956)는 지각된 음의 강약(L)은 음의
물리적 강도(I)와 다음의 관계에 있음을 발견하였다. 즉 L=k*I의 3승 이 공식에
의하면, 지각된 음의 강약은 물리적 강도에 비해 더 느리게 증가한다. 그러나
같은 음의 강도라고 할지라도 그 진동수가 다르면 강하게 또는 약하게 들린다.
  다시 말하면 음의 지각된 강약의 결정에 진동수 요인도 관여한다는 뜻이다.

    3. 파형이 복잡한 정도와 음색

  음의 복잡한 정도에 대응하는 감각경험이 음색이다. Helmholtz(1863)의 연구에
의하면, 기본진동수만으로 음이 구성되어 있을 때는 < 부드러운 > 인상을,
기본진동수와 일차 조화진동수(first harmonic)만으로 음이 구성되면
< 감미로움> 인상을, 기본진동수와 고차 조화진동수로 된 음은 < 날카로운 >
인상을 준다. 바이올린의 풍부한 음색은 그것이 여러 개의 조화진동수들을
가지고 있기 때문이다.

    4. 3. 4. 청각의 구심부호

  음에 대한 주관적 경험인 강약과 교제는 어떤 과정들을 거쳐 가능하게
되는가? 이에 대한 이론들을 간단히 살혀보기로 하자.

    1. 음의 강약

  음의 강도가 증가함에 따라 청각기관은 더 많이 흥분한다. Atkinson의 연구에
의하면, 내축슬상체 부위에서 음자극의 강도와 신경흥분간에 함수관계가 있음이
밝혀졌다. 즉 단위 시간당 발생하는 전체 신경흥분량의 함수로 강약에 대한
경험이 가능하게 된다.
  다른 연구는 음이 특정한 강도 이상이 되어야 청신경이 흥분하여 반응한다고
한다. 잠정적으로, 음의 강약 경험은 단위시간당 신경흥분의 수와 특정강도에만
반응하는 신경원의 두 기제에 의해 일어난다고 하겠다.

    2. 음의 고저

  Von Bekesy는 움의 진동수에 따라 최대로 융기하는 기저막의 부위들이
다름을 발견하였다. 거진동수의 음들은 난원창 바로 옆의 기저막 부위에 가장
큰 융기를 초래한다. 음의 진동수가 감소함에 따라 최대로 융기하는 부위는
와우각의 끝으로 옮아간다. 음의 고저 지각에 대한 Bekesy의이론은
파동론(traveling wave theory)이라고 불리우는데 이 이론은 음의 진동수가
기저막에서 최대로 융기하는 장소에 있는 수용기에 의해 부호화된다고
주장한다. 그러나 특정한 진동수에 대해 최대로 융기하는 부위들이 중복될 뿐만
아니라 저음의 경우 기저막이 고르게 융기하는 데도 우리가 음의 고저를 잘
변별할 수 있다는 사실을 이 이론은 잘 설명하지 못한다.
  Wever가 제안한 연사설은 장소설과 다르게 고저지각을 설명한다. 즉 음의
진동수는 신경계에서 진동수에 해당하는 것과 동일한 어떤 반복적 사상에 의해
부호화된다. 그러나 한 뉴런이 점화하는 속도가 절대불응기 때문에 제한되어
있으므로 여러 뉴런들이 집단을 이루어 연사하여 해당 진동수를 부호화한다.
연사설은 음의 고저지각과 강약지각을 한 기제로 잘 설명한다. 그러나
연사이론이 가정하는 기제가 생리 수준에서 밝혀져 있지 않고, 우리의 귀가
사천헤르쯔 이상의 소리르 잘 처리한다는 사실을 이 이론은 설며하지 못한다.
  현재 장소설은 고음의 처리, 연사설은 저음의 처리를 잘 설명하는 것으로
간주된다. 사람들이 천내지 사천 헤르쯔의 소리를 잘 변별하는 것은 이
범위에서 두 이론이 가정하는 기제들이 모두 작용하기 때문이라고 설명된다.

    3. 음의 위치파악

  공간에서 소리의 위치를 어떻게 파악할 수 있을까? 소리가 나는 곳의
위치파악은 한 소리가 왼쪽 귀와 오른쪽 귀에 다다를 때 그 강도와 시간상의
조그만 차이를 변별함으로써 가능해진다. 성인의 귀는 약 칠인치 정도 떨어져
있으며 오른쪽 귀 부근에서 난 소리를 오른쪽 귀는 왼쪽 귀보다 약 .4내지.5msec(1mse
c는 1/1000초)더 빨리 듣기 때문에 사람은 그 소리가 오른쪽에서 들리는지를 안다. 그
리고 왼쪽 귀에 다다르는 소리는 머리 때문에 회절되어
그 강도가 낮게 들린다.
  여러 음들이 고저상에서 차이가 있을 때, 보통 높은 소리가 나는 곳에 주의를
먼저 집중하며, 그곳이 소리가 나는 곳이라고 판단한다. 우리가 스테레오를 즐길
수 있는 한 이유도 두 귀가 각 악기의 소리가 나오는 위치를 비교적 정확히
계산할 수 있기 때문이다.

    4. 4. 기타 감각

  시각과 청각을 제외한 다른 감각들은 우리가 생존하는 데 중요하기는 하나
이미 살펴본 두 감각들에 비해 정보를 수집하고 조직하며, 그 의미를 파악하는
능력이 비교적 결여되어 있다. 그 한 이유는 인간이 기호나 형상을 사용하는
상징적 경험(symbolic experience)들이 시각과 청각의 술어(예:언어, 그림)들로
기술되기 때문이다. 다른 이유로는 우리의 문화가 보는 것과 듣는 것에
편중되어 있고(예:TV와 스테레오) 만지는 것이나 냄새 맡는 것에 비교적 덜
비중을 두기 때문이다.
  기타 감각은 세 종류로 나눌 수 있다. 그 첫째는 화학적 성질을 대상으로
하는 미각과 후각을 들 수 있다. 둘째는 통각과 촉각의 피부감각들이며, 셋째는
평형감각과 운동감각이다.

    4. 4. 1. 화학적 감각

  후각과 미각의 수용기들은 환경에서 오는 화학성분의 여러 측면에 반응한다.

    1. 후각

  후각은 가장 원시적이며 가장 중요한 감각이다. 냄새를 맡는 감각기관이
머리에서 가장 뚜렷한 위치를 치지하며, 냄새는 다른 감각기관에 비해 보다
더 직접적인 경로를 통해 그 정보가 뇌로 전달된다.
  개의 경우 후각 피질이 뇌 옆쪽에 약 삼분의 일을 차지하는 반면, 인간의
경우 이 영역의 약 이십분의 일에 지나지 않는다. 인간의 후각은 그 감민도가
다른 동물에 비해 훨씬 떨어지긴 하지만, 장기기억과 또한 관계가 있다. 즉 어떤
냄새를 맡으면 어떤 과거 경험들이 물밀듯 회상되는 것이 그 대표적인 예이다.
  냄새를 맡으려면 공기중에 있는 미립자들이 콧구멍에 들어와야 하는데,
콧구멍에는 수용기들을 가진 막, 즉 후각 상피가 있다. 액체에서 증발되거나
기체로 된 물질들이 후각수용기에 접근할 수 있는데, 후각 상피에 있는
수백만개의 유모세포들이 이 물질들을 신경흥분으로 변환시킨다.
  색채시의 경우 색광들이 적절히 배합되면 많은 색광들을 만들어 낼 수 있는
삼원색이 있듯이, 냄새의 경우에도 기본냄새가 있으면 이 감각을 산출하는
수용기들이 있을까? 한 분류체계를 따르면 향내, 신내(acid), 쓴내(burnt) 및
땀내(sweaty)의 기본냄새가 있다. 그러나 이들이 삼원색처럼 기본냄새로
작용한다는 증거는 빈약하다.

    2. 미각

  맛 수용기들은 맛봉오리라는 곳에 뭉쳐 있다. 우리가 맛에 민감한 정도는
냄새에 대한 감민도보다 떨어진다. 또한 사람들은 맛 중에서도 쓴맛과
신맛보다는 단맛에 더 예민하다.
  기본맛은 단맛, 짠맛, 쓴맛 및 신맛을 포함한다. 음식을 먹을 때 이 맛들 뿐만
아니라 냄새, 물체표면의 결, 온도 등도 맛감각에 기여한다. 맛 수용기에
미세전극을 꽂은 다음 각 세포의 반응을 측정해 본 결과, 설탕과 소금에만
반응하는 것, 소금과 산(acid)에만 반응하는 세포들이 있었다. 이 결과는 어떤
맛만을 처리하는 수용기가 없음을 시사한다.
  미각 신경섬유의 반응을 축정해 보고 또 유기체의 행동을 관찰해 보면 인간을
포함한 동물들은 맛봉오리의 감민도와 종류에서 차이를 보인다. 고양이와 닭은
단 음식물에 반응하는 맛 수용기들을 갖고 있지 않으나 개, 쥐, 돼지 등은 이
수용기를 가지고 있다.

    4. 4. 2. 피부감각

  피부 모양의 변화 때문에 경험하는 피부감각들은 네 가지의 뚜렷한 유형으로
의식된다. 즉 암각, 통각, 온각 및 냉각이다. 사람의 표피를 절단해 보면 여러
수용기들을 발견할 수 있다. 각 수용기의 기능이 아직 분명히 밝혀져 있지
않으나 대략 다음과 같이 짐작된다. 마이스너(Meisner's) 소체는 압력에 예민한
곳으로 생각되며, 파시니(Pacinian) 소체는 표피가 마취되었을 때도 느낄 수
있는 심부압력의 수용기로, 크라우제(Krause) 소체는 냉각, 루피니(Ruffini)
소체는 온각의 수용기로 보인다.

    1. 온.냉각

  대략 섭씨 삼십이도 되는 온도를 가진 물체를 피부에 대면 차거나 뜨거움을
느끼지 않는다. 이 온도를 생리적 영점이라 한다. 생리적 영점보다 온도가 높을
때는 온각, 그 이하일 때 냉각이 경험된다. 피부의 일 평방 센티미터당 차가움을
탐지하는 냉점이 여섯개 정도 있는 반면, 온점은 평균 한두 개이다. 특이한
사실은 냉점은 아주 덥거나 아주 차가울 때만 반응하는, 즉 두 개의
절대역(threshold)을 가지고 있다. 따라서 뜨거운 온도는 냉점과 온점을 함께
흥분시켜 감각된다.

    2. 압각

  피부에서의 위치에 따라 압력에 예민한 정도가 다르다. 매우 예민한 부위는
손가락 끝, 입술, 혀끝 등이다. 이 지점들은 보통 다른 부위(예:가슴, 배)들에
비해 압력의 변화에 대단히 예민하다.
  압각을 이용하여 장님들이 책을 읽도록 하는 기계장치가 개발되고 있다.
이 기계에는 TV 카메라가 달려 있고, 진동기가 부착되어 있다. TV카메라가
어떤 장면을 보면 화면에 대한 기계의 반응으로서 어두운 곳보다 밝은 곳에 더
많이 진동한다. 진동패턴의 압력을 장님의 등의 피부에 가하면 점자를 사용하지
않고서도 글을 읽을 수 있다.

    3. 통각

  통각을 유발하는 자극들은 상당히 많다. 피부의 긁힘, 압력, 열, 비틀림, 큰
소리, 강한 빛 등이 통각을 일으킨다. 통각의 특징은 정보를 처리하는 부위가
잘 알려져 있지 않고, 사람마다 통증을 느끼는 정도가 다르며, 주의를 다른 데
돌릴 경우 통증을 덜 느끼거나 느끼지 않을 수 있다는 사실이다.
환상지통(phantom limb pain)처럼 팔이나 다리가 이미 절단되었는데도 마치
있는 것처럼 대단한 통증을 호소하는 경우도 있다. 분명하지는 않지만 피부에
있는 자유신경말단이 통각 수용기로 알려져 있으며, 구심신경 중 직경이 작은
섬유들이 통각정보를 뇌의 중추로 전달한다. 최근의 연구에 의하면, 뇌 그
자체가 통증을 완화시키는 엔도르핀(endorphin)이란 화학전달물질을 만들어
내고 있음이 밝혀졌다.

    4. 4. 3. 전정감각과 운동감각

  전정감각은 신체의 평형감각인데 우리는 이 감각을 직접 의식하지 못한다.
그러나 우리는 공간에서 신체의 움직임, 자세, 방향등을 잘 알고 있다. 이런
의식은 전정감각, 시각 및 운동감각들이 서로 협동해서 이루어진다. 성인들의
경우 시각과 운동감각이 정상적이면 전정기관이 업어도 환경에 잘 적응할 수
있다.
  전정기관은 귀의 내이에 위치해 있는데, 액체가 든 세반고리관(semicircular
canal)이 바로 그것이다. 세 관들은 서로 직각으로 배열되어 있는, 즉 삼차원
구조를 이룬다. 어떤 한 관의 수평면에서 머리가 회전하기 시작하면 이
움직임이 관내의 액체를 이동시키고, 이것이 다시 수용기의 유모세포의 말단을
굽힌다. 유모세포들은 전정신경과 연결되고, 이 신경들은 청신경과 함께 뇌로
간다.
  몸이나 머리의 회전, 기울임(tilting), 낙하등이 전정기관을 자극한다. 이
자극들은 안구운동과 흥미로운 관계를 갖는다. 스케이트를 탈 때와 같이 바로
선 자세에서 몸을 회전시키면, 전정안진이라는, 눈이 빠르게 좌우로 움직이는
운동이 일어난다. 땀이 나고, 토할 것만 같고, 힘이 빠지는 신체적 증상으로
나타나는 멀미는 시각정보와 전정정보의 정확한 협응이 부쉬져서 초래된
증상으로 보인다.
  운동감각: 이 감각은 운동과 신체위치에 대한 감각이다. 운동감각은 전정
및 시각과 협동하여 신체의 자세와 균형을 유지한다. 운동감각이 없으면 자세의
유지, 걷기, 기어오르기 등은 물론 손을 뻗기, 물건쥐기 등의 수의운동(voluntary
movement)을 통제하는 데 상당한 곤란을 겪는다. 운동감각은 신체에서 백개가
넘는 관절, 건 및 근육에 있는 신경말단에서 그 정보가 온다. 간절에 있는
신경말단은 몸의 위치와 운동을 탐지하는 데 매우 중요하며, 근육과 전에 있는
감각수용기들은 근육의 수축과 신장을 조정하는 데 기여한다. 이 모든
수용기들은 신체의 능동적 움직임을 통제하는 데 필요한 귀환(feedback)정보를
제공한다.

    4. 5. 지각

  지각은 일반적으로 단편적이거나 애매한 감각 정보를 집단화하고 그 의미를
결정하거나 형태를 해석하고 의식적으로 대상을 인식하도록 하는 매우 복잡한
일련의 심리과정들로 구성되어 있다. 기억이나 추리 등의 인지과정에는 오류가
많고 또 과정 자체가 느리고, 심리적 노력이 많이 소요되는 반면(예:수학문제
풀기), 지각은 대부분의 경우 정확하고 대단히 빨리 진행되며, 대상의 의미나
해석이 명백하다.

    4. 5. 1. 지각의 일반적 특징

  Hochberg(1978)라는 지각심리학자는 우리가 지각과정에 관심을 갖는 것은
다음의 이유들에서 비롯된다고 한다. 첫째, 우리의 관찰이 착각으로 판명되고,
무서운 사건(예:교통사고)이 일어나거나 어색한 상황이 벌어질 때이다. 잘못된
지각, 즉 착각은 정확한 지각에 기여하는 심리과정들을 알 필요가 있음을
시사한다. 둘째, 인간을 대신하는 기계를 만들려 할 때이다. 예를 들어
감각기관의 장애를 교정하려면, 이 기관들이 바깥 세상에 대한 지각에 어떻게
기여하는지를 알아야 한다. 무엇보다도 앎의 초기단계에서 올바로, 제대로
대상을 지각한다는 것은 다른 인지과정, 예컨대 기억이나 추리에 매우 중요하다.
  Rock(1975)가 지적한 지각의 일반특징들은 다음과 같다. 첫째, 원격자극인
물체가 우리의 감각수용기들(예:기저막, 망막)에 투사한 물리적 에너지의 패턴인
근접자극, 예컨대 망막의 상은 애매모호하다. 둘째, 지각은 근접자극을 묶는
집단화과정을 거쳐 장면을 체계화한다. 예를 들어 시야를 전경과 배경으로
체제화한다. 셋째, 이룩된 체제화는 어떤 목표(예를 들어, 안정된 지각표상)를
가진 지각체계의 선택과 결정에 바탕을 둔다. 특히 지각체계는 객관의 세계와
잘 일치하과 안정된 주관적 지각표상의 구성에 그 주 목표를 둔다. 넷째, 특정한
지각을 유발시키는 중추과정들은 무의식적인데, 다시 말하면 자각적으로
경험되지 않는다. 다섯째, 대부분의 경우, 지각된는 내용은 객관적인 대상의
속성과 잘 일치하는, 즉 진실성이 있다.
  근접자극은 눈의 움직임, 몸의 움직임 또는 물체 그 자체의 움직임 때문에
끊임없이 변한다. 지각과정은 변화하는 근접자극 속에서 불변 구조를 추출해야
한다. 이런 의미에서 지각과정은 세상에 대해 항상성 있고 안정된 정보를
구성해 나간다. 가변적인 수많은 현상들로부터 정보를 수집, 통합하는
지각과정은 때때로 애매한 내용을 문제해결 과정이나 추리과정을 밟아
처리한다. 지금까지 살펴본 지각의 특징을 요약하면, 지각은 결코 엄밀하게
초기의 감각자료에만 좌우되지 않고, 구성적이고, 지능적이고, 진실성 있고,
고차적이며 거의 자동적으로 진행된다.
  지각연구의 접근:지각을 연구하는 심리학자들이 채택하는 접근방식은 크게
두 가지로 분류된다. Helmholtz가 시발시킨 구성주의는 영국의 경험주의 철학에
바탕을 둔다. 구성주의는 지각의 근본요소로 감각을 가정하지만 감각자료가
애매모호하고 단편적이므로 비감각적 요소(예:기억)와의 연합과 추리를 통해서
지각표상이 형성되고 대상의 의미가 결정된다고 주장한다. 구성주의는 지각에서
판단, 추리, 해석과 같은 인지적 측면을 강조한다.
  구성주의와 크게 대조되고 입장이 형태주의이다. 형태주의 심리학자들은
지각의 단위가 요소감각이 아닌 형태이며, 지각은 과거경험과는 비교적
독립적으로 그 자체의 법칙에 따라 이루어지며, 총체적 구조가 부분요소의
성질을 결정한다고 가정한다. 구성주의와 형태주의는 특정 지각현상을 설명하고,
연구하는 방식 등에서 큰 차이를 보인다.

    4. 5. 2. 지각 추리

  의자에 앉을 때, 우리는 그 의자가 우리의 몸무게를 지탱하는지의 여부를
확인하기 위해 자세히 살펴보지 않는다. 의자의 다리들이 가려져서 보이지
않을지라도 마루 위에 굳건히 서 있음을 가정한다. 이러한 행동은 무엇을
의미하는가? 19세기의 위대한 물리학자이며 수학자이자 심리학자인 Helmholtz는
과거경험, 즉 학습이 지각에 주는 영향을 강조하였다. 그는 물체의 지각은
감각단서를 기초로 한 무의식적 추리에 의해 이루어진다고 가정하였다. 즉
대상에 대한 감각정보와 기억에 저장된 정보를 사용해서 대상의 정체를
추리하는 과정이 바로 지각과정이다. Helmholtz가 추리하고 이름한 이유는
우리가 현재 경험하는 감각정보를 과거 경험(예:연상)을 바탕으로 그 의미를
 따지기 때문이다. 무의식적이라고 한 이유는 이 과정이 우리에게 의식되지
않고 자동적으로 일어나기 때문이다.
  Helmholtz의 이 이론은 그 동안 다소 무시를 당해 왔는데, 그 까닭은
무의식적 추리가 이루어지는 과정들이 명세되지 않았기 때문이다. Helmholtz의
이론을 비판하는 사람들은 그가 지각을 설명하기 위해 머리속에 또 하나의
< 작은 사람 > 을 가정하고 있다고 주장한다. 그러나 컴퓨터는
감각정보들로부터 결론을 추리해 내며 이 과정들을 분명히 기술한다. < 그림
4 - 10 > 은 컴퓨터가 한 도형을 보고 내리는 지각 추리의 보기를 나타낸다.
어떤 대상의 사진이 제시되면 컴퓨터는 그 대상의 모양을 추리하고 따라서
사진에는 나타나지 않은 방향에서 본 물체의 모양을 내놓는다. 인간의 뇌도
컴퓨터와 유사하게 감각정보를 분석하고 추리하는 과정을 통해 대상의 정체를
파악하고 있다고 간주된다.

    4. 5. 3. 지각의 애매함

  보통 때 우리들은 한 대상에 대해 하나의 분명한 지각적 해석을 내린다. 예를
들면 동그랗고, 빨간 색깔에 약간 노란 색깔이 들어 있고, 위부분에 홈이 패여
있고 주먹만한 크기의 물체가 < 사과 > 라는 해석을 즉각 내린다. 그러나
플라스틱으로 만든 인조 사과도 < 사과 > 처럼 생겼지만, 먹을 수 있는 싱싱한
사과는 아니다. 이 경우, 지각체계가 내려야 할 정확한 해석은 < 사과처럼 생긴
사과 > 이어야 한다.
  한 대상에 대해 둘 이상의 지각적 해석이 가능함을 시사하는 예들을
살펴보자. 그 첫번째 보기는 1900년에 심리학자 Jastrow가 역전적 애매함의
예로 든 것인데 < 그림 4 - 11 > 에 제시되어 있다. 이 그림은 토끼 또는
오리로 해석된다. 토끼일 때는 그 모습이 오른쪽으로 향해 있고, 오리일 때는
왼쪽으로 향해 있다. 이 그림에서 토끼와 오리를 동시에 보기가 힘들다. 이것은
감각자료가 동일하지만 그 자료를 집단화하고, 그 의미를 추리하여 의식에
내놓을 때는 한순간에 하나의 해석만이 가능하기 때문이다.
  다른 예를 하나 더 들어보자. < 그림 4 - 12 > 는 방향이 애매한 정삼각형을
보여준다. 왼쪽의 정삼각형은 11시, 3시 또는 7시 방향을 가리키는데, 한 순간에
한 방향(즉 하나의 지각적 해석)만이 의식된다. 오른쪽에 있는 한 무리의
정삼각형들도 11시, 3시 또는 7시 방향 중 하나를 가리킨다. 이러한 경우 한
지각적 해석이 계속 의식에서 유지되지는 않고, 다른 순간 다른 해석이
나타난다. 이것은 둘 이상의 지각적 해석 중 어느 하나가 결정적으로 맞지 않는
상황에서 뇌는 여러 추리를 교대로 하고 있는 것으로 보인다. 그러나 < 그림
4 - 12 > 의 C와 D에서 볼 수 있듯이 주변에 다른 삼각형들이 배치되어 한
맥락을 구성하면 한 가운데 삼각형의 방향이 하나로만 정해지는, 즉 한 안정된
해석이 생긴다(맥락효과).

    4. 6. 형태지각

  현실의 세계에서, 예를 들어 전화기를 볼 때 우리는 곡선, 사선, 검은 부분,
흰 부분, 원형.... 등의 감각요소 덩이로 전화기를 보지 않고, 일정한 크기와
형태가 있고, 높이가 있으며 정지된 물체로서 어떤 기능적 의미를 가진
대상으로 전화기를 파악한다. 이처럼 대상의 지각적 의미를 파악하기까지
윤곽형성, 집단화, 체제화 등의 복잡한 과정들이 관여한다.

    4. 6. 1. 형태지각에서의 윤곽

  한 대상의 윤곽이 형성되려면 우선 약 100 - 150msec의 시간이 소요된다. 즉
우리가 보통 때 경험하는 것과는 달리 윤곽이 형성되려면 시간이 걸린다.
윤곽이 형성되기 전에는 표면의 결이 전혀 없고, 밝기가 고른 시야만 있다.
여기에 그림자나 밝기라는 비동질성을 도입하면 윤곽이 경험된다.
  윤곽의 형성에 기여하는 주요 생리적 과정은 앞에서 언급된 외측억제이다. 이
과정을 통해 밝은 부분과 어두운 부분의 경계가 더 뚜렷이 강조된다. 윤곽이
형체를 결정하기는 하지만 윤곽 그 자체에는 의미 있는 형체가 없다. < 그림
4 - 13 > 을 보면, 백인 여자를 보거나 입술이 두터운 남자(?)를 볼 수 있다. 이
그림 역시 지각적 해석의 애매함을 보여주는데, 두 얼굴이 같은 윤곽에 의해
형성되나 이 얼굴들은 똑같은 형체를 가지고 있지 않다. 이러한 상황에서
지각체계가 먼저 할 일은 윤곽이 어디에 속하는지를 결정내리며, 그 다음 여러
과정들을 거쳐 윤곽의 한 부위의 의미가 결정된다. < 그림 4 - 13 > 을 보면
백인 여자의 눈 부위가 남자의 코가 된다.
  4. 6. 2. 지각의 집단화
  시야에 여러 물체들이 있을 때, 우리는 그들을 묶어 각기 어떤 패턴으로
지각한다. 이러한 집단화는 금세기 초엽 독일의 형태주의 심리학자들에 의해
깊이 연구되었다. 지각의 집단화는 우리가 복잡한 감각자료들을 단일한 물체로
종합하고, 이에 대해 용이하게 반응하도록 한다. 형태주의 심리학자들이 보고한
집단화의 원리들은 다음과 같다.

    1. 근접성

  < 그림 4 - 14 > 의 가에서 보듯이 6개의 선 대신에 세 쌍의 수직선들이
보인다. 근접법칙에 의하여 시공간에 가까이 있는 물체들은 집단을 이루고 있는
것으로 지각된다.

    2. 유사성

  < 그림 4 - 14 > 의 나를 볼 때 대부분의 사람들은 한 정삼각형은 위로, 세
점으로 된 다른 정삼각형은 아래로 향하고 있다고 지각한다. 유사한 자극들은
이와 같은 집단화를 이룬다.

    3. 연속성

  한 스타일로 시작한 선은 그 스타일을 계속하는 것으로 지각된다. < 그림
4 - 14 > 의 다에서 보듯이 곡선으로 시작한 선은 완만한 스타일을 계속
유지하는 것으로 지각된다. 동물의 보호색은 연속성 원리가 적용된 것이다.

    4. 공통성

  함께 움직이는 것으로 보이는 요소들은 집단을 형성한다. 비행기들이 편대를
이루어 날아갈 때 이 현상을 볼 수 있다.

    5. 완결성

  자극에 틈들이 있으면 그것을 메워 한 동질적인 집단을 형성하려는 경향이
있다. < 그림 4 - 14 > 의 라에서 보듯이 왼쪽은 원, 오른쪽은 13이 아니라
B로 지각된다.
  집단화 법칙들을 통해서 알 수 있는 사실은, 형태를 지각할 때 감각요소들이
단순히 뭉쳐 있거나 덧붙여진 것들로 지각되지 않는다는 점이다. 감각요소들을
집단화할 때 가장 단순하고, 규칙적이고, 가능하면 대칭적이며, 동질적이고 좋은
형태를 지향하는 방향으로 집단화가 진행된다.

    4. 6. 3. 체제화

  형태지각의 다른 주요 과정은 장면을 집단화시킨 다음, 집단화된 대상들을
전경(또는 형)과 배경으로 구조화시키는, 즉 체제화 과정이다. 환언하면, 체제화
과정은 지각장면을 전경과 배경의 위계적 구조로 만든다. 예를 들어 우리는
벽이라는 배경을 가진 그림을 본다. < 그림 4 - 15 > 에서는 어두운 부분이
전경, 흰 부분이 배경이지만,배경은 형체가 없거나 무한히 연장된 것으로
보인다. 전경은 또한 배경보다 더 가까이 있는 것으로 판단된다. < 그림
4 - 16 > 의 경우 역전성 전경 - 배경관계를 나타낸다. 전경이 꽃병, 배경이
검은 부분으로 보이거나, 전경이 두 사람의 옆얼굴 모양으로 보인다. 앞에서
살펴본 예(그림 4 - 11)와 마찬가지로, 우리의 의식이 한 순간에 하나의
 지각적 해석만이 가능함을 보여준다. 역전성 전경 - 배경 현상은 한 시야에서
두 체제화가 완전히 고정된 상태가 아님을 보여준다.

    4. 7. 현실세계의 지각

  지금까지는 형태지각에 관해 살펴보았다. 이 문제와 마찬가지로, 어떻게 보면
더 중요한 문제는 현실에서의 지각 문제이다. 물체가 움직이거나 우리 자신이
움직임에도 불구하고, 예를 들어 눈이 움직이더라도 우리는 이 세상에 대해
안정된 지각 표상을 가지고 있다. 우리의 망막이 2차원 이미지를 갖고 있는
데도 실제로는 거리, 깊이 등의 3차원을 언제나 경험하며, 물체의 움직임에 대한
정보를 재빨리 수집하고 이에 대해 적절한 반응을 한다. 안정된 지각표상,
운동지각 및 3차원 지각이 어떻게 가능한다? 이 절에서는 전통적으로
연구되어온 이러한 지각 문제들을 살펴보고자 한다.

    4. 7. 1. 지각의 항상성

  우리는 어떤 사람이 다가옴에 따라 그의 몸이 점점 더 커지는 것으로
지각하지 않는다. 탁자 위의 접시는 한 위치에서 보면 원형으로, 다른 위치에서
보면 타원형으로 보이지는 않는다. 머리를 움직이더라도 소리가 나는 위치가
변하는 것으로 들리지 않는다. 이러한 예들이 보여주는 지각의 항상성 내지는
안정성은 우리가 환경에 효과적으로 적응하는 데 큰 도움을 준다. 만약 한
물체가 거리 또는 각도에 따라 여러 모양 또는 크기로 보인다면 그 물체에 대해
적절하게 반응하기 힘들 것이다. 사람들은 그들이 매순간 물체들로부터 받는
감각정보들이 변함에도 불구하고 물체가 안정된 특성들을 항상 지니고 있는
것으로 지각한다. 이것이 지각이 항상성이다. 다른 말로 바꾸면, 지각체계는
안정된 지각표상을 그 목표로 한다. 항상성은 결국 우리가 시각적 자극을 직접
< 보는 것 > 이 아니라 그것으로부터 세상을 < 구성 > 함을 강력히 시사한다.
  항상성의 유형에는 크게 세 가지가 있다. 즉 시각적 대상에 관계되는 크기
항상성과 모양 항상성이 있고, 시각적 대상의 속성에 관계되는 명도 항상성과
색채 항상성이 있으며, 시각적 대상들간의 관계에 관한 것으로 위치 항상성과
방향 항상성이 있다. 이제 각 항상성을 간단히 살펴보기로 하자.
  크기 항상성은 대상이 있는 거리에 상관없이 지각된 크기를 동일하게 보는
것이다. 이때 대상이 관찰자로부터 떨어져 잇는 객관적 거리에 대한 정보를
무의식적으로 고려하여 크기 항상성을 유지한다는 설명이 유력하다.
  모양 항상성은 대상이 경사진 위치에 있든 그렇지 않든, 관찰자의 시각
방향에 상관없이 같은 모양을 가진 것으로 지각하는 경향이다. 가장 흔한 예는
문이 열렸다가 닫힐 때 실제로 여러 모양으로 변하지만 같은 모양을 가진
문으로 본다.
  명도 항상성은 광원으로부터 대상에 떨어지는 빛, 즉 조도의 변화에도
불구하고 회색, 흰색 또는 검은색을 그대로 각 색깔로 보는 현상이다. 예를 들면
석탄은 방에서 보나 바깥에서 보나 같은 정도의 검은색을 가진 대상으로 본다.
  색채 항상성은 어떤 물체가 주변의 조명 조건에 상관없이 같은 색깔을
가지고 있다고 보는 경향이다. 즉 근접자극의 성질을 바탕으로 예언할 수 있는
것보다 대상의 객관적 속성에 더 가까운 색깔을 지각하는 것이 색채
항상성이다.
  위치 항상성은 관찰자가 머리를 움직이거나 몸 전체를 움직일 때 대상의
망막상도 함께 움직이지만 대상 그 자체는 다른 대상들과의 관계에서 움직이는
것으로 지각되지 않는 현상이다.
  방향 항상성이란 환경에 있어서 지각된 방향과 망막상의 방향간의 독립성으로
정의된다. 예를 들면 응시하는 방향이 변하는 데도 불구하고 대상이 있는
방향이 일정하다고 판단하는 경향이다.
  이러한 여러 항상성에서 일관되게 나타나는 특성들은 지각체계가 다양하게
변하는 감각정보를 처리할 때 여러 정보들의 중요성을 구분하고 추리하여
다루고 있음을 시사한다. 예를 들어 크기 항상성의 경우 멀리 떨어져 있는
사람의 몸의 크기가 망막상에서는 실제로 매우 작지만, 지각체계가 거리를
무의식적으로 고려해서 실물의 크기를 추리하여 될 수 있는 한 같은 크기로
보려 한다.

    4. 7. 2. 착시

  항상성은 근접자극을 바탕으로 시작하는 지각체계가 기대 이상으로 상당히
객관적 성질에 가까운 표상을 구성하는 현상이다.착시는 항상성과 반대인
현상으로 생각할 수 있다. < 그림 4 - 17 > 은 널리 알려진
Muller - Lyer착시와 Ponzo 착시이다. 전자의 경우 두 직선의 길이가 실제로
같지만, 왼쪽 것이 더 길게 보인다. 이 두 착시들을 함께 설명하려는 이론이
원근단서론이다. Muller - Lyer 착시의 경우 < 짧게 > 보이는 선과 화살(가의
오른쪽 패턴)은 우리가 어떤 건물의 모퉁이를 볼 때처럼 거리상 가까이 있다는
인상을 준다. 반면, 왼쪽 자극은 우리가 방구석을 볼 때처럼 멀리 있다는 인상을
준다. 지각체계가 서로 이러한 점들을 고려하여 무의식적으로 추리한 결과,
가에서 왼쪽 수직선이 오른쪽 수직선보다 더 길게 보이게 된다.
  Ponzo 착시도 마찬가지로 설명된다. 멀리 뻗어나간 철로를 볼 때, 우리는 눈에
보이는 철로의 폭이 거리가 멀어짐에 따라 점점 좁아지는 것을 알지만, 동시에
그 폭이 언제나 일정하다는 사실도 알고 있다. 바로 이러한 과거 경험의 지식,
즉 철로폭이 같다는 지식을 무의식적으로 사용해서 눈에 보이는 좁은 폭을
보상하려 하고, 이러한 추리과정의 결과로 위의 선이 아래의 선보다 더 길게
보인다.
  착시현상들은 우리의 지각체계가 항상성을 충분히 고려한 나머지, 무의식적
추리의 결과로 틀린 정보가 의식에 제공된 것으로 볼 수 있다. 그러나 여기서
언급해 둘 점은 착시 현상을 무의식적 추리과정으로 설명하는 것은 착시에 관한
여러 설명들 중의 하나에 지나지 않는다는 사실이다. 원근단서론 이외에도
< 그림 4 - 17 > 의 두 착시를 설명하는 이론들이 많다. 또한 착시는 < 그림
4 - 17 > 과 같은 2차원 그림들에서만 경험되지 않고 지평선의 달이 창공의
달보다 더 크게 보이는 경우처럼 일상생활에서도 관찰된다.

    4. 7. 3. 3차원 지각

  수백 년 동안 철학자와 과학자들이 품어 온 한 의문은 우리가 3차원을 어떻게
지각하게 되는지의 문제이다. 망막에 맺히는 상은 좌우, 상하의 2차원에서
처리되는데 우리는 이 세상의 지각에 있어 거리 또는 깊이라는 한 차원이 더
잇는 것으로 지각한다.
  Berkeley(1709) 같은 영국의 경험주의 철학자는 시각정보에 촉감각이나
운동감각의 정보가 첨가되어 3차원 지각이 가능해진다고 주장하였다. 그러나
르네상스 시대의 화가들은 회화적 단서들을 사용해서 2차원 화면에 3차원의
인상을 나타낼 수 있음을 발견하였다. 회화적 단서는 단안단서라고도
불리우는데, 이 단서와 양안단서가 3차원 지각에 활용되고 있음이 밝혀졌다.

    1. 단안단서

  이 단서들은 단지 한 눈만을 사용할 때 가용되는 단서들이다. 앞에서 언급한
바와 같이 단안단서들은 화가들이 물체의 거리를 표현할 때 주로 사용해 왔다.
< 그림 4 - 18 > 은 거리 지각을 가능하게 하는 단서들을 보여준다.
겹침단서는 한 물체가 다른 물체를 가리울 때 드러난다. 이때 가리는 물체가
그렇지 않은 물체보다 더 가까이 위치한 것으로 판단된다. 상대적 크기 단서는
크기가 다른 물체들이 있을 경우 지각체계를 보통 사용한다. 물체가 작을수록
더 멀리 떨어져 있다고 판단된다. 결단서의 경우 거리가 관찰자로부터 가까운
지점은 결이 무성하지 않고 멀수록 단위면적당 결이 빽빽이 보여 거리 판단을
용이하게 한다.

    2. 양안단서

  이 단서들 중 가장 중요한 것이 양안부등단서이다. 두 눈이 약 65mm정도
떨어져 있으므로 어떤 물체를 응시할 경우 각 눈이 조금씩 다른 망막상을 갖게
된다. < 그림 4 - 19 > 에서 보면 두 눈이 만든 이미지들이 융합되는 부분과
그렇지 않은 부분들이 있게 되는데, 이를 바탕으로 3차원 물체를 지각한다.
환경에서 어떤 대상이 관찰자 가까이에 있을수록 양안부등의 정도가 커지고,
이처럼 거리와 양안부등간의 관계가 거리 지 각의 단서로 사용된다.
  생리수준에서 거리 지각에 기여하는 것으로 보이는 단서가 있다. 그 예를
수렴현상에서 찾을 수 있다. 물체가 관찰자 가까이에 있을수록 두 눈이 점점
서로를 향하게 되는데 이것은 각 눈의 망막의 중심와부위에 물체의 상을
맺히도록 하기 위해서 일어난다. 수렴의 정도가 클수록 눈을 움직이는 근육이
긴장하는 정도가 커지고, 이 정보가 뇌에 전달된다. 뇌는 물체가 떨어진 거리와
근육 긴장간의 이러한 관계를 바탕으로 3차원에서의 물체의 거리를 판단한다.
그러나 여러 연구에 의하면, 이러한 생리적 단서들은 3차원 판단을 결정하는 데
있어서 그다지 정확한 지표가 아니라고 한다.
  Hubel과 Wiesel(1970)은 뇌의 시각영역에서 거리 또는 깊이 정보를 처리하는
일을 하고 있는 것으로 보이는 세포들을 발견하였다. 이 세포들은 한쪽 눈에만
물체를 제시하면 흥분하지 않고, 단지 두 눈의 망막이 동시에 자극될 때만
흥분하였다. 이 연구는 뇌의 구조상 생득적으로 3차원 지각을 가능하게 하는
기제가 있음을 시사한다.
  요컨대 3차원 지각을 가능하게 하는 단안단서, 양안단서 및 생리 수준의
단서들은 그들간에 일관성이 있어서 상당히 신뢰로운 판단을 내리도록 한다.
단서들 중 가장 중요한 것은 겹침단서와 양안부등단서임이 실험결과로
밝혀졌다.

    4. 7. 4. 운동지각

  유기체가 환경에 효과적으로 적응하고 또 대처하려면 물체의 정체나 위치
파악뿐만 아니라 그 움직임을 정확히 파악하여야 한다. 물체가 움직이는 속도나
방향을 어느 정도 정확히 계산하지 못한다면 자신이 어떤 행동을 취해야 할지
모르게 되고, 결과적으로 중대한 실수를 저지르게 된다.
  운동지각은 크게 대상이 실제로 움직일 때의 지각과 그렇지 않을 때의
지각으로 나누어진다. 후자의 가장 대표적인 예는 영화 필름의 경우이다.

    1. 실제 운동지각

  물체의 운동에 대한 지각은 시야내에서 물체들간의 관계에 의해 결정된다.
Gibson이란 지각심리학자는 우리가 어떤 물체의 움직임을 지각하는 것은,
그것이 움직일 때 정지된 배경을 차례로 가리기 때문이라고 주장한다(일종의
전경, 배경 체제화). 만약 물체의 움직임에 대해서 시각적 정보만 있을 경우는
어떻게 될까? 여러 연구들에 의하면, 우리는 큰 물체보다 작은 물체가 움직이는
것으로 판단하는 경향이 있다고 한다. 이를 사사하는 현상이 유도된 움직임
지각이다. 예를 들면 움직이는 구름 사이의 달을 볼 때 우리는 구름보다는 달이
움직인다고 판단한다.
  우리가 길을 걷거나 달릴 때, 주변에서 무엇이 움직이며, 무엇이 정지되어
있음을 분하기란 어렵지 않다. 팔과다리에서 오는 운동감각 정보가 우리의
움직임에 대해 알려 주기 때문이다. 그러나 우리가 움직이지 않을 때, 예컨대
기차를 타고 있는 경우 중요한 정보출처는 시각뿐이므로 자기가 탄 기차가
움직이는지, 다른 기차가 움직이는지를 판단하기가 순간적으로 힘들게 된다.
결국 물체의 운동에 대한 지각은 관찰자 자신에게서 오는 정보, 대상물체와
다른 물체 또는 배경들간의 관계정보 등 여러 유형의 정보들이 종합되는 복잡한
판단과정을 거쳐 가능해진다.

    2. 가현운동지각

  물체가 실제로 운동할 경우 눈의 망막에 맺히는 물체의 이미지가 망막을
가로지르는 것이 그 물체의 움직임을 알려 준다고 주장할 수 있다. 과연 이
주장이 타당한가? 이 주장을 부정하는 것으 물체의 움직임이 전혀 없는 데도
움직임을 지각하는, 즉 가현운동지각 현상이다. 가현운동지각의 예로 두 가지를
살펴보자. 그 하나는 자동운동이다. 컴컴한 방에서 조그만 불빛을 보여주면,
비록 그 불빛이 정지되어 있는 데도 불구하고 여러 방향으로 움직이는 것같이
보인다. 이 현상은 우리가 불빛의 상대적 위치를 확인할 바탕이 되는 참조들이
없기 때문에 생긴다. 다른 가현 운동 현상으로는 파이 현상을 들 수 있다.
이것은 고정된 거리를 둔 자극들을 계기적으로 제시할 때 일어나는 현상인데,
일정한 시간간격(예:1/10초)으로 네 등을 켜고 끄는 것을 계속하면 점선과 같은
움직임을 보게 된다. 가현운동은 일종의 운동착시이기는 하지만, 우리가 물체가
실제로 움직일 때 경험하는 것과 매우 유사한 지각표상을 경험하도록 한다.
  앞에서 언급된 지각적 추리를 여기서도 적용할 수 있다. 즉 교대로 일어나는
빈약한 감각정보를 바탕으로 지각체계는 자극들이 일련의 계속적인 운동을
한다고 추리하는 것이다. 즉 < 그림 4 - 20 > 에서 연속적으로 움직이는
것으로 추리하기 때문에 가현운동이 경험된다. 그러나 형태주의 심리학자들은
가현운동은 감각 요소들의 연합이나 이를 바탕으로 한 추리가 아니고 새로운
전체라고 주장한다.

    4. 8. 지각과 경험

  개인의 지각과정이 그 개인의 독특한 경험에 의해 변화될 수 있을까? 이
문제는 환경의 공간적 특징들을 지각하는 능력이 선천적인지 아니면
후천적인지를 둘러싼 17 - 18세기 철학자들간의 논쟁에서 비롯된 것이다.
Kant와 Descartes가 대표하는 선험론자들은 공간, 시간, 인과관계 같은 범주들은
경험 이전에 이미 인간의 마음에 구축되어 있어서 이 범주들이 지각과 행동에
결정적 영향을 준다고 주장한다. Berkeley 등의 경험론자들은 학습경험을 통해
물체들을 지각하는 방식을 알게 된다고 주장한다. 선험론자들은 이 세상에 대한
지각의 여러 측면들은 선천적으로 이미 주어졌음을 강조하는 반면,
경험론자들은 학습의 역할에 큰 비중을 둔다. 이제 몇 연구분야를 통해 지각과
경험간의 관계를 살펴보자.

    1. 회복된 시력

  태어나면서부터 두 눈의 백내장 때문에 장님으로 지냄 사람이 어른이 되어
수술을 받아 시력을 회복한 경우들이 있다. 붕대를 처음으로 벗겼을 때, 이
환자들은 전경과 배경을 구분하고, 전경을 응시하며, 또 훑어볼 수 있었다.
따라서 이러한 지각능력은 선천적인 것으로 보인다. 그러나 이 환자들은 만져서
쉽게 알 수 있는 물체를, 예를 들어 열쇠나 컵 등을 단지 보기만 해서는
알아보지 못하였다. 또한 손으로 만져 보지 않고는 두 막대기 중 어느 것이 긴
것인지를 판단하지 못하였고, 정상인에게서 보이는 지각 항상성도 보이지
않았다.
  이 연구는 몇 가지 점을 시사한다. 즉 집단화, 전경 - 배경 체제화 등의
초보적인 지각과정은 선험적으로 주어진 과정으로 보인다. 그러나 대상의
지각적 의미를 파악하고 그에 대해 적절한 행위를 하는 과정은 지각학습에
의해서만 가능함을 시사한다.

    2. 시각결핍 효과

  Blakemore(1970)란 생리학자는 출생 후 얼마 지나지 않은 고양이 새끼들을
밝은 점들만이 보이는 인공적 환경에서 사육하였다. 이 실험에서는 고양이
새끼들이 직선, 윤곽, 모서리 등을 보지 못하도록 통제하였다. 일정한 기간이
지난 후, 고양이들의 시각피질에 미세전극을 꽂고, 수직, 수평선 등의 형태를
제시해서 그 반응을 측정하였다. 정상 고양이들의 피질세포들이 선, 모서리 등에
반응하는 것과는 대조적으로, 결핍 사육된 고양이들은 밝은 점들에만 반응하는
시각세포들을 가지고 있음이 밝혀졌다.
  여러 실험에 의하면, 고양이의 경우 출생 후 대략 9주일이 시각발달의 결정적
시기임이 드러났다. 이 시기 동안에 결핍된 시각적 환경에서 사육되면 치명적인
장애를 받는다. 사람의 경우에도 사팔뜨기의 경우 대략 3세 이전에 교정을 받지
않으면 성인이 되어 수술로 눈을 교정하더라도 정확한 입체시는 갖지 못한다.

    3. 시감각자극의 왜곡

  Stratton이라는 학자는 1890년 무렵 세상이 거꾸로 보이게 하는 안경을 쓰고
스스로를 시험해 보았다. 그가 쓴 안경은 실제로 위에 있는 것은 아래로, 아래
있는 것은 위로 보이도록 하는 안경이었다. < 전도된 세상 > 이라는 이름의
이 실험 결과들은 그 후 반복해서 입증되었다. 이 안경을 처음 쓰면 우선
방향 판단이 심한 혼란상태에 빠지며, 눈과 손이 제대로 협응되지 않아서
보이는 대상에 손을 정확히 뻗지 못한다. 머리를 움직일 때마다 시야가 마치
수영하듯이 보이며, 주변을 돌아다니는 것조차 매우 힘들다. 그러나 이 안경을
수주일간 계속 쓰고 생활하면 전도된 세상에 잘 적응할 수 있다. 만약 적응 후
안경을 다시 벗어버리면 얼마 동안 또한 곤란을 겪는다.
  사람들이 어떻게 해서 전도된 세상에 적응해서 살 수 있을까? 여러 실험들은
안경을 쓴 사람이 시각계와 자기 몸의 위치간의 관계를 다시 학습하여 새로운
사태에 적응함을 시사한다. 즉 왜곡된 시각정보와 자기 몸의 근육, 운동감각
정보간의 상관관계를 다시 학습하여 전도된 세상에 대처하고 있음이 밝혀졌다.

    4. 지각학습

  E. Gibson(1969)은 지각학습을 "환경으로부터의 자극을 경험 또는
연습함으로써 정보를 추출하는 능력의 향상"로 정의한다. Gibson은 여러
직업에서 탁월한 기술을 습득한 사람의 장점은 초보자들이 모르는, 대상의
미묘한 차이를 용이하게 빨리 밝혀 내는 데 있다고 한다. 예를 들어 숙련된
조류학자는 지저귀는 소리들로 어떤 새들인지를 정확히 파악한다. 
도주감정인은 수백 가지의 포도주를 시음하며, 그 특징들을 구별해 낸다.
지각학습과정을 통해서 사람들은 감각정보의 미세한 부분들까지 처리하며,
주의를 효과적으로 그곳에 집중시키고, 정보를 수집하는 데 있어 대단한
경제성을 띠게 된다. 여기서 경제성이란 반드시 필요한 정보만을 수집하여
심층적으로 처리한다는 뜻이다.
  회복된 시력, 시각결핍 효과, 시감각자극의 왜곡 및 지각학습에 대한 연구들은
환경, 경험, 학습유형과 훈련이 지각체계와 지각과정의 발달에 지대한 영향을
미치고 있음을 시사한다. 따라서 이러한 증거들은 경험론자의 주장을 지지하는
결과들로 해석될 수 있다.
  그러나 문제는 그렇게 단순하게 해결되지 않는다. 이미 앞에서 살펴본 바와
같이 특정한 형태정보만을 탐지하는 생리적 탐지기가 있다는 발견과 물리적
에너지와 감각경험간에 단순한 함수관계가 있다는 사실은 감각과 지각정보를
처리하는 기제가 신경계에 생득적으로 구축되어 있음을 시사한다. 뿐만 아니라
유아들이 시각자극에 대해 보이는 뇌파나 응시패턴 역시 형태지각에 대한
프로그램이 어느 정도 선험적으로 장치되어 있음을 시사한다. 이제 선험론을
지지하는 한 연구를 살펴보기로 하자.

    5. 유아의 지각

  깊이 지각이 선험적으로 주어졌는지를 밝히고자 하는 연구들은 < 그림
4 - 21 > 에서 보는 바와 같은 시각적 벼랑을 사용한다. 이 벼랑은 두 표면들로
이루어져 있는데 유리바닥 밑의 한 표면은 바로 유아 밑에 있고 다른 표면은 몇
십 cm 아래에 있다. Gibson 과 Walk(1960)는 6 - 14개월 난 유아들은 시각적
벼랑의 얕은 쪽에 두고 어머니가 깊은 쪽에서 아이를 부르도록 하였다.
대부분의 유아들은 깊은 곳으로 가려하지 않고 거기서 피하였다. 염소새끼나
생후 24시간이 지나지 않은 병아리들도 깊은 쪽으로 가려고 하지 않았다.
  시각적 벼랑을 사용해서 유아와 동물들을 검사한 실험들은 3차원 공간지각의
주요한 측면인, 깊이 지각이 선천적 능력에 좌우됨을 보여준다. 진화론의
관점에서 생각해 보면, 깊이 지각이 동물의 움직임 및 생존과 밀접한 관계가
있으므로 이러한 능력이 인간과 동물의 시각영역에 일찍이 장치되었을 것이다.

    4. 9. 지각의 선택성:주의

  우리 주면의 수많은 자극들은 어느 한 순간에 그 일부만이 지각된다. 우리의
의식경험에는 집중점과 변두리가 있다. 집중점에 잇는 대상들을 우리는 분명히
파악하는 반면, 변두리에 잇는 대상들은 그 정체가 흐릿하게 파악된다.
  우리가 정보를 처리하는 역량이 제한되어 있으므로 계속 정교하게 처리할
필요가 있는 자극을 수많은 자극들 중에서 선택해야 한다. 뿐만 아니라 그
자극에 대한 지각표상을 형성하고 반응을 선택할 필요가 있다. 주의 또는
의식집중은 우리가 지각할 내용을 선택한다. 상당한 정도로 우리는 우리가 보는
것, 의식을 집중할 것 등을 결정한다.

    1. 여과

  우리는 주변 환경이나 신체의 내부로부터 오는 수많은 자극들의 홍수 속에
살고 있다. 우리가 이 자극들에 일일이 집중하여 다 처리하기에는 심리적
용량이 제한되어 잇다. 따라서 우리에게 필요한 자극들은 받아들이고, 중요하지
않은 것들은 여과해 버려야 한다.
  유기체에게 적절하거나 불필요한 자극들을 걸러 버리지 않는다면 어떻게
될까? 예를 들어 두 귀에 각각 다른 내용의 메시지들을 들려주면서, 두
메시지의 내용들을 동시에 주목하라고 요구하면 사람들이 제대로 이 과제를
해내지 못한다. 둘 중에 하나를 걸러 버리고 한쪽 귀에 들리는 내용만
주의하도록 하면 그 내용을 정확히 처리할 수 있다. 불필요한 자극들을
여과하지 않으면 정작 목표자극을 처리하는 정확성이나 속도가 떨어지게 된다.
  주의의 세 수성 성분으로서 경계, 정보선택 및 제한된 중앙처리 용량을 들
수 있다. 여기서 경계란 유기체의 내, 외부에서 오는자극들에 대해 최적의
감민도를 유지하는 것을 말하는데, 경계상태에서 정보가 잘 처리되지만, 이
상태를 계속 유지하기가 힘들다. 정보선택은 이미 언급한 바와 같이 여러
출처의 정보들 중 한 출처의 정보만을 계속 처리하기 위해 선택하는 것이다.
제한된 용량은 둘 이상의 심리과정들이 요구될 때 문제가 된다. 예를 들면
숫자들을 외우는 심리과정과 불빛이 제시된 유무를 탐지하는 과정이 모두
심리적 자원 즉 용량을 요구하면 각 과정의 수행이 간섭받게 된다. 환언하면
한 번에 한 과제만을 수행하는 것에 비해서 두 과제를 함께 해내려면 제한된
용량 때문에 잘 해내지 못하게 된다(예:라디오를 들으면서 수학문제 풀기).

    2. 주의를 결정하는 요인

  우리의 주의를 끄는, 다시 말하면 주의가 집중되도록 하는 요인들은
무엇인가? 어떤 것이 주의의 대상이 되도록 하는 외부요인들에는 1. 강도와
크기, 2. 대조와 신기함, 3. 반복 및 4. 움직임 등이 있다. 어떤 소리가 강할수록
우리가 그 소리에 주의를 기울이게 마련이며, 조그만 난의 광고보다 전면광고가
또한 주의를 끈다. 어떤 대상이 새롭거나, 또는 다른 대상들과 크게 대조적이면
당연히 우리의 주의를 끈다. 반복이 주의를 끌 수 있는데, 예를 들어 단어를
두세 번 틀리게 발음하면 주의를 끈다. 인간과 동물은 또한 물체의 움직임에
대해 즉각적으로 주의를 준다. 전광판 같은 것은 인간이 움직임에 예민함을
이용하여 메시지의 내용에 주의를 끌고자 한다.
  주의의 방향을 결정하는 유기체의 내부요인에는 무엇들이 있는가? 그 첫째는
동기이다. 예를 들어 배고픈 사람은 이 욕구를 충족시켜 줄 수 있는 대상에
주의를 더 기울인다. 둘째 요인은 준비갖춤새이다. 밤중에 중요한 전화가 올
것을 예상하고 기다리는 그가 졸고 있는 상태에서도 사람은 전화소리를 들을
수 있다. 즉 사람은 특정한 자극을 보거나 들을 수 있도록 마음의 태세가
갖추어져 있다. 우리가 어떤 자극에 반응할 준비를 하고 있으면 그 자극에
용이하게 주의를 집중하며, 그 특성들을 빨리 분석하고, 정확히 판단할 수 있게
된다. 셋째 요인은 흥미이다. 사람은 자기가 상당한 관심을 갖고 있는 대화
내용에 다른 내용들보다 쉽사리 주의를 기울여 듣게 된다. 자신이 우울한
사람은 남과 이야기할 때 우울한 내용에 더 주의를 기울이는 경향이 있다.
  주의의 내부, 외부요인들은 우리의 의식경험에 방향을 부여하고, 의식경험의
내여을 변경시킨다. 매우 유연한 주의 때문에 우리는 어느 정도 규칙 있게
자극들을 선택하고, 적합한 반응을 결정하게 된다. 그렇지 않으면 환경에 대한
우리의 적응은 완전히 수동적인 성질을 띠게 될 것이다.

    4. 10. 형태재인과 시각적 약호화

  형태재인이란 과거에 학습한 자극들이 크기, 모양, 위치 등에서 변하여
나타나더라도 그 변화된 시형태들을 파악하고, 그 의미를 알며, 그에 대해
적절하게 반응하는 일련의 과정이다. 이 정의에서 알 수 있듯이, 형태재인에서는
과거 경험에 바탕을 둔 지각과정들이 매우 중요한 역할을 한다. 형태지각이
초기단계들에 국한된다면 형태재인은 지각과 기억으로 대표되는 인지가 상호
관련을 맺는 후기단계들이다. 형태재인을 할 능력이 빈약하다면, 우리는 과거에
배운 내용을 계속 학습해야 하는 곤란한 사태에 직면할 것이다.

    1. 세부특징 분석론

  < 그림 4 - 22 > 를 보면 자극 패턴들이 크기, 모양, 방향 등에서 다르지만
우리는 이들이 모두 < H > 임을 알아본다. 이와 같이 여러 시각적 모양들이
하나의 동일한 대상을 나타낸다는 것을 어떻게 알 수 있을까? 우리가 다른
사람들이 쓴 글씨를 어떻게 알아볼 수 있을까?
  Selfridge과 Neisser(1960)는 문자들이 세부특정목록으로 기술될 수 있다고
주장한다. 예를 들면 < 그림 4 - 22 > 의 < H > 은 두 수직선과 그 사이의
수평선으로 구성되어 있고, 수평선의 위와 아래가 비어 있다. 이런 특징들이
< H > 을 다른 문자들과 구분한다. < A > 의 경우 < H > 과 비슷한
세부특징들을 가지고 있지만 위쪽이 비어 있지 않고 예각을 이룬다. 즉
< A > 과 < H > 은 이런 세부특징들로 구별된다.
  컴퓨터의 디스크와 인간의 장기기억에 이러한 세부특징목록들이 저장되어
있어서, 문자들이 제시되면 각 세부특징들을 분석하고 그 출현 여부를 검토하며 
이러한 결과를 종합하여 단어를 구성하는 문자를 재인한다고 볼 수 있다.
이렇게 주장하는 세부측징분석론의 한 장점은 제한된 수의 세부특징들로 수
많은 형태를 분석하여 그 정체와 의미를 파악하는 사람의 능력을 설명할 수
있다는 사실이다.

    2. 종합에 의한 분석

  세부특징분석론과 대조되는 형태재인 이론은 종합에 의한 분석론이다. 이
이론은 지각체계가 능동적이어서 빈약한 감각자료를 바탕으로 추리하고, 대상의
정체에 대해 내린 가설을 검증하며, 과거 경험과 대상이 나타나는 맥락의
영향을 받아 한 형태의 정체가 파악된다고 주장한다. Helmholtz의 지각이론의
영향을 받은 이 이론은 지각하는 사람이 대상의 특징, 맥락 및 과거 경험을
바탕으로 지금 보고 있는 물체에 관해 가장 잇을 법한 추측을 내리고 이를
검증한다고 본다. 어떤 패턴을 볼 때 그것을 대충 파악하여 종합한 다음, 이
종합을 바탕으로 그 패턴의 세부 특징들을 예언하고 검증한다. < 그림
4 - 23 > 을 예로 들어 종합에 의한 분석론을 살펴보자. 이 그림의 한 가운데
애매한 패턴이 있다. 이때 < 12 > 또는 < 14 > 라는 맥락에 의한 종합은
가운데 패턴을 < 13 > 로 해석하도록 한다. 반면 맥락이 < A > 또는 < C >
라는 문자일 경우 중앙의 패턴은 < B>로 해석된다.
  패턴의 일반적 파악에는 목표대상의 감각정보뿐만 아니라, 이 정보와 경험에
의해 연합된 의미, 개념 등도 포함이 된다. 따라서 자극을 대충 파악한다 함은
빈약한 감각정보가 유발한 개념과 의미 등이 종합됨을 뜻한다. 지각체계는
일차적으로 종합된 정보를 바탕으로 대상이 어떤 세부특징을 가지고 있을
것으로 기대하고, 이 기대가 맞는지의 여부를 검토한다. 우리가 책을 읽을 때
한 단어의 글자들을 다 보지 않는 까닭도 바로 이런 종합에 의한 분석과정이
작용하기 때문이다.

    3. 문자의 약호화

  지각체계는 종이 위의 검은 부분과 흰 부분들을 어떤 지속적인 형태로
바꾸는가? 이 문제는 약호화의 문제인데, Posner와 Mitchell(1970)은
상이대응과제에서 그 답을 찾고자 하였다. 이 실험과제에서 사람들은 한 쌍의
문자들을 여러 기준에서, 예를 들면 자음 낱자(예: < BD > )이면 오른쪽
단추를,모음 낱자(예: < AE > )이면 왼쪽 단추를 빨리 눌러야 했다. 한 낱자
쌍은 시각적으로 동일하거나(예: < AA > ), 모양은 다르지만 이름이
같거나(예: < Aa > ), 같은 모음이거나(예: < Ae > ), 같은
자음이거나(예: < BD > ), 혹은 다르거나(예: < AB > )하였다. 이 실험에서
문자가 제시된 즉시부터 사람들이 단추를 누를 때까지의 시간이 1/1000초
단위로 측정되었다.
  < 그림 4 - 24 > 는 이 실험의 결과들을 반응시간의 길이에 따라 배열한
것이다. 여기서 주목할 결과는 시각적으로 모양이 같은 조건이 이름이 같은
조건보다 약 80msec 더 빠르게 판단되고, 후자 조건은 다시 의미조건(예:같은
자음)보다 100msec 이상 더 빨리 판단된다는 것이다. 이 실험과 후속의 여러
실험들을 바탕으로 는 문자들은 시부호, 명칭부호 및 의미부호로 약호화되며,
이 부호들이 시간차원에서 독립적으로 처리된다고 주장하였다.
  최근 Kirsner와 Sang(1979)의 연구는 Posner와 Mitchell의 연구에서 더
나아가 시부호가 얼마 동안 지속되는지를 살펴보았다. 이들은 한 쌍의 판단
문자들을 시간을 두고 제시하고, 각 문자의 모양도 비슷한 것(예: < A >
과 < A > )들을 사용하였다. 이 연구는 우리가 문자의 시부호를 약 4초 정도
유지할 수 있음을 보여주고 있다.

    <요약>

  유기체는 그가 사는 환경에 효과적으로 적응하고, 환경을 능동적으로 다루기
위해서 환경과 대상의 변화를 정확히 탐지, 판단, 해석하여 적절한 행동을 해야
한다. 이 장에서는 세상을 인식하는 첫 단계에서 작용하는 감각기관들의 구조와
이 기관들이 객관적 세계에 관한 정보를 처리할 때 어떤 법칙에 따르는지를
살펴보았다. 정교한 정신물리적 실험들을 통해서 밝혀진 이 보편적인 법칙들은
유기체가 이 세상을 직접, 있는 그대로 복사하지 않는 감각경험을 하고 있음을
시사한다.
  정신물리학 연구들은 절대역과 차이역 등에서 인간과 동물의 감각역량이
어떠한지를 밝히고 있다. 이 분야의 연구에 혁명을 가져온 이론이
신호탐지론이다. 이 이론과 그 방법론은 감각과정과 지각과정을 보다
분석적으로 다룰 수 있도록 한다.
  그 다음으로 시각, 청각 및 기타 감각기관들이 물리적 에너지의 특성들을
어떤 생리, 정신물리학적 과정들을 거쳐서 유기체가 감각경험을 하도록
하는지를 알아보았다. 특히 시각에서 밝혀진 세부특징 탐지기의 존재와
억제과정들은 세상을 알게 되는 처음의 감각단계에서 이미 상당한 정보선택이
이들을 통해 이루어짐을 보여준다.
  이 장의 후반부에서는 지식의 습득, 기억, 추리 등의 인지과정과 관련 있는
지각과정들을 살펴보았다. 지각연구에는 대립적인 연구접근법들이 있고 이들이
강조하는 지각분석의 수준, 가정하는 지각과정들이 다르다. 이 책에서는 특히
현실지각과 형태재인이 지각추리 또는 < 가설검증으로서의 지각 > 이란
개념으로 설명할 수 있는 가능성을 지적하였다. 그러나 형태지각 현상들을
다루려면 가설검증과 같은 고차적인 인지과정과는 다른 과정들, 예컨대 집단화,
체제화 등을 고려해야 할 필요가 있다.
  지각의 기본 성질들을 다음과 같이 정리할 수 있다. 1. 근접자극은 그것이
세상에 관한 내용을 애매모호하게 나타낸다. 2. 지각은 근접자극의 집단화와
전경 - 배경체재화로 시작된다. 3. 달성되는 체제화는 어떤 성과를 목표로 하는
지각체계의 선택과 결정에 바탕을 둔다. 4. 특정 지각표상을 형성하는
중추과정들은 의식하지 않는다. 5. 지각되는 내용들은 진실성이 있고,
안정적이다. 6. 지각은 지능적이다. 지각적 문제해결은 대단히 빠르고,
의식적이지 않고, 비언어적이고, 강한 동기를 필요로 하지 않는다. 7. 지각은
구성적이다. 단편적인 감각자료에 정보를 더 첨가하고, 추리하여 대상에 가장
그럴 듯한 의미를 추출한다. 8. 지각체계가 구성하는 표상은 시간에 걸쳐
다양하고, 선택된 내용들이다.

    연습문제

  1. 세 정신물리적 법칙들을 비교하고 그 함축하는 바를 논하라.
  2. Fechner 등의 고전적 정신물리학과 신호탐지이론은 감각연구에서 어떤
결정적인 차이를 보이는가.
  3. 다섯 감각기관들은 어떤 점에서 공통적 성질을 가지고 있는가.
  4. 지각이 구성적 과정임을 시사하는 지각현상들은 무엇인가.
  5. 지각이 추리과정이라는 결론은 어떤 현상 또는 실험결과들을 바탕으로
내릴 수 있는가. 이 결론을 부정하는 현상이나 증거는 무엇인가.
@ff

    제5장 조건형성과 학습


    개관

  우리들은 끊임없이 변화하는 세상에서 살고 있다. 학습은 이러한 변화하는
세상에 대처하는 하나의 방도인 순응기체라고 할 수 있다. 그러므로 학습은
환경상의 변화에 대응하는 유기체의 행동변화의 방식을 연구한다. 유기체는
계속적으로 주위상황과 상호작용한다. 한 예로써 사람은 태어날 때는 거의
아무것도 모르는 무력한 존재이지만 차츰 지식과 기술을 습득해서, '할 줄
모르는 존재' 에서 '할 줄 아는 존재' 로 변화해 간다. 이와 같은 변화에는
다양한 유전적 소질이 발현되는 성숙이나 약물이나 피로와 같은 것으로 인한
일시적 변화도 있지만 대개 학습의 결과로 이루어지는 것을 알 수 있다. 즉
학습은 행동을 나타내는 능력상의 비교적 영속적인 변화인데 이 변화는
성공적인 혹은 실패한 경험의 결과로 일어나는 것으로 정의할 수 있다.
  '얼음은 차다' , '귤은 시다' 과 같은 단순한 역합학습으로부터
추상적인 개념의 학습 또는 문제 해결과 같은 복잡한 학습에 이르기까지 학습의
종류는 다양하다. 유기체가 어떻게 '할 줄 모르는 존재' 에서 '할 줄 아는
존재' 로 변화해 가는가? 이러한 물음은 심리학의 근본물음이며, 여기에 대한
답을 구하지 않고서는 결코 인간을 근본적으로 이해할 수 없다. 20세기 초부터
과학적 심리학이 주로 학습의 문제를 중심으로 발전해 온것도 그러한
이유에서이다.
  학습의 문제는 이론적인 면에서뿐만 아니라 실용적인면에서도 매우 중요하다.
또한 학습은 심리학의 여러 분야들 중에서도 기초분야로서 다른 분야들과 매우
밀접히 관련된다. 인간행동을 변화시키려는 노력도 학습과정과 그 기본원리를
이해해야만 가능할 것이다.
  본장에서는 우선 단순한 연합이 이루어지는 과정을 설명해 주는 조건형성과
강화에서부터 논의를 시작하겠다. 그 기본현상과 적용예들을 살펴보고,
후반부에서는 보다 복잡한 인지학습을 다룰 것이다.

    5. 1. 학습이란 무엇인가?

  인간은 태어나서부터 변화하는 환경에 직면하고 끊임없이 변화를 계속한다.
체중과 신장이 증가되고 걷게 되고 말하게 되고 친구와 사귀게 되고 여러 가지
예절을 배우고 간단한 수학 문제 풀기로부터 추상적이고 논리적인 문제를
해결할 수 있게 변화되어 간다. 이런 변화의 대부분은 경험의 결과로서
학습된다고 볼 수 있지만, 신체적인 성숙과 같은 것은 유전적 소질의 발현에
의해 나타나는 변화로 볼 수 있다. 시간경과에 따라 일어나는 변화, 즉 성숙에
의한 변화를 제외한 나머지 것은 학습의 결과로 생기는 변화이다.
  인간행동 중에는 학습된 것이 대부분이지만 그렇지 않은 것도 있다. 일부
행동은 반사적이거나 본능적인 것이다. 우리는 호흡을 하며, 우리의 심장은
펌프작용을 하며, 또 무릎은 반사적으로 움직인다. 이때 우리들의 세포는 확실히
활동을 하지만 직접적으로 학습에 의해 이루어지는 것은 아니다. 이러한
경향성은 하등동물일수록 더 하다.
  학습은 경험에 의해 이루어지는 비교적 영속적인 행동변화로 정의된다. 즉
학습은 행동을 드러내는 능력상의 비교적 영속적인 변화로, 이러한 변화는
성공적이거나 성공적이지 못한 경험의 결과로 일어난다. 예를 들면 불에 화상을
입은 경험이 있는 아이는 불이란 뜨거운 것이며 또 불이 몸에 닿으려고 하면
얼른 피하는 행동을 하는 것은 학습된 결과이다. 공부를 열심히 하면 좋은
성적을 얻고 부모로부터 칭찬받게 된다는 것을 아는 것도 역시 학습이다.
학습의 유형은 일일이 열거할 수 없을 만큼 다양하며, 우리 모두는 끊임없는
학습과정을 겪고 있다고 하겠다. 따라서 학습과정을 이해하는 것은 행동의
이해에 기초가 되는 것이다. 따라서 인간의 행동을 변화시키는 데 관심을 지닌
부모, 교육자, 광고인, 훈련담당자, 기업인, 군인 등 많은 사람들은 학습이
이루어지는 과정과 그 기본원리를 이해할 필요가 있는 것이다.
  학습은 학습자의 내부에서 일어나는 과정이므로 직접 관찰될 수는 없으며
나타난 행동에 근거하여 추론되어야 한다. 그렇다고 해서 행동상으로 드러나
변화가 없다고 학습이 안되었다고 할 수는 없다. 일반적으로 학습이 되면
행동변화가 있지만, 학습이 되어도 드러나는 행동변화가 없을 수도 있다. 즉
학습이 되었으나 수행상의 변화가 없을 수도 있다.
  예로써 복잡한 미로에서 쥐가 출발점을 떠나서 목표지점까지 가는 경우, 이때
목표지점에 먹이를 주면 쥐는 도달할 때까지 길을 잘못 드는 오류의 수가 점차
줄어들고 결국에는 가장 단거리로 목표지점에 도달한다. 이런 행동상의
변화에서 우리는 쥐가 학습을 하였다고 추론한다. 그렇지만 목표지점에 먹이를
주지 않으면서 쥐를 출발점에서 출발시키는 경우, 쥐는 목표지점에 굳이 빨리
가야 할 이유가 없어 미로를 이리저리 다니게 된다. 이 쥐들이 학습하지 않은
것이라고 볼 수 없다. 또 처음 미로를 접하는 쥐들과 차이가 전혀 없는 것도
아니다. 어떤 실험결과에서 보면 분명히 차이가 있다. 먹이 없이 미로를 다닐
때에도 학습이 어느 정도 이루어졌음을 말해 주는 것으로, 미로에 대한 학습이
잠재적으로 이루어져 있었으나 목표에 도달하는 수행에서 변화가 나타나지
않았음을 말해 준다. 이런 실험은 뒤 부분의 인지학습에서 구체적으로 설명될
것이지만 여기서는 학습과 수행을 구별해서 생각해야 한다는 것을 예로써
설명하고자 하였다.

    5. 2. 연합학습과 조건형성

  유기체는 어떻게 학습하는가? 이 물음에 한마디로 간단하게 대답할 수는
없다. 학습의 유형은 다양하기 때문에 어느 한 이론으로 모든 현상을 다 설명할
수는 없기 때문이다. 가장 간단한 학습의 형태는 두 사상들간의 새로운 연합을
형성하는 연합학습이다. 어떤 자극과 다른 자극, 자극과 반응, 또는 반응과 그에
따르는 자극들 사이의 연합이 형성될 수 있다. 예를 들면, 어떤
음식냄새(자극)와 그 음식물(자극), 붉은 신호(자극)에 멈추기(반응), 착한 일을
해서(반응) 용돈 얻기(자극)와 같은 것이 그 예이다.
  간의 많은 행동들은 이러한 연합을 토대로 학습되며, 학습과정을 이러한
연합과정으로 설명하려는 것이 조건형성이론이다. 그러나 문제해결과 같은
복잡한 형태의 학습의 조건형성으로 설명되기 어려우며, 이 장의 뒤 부분에서
다룰 인지학습에서 이런 문제를 검토한다. 조건형성은 고전적 조건형성과
도구적 조건형성으로 구분된다. 전자는 Pavlov식 조건형성으로 두 자극이 함께
수반되는 경향을 배우는 것이다. 후자는 조작적 조건형성이라고도 하며
유기체가 어떤 결과가 나타나는지를 배우는 것이다.

    5. 2. 1. Pavlov식 조건형성

  Pavlov는 특정 자극과 반응 사이에 형성되는 새로운 연합과 같은 가장 단순한
형태의 학습을 개의 타액분비과정을 관찰하여 연구하였다. 그는 소화액 분비에
관한 일련의 연구를 진행하는 도중에 실험 동물인 개가 실험자의 발자국 소리만
듣고도 침을 흘리는 것을 관찰하였다. 음식물이 입 속에 들어가기 전에 개가
침을 흘린다는 점에 착안하여 Pavlov는 이 현상을 정신적 분비라 부르고,
평생 동안 체계적으로 연구하였다. 이 Pavlov식 조건형성은 고전적
조건형성라고도 불리우는데 이는 뒤에서 소개할 Skinner의 조작적 조건형성과
구분하기 위해 붙여진 명칭이다.
  Pavlov식 조건형성을 이해하기 위해서 Pavlov가 행했던 실험부터 우선
검토하자. Pavlov는 개를 멍에에 묶어 놓고, 타액의 분비량을 측정하기 위해서
턱에 간단한 수술을 행하였다. 그리고 관을 연결하여 분비되는 침의 방울수를
측정할 수 있도록 하였다. 실험의 첫 단계는 소리굽쇠(음차)를 울려서 이 소리가
훈련전에는 침을 흘리게 하지 않는다는 것을 확인하는 일이었다. 이 소리는
보통 머리를 회전하고 귀를 기울이는 정도의 반응만을 일으키는데 이러한
반응을 정향반사라고 부른다. 그 다음에는 이 소리굽쇠의 소리를 들려주는
동시에 개의 입안에 음식물(고깃가루)을 넣어 주는 일을 하였다.
  소리굽쇠의 소리와 고깃가루를 짝짓는 일을 여러 번 반복한다. 그 다음
단계는 고깃가루를 주지 않고 소리굽쇠의 소리만을 들려 주더라도 침이
분비됐으며, 고깃가루와 짝지었던 횟수 많으면 많을 수록 분비되는 침의 양도
많았다. 음식물에 의해서 분비가 유발되었던 침이 이제는 소리굽쇠의 소리에
의해서도 유발될 수 있다. Pavlov는 이러한 침의 분비를 조건타액분비라고
불렀다.

    1. Pavlov식 조건형성의 기본요소

  앞에서 소개한 Pavlov식 조건형성을 구성하는 기본요소를 우선 생각해 보자.
Pavlov는 타액분비를 유발시키기 위해 고깃가루를 사용했는데, 이 고깃가루가
타액분비를 유발하는 것은 이전의 훈련이나 학습의 영향에 의한 것이
아니다(이렇게 하기 위해서는 실험자가 피험동물을 잘 통제해야만 한다). 이
자극은 침을 흘리게 하는 데 생득적인 것으로, Pavlov는 이러한 자극을
무조건자극(UCS 또는 US)이라고 불렀다. 침을 흘리는 것 같은 반응은
고깃가루와 같은 무조건자극이 제시되면 거의 자동적이고 동시적으로 일어나는
반사적인 반응이다. Pavlov는 이러한 반응을 무조건반응(UCR 또는 UR)이라고
불렀다.
  Pavlov는 중성자극을 무조건자극과 시간상으로 적절히 짝지어서 반복
제시하였더니, 이 중성자극이 침을 분비시킨다는 사실을 관찰하였다. 이
중성자극은 무조건자극과 짝지어 제시됨에 의해서 무조건자극처럼 타액분비를
유발시킨다고 해서 조건자극(CS)이라 불렀다. 이때 조건자극이 될 수 있는 것은
연구대상인 반응과는 중립적인 것이어야 하지만 그 유기체가 지각할 수 있는
것이어야 한다. 그 다음에 무조건반응을 조건자극과 짝지움으로써 학습되는
반응이 있는데 이것을 조건반응(CR)이라 한다. 조건반응은 무조건반응과 강도는
양에서 차이가 있다. 예로써, Pavlov의 타액분비의 경우 무조건반응은
조건반응에 비해 더 많은 양의 타액분비를 보인다.
  이상 Pavlov식 조건형성을 구성하는 기본요소를 설명하였다. Pavlov식
조건형성의 절차, 즉 실험조작은 조건자극과 무조건자극을 짝짓는 것으로,
'그림 5 - 3' 에 Pavlov식 조건형성의 도식이 나와 있다.

    2. Pavlov식 조건형성의 주요현상

  1) CS - UCS 짝짓기
  조건 반응의 강도는 일반적으로 CS - UCS 짝짓기의 반도와 이 두자극
사이의 제시 시간간격과 관련이 있다. 일반적으로 CS와 UCS를 짝짓는 횟수가
많아지면 조건반응의 강도는(특정수준까지) 증가한다. 그리고 CS가 대개
UCS보다 먼저 제시되지만, 두 자극을 동시에 제시하는 경우도 있다(물론 CS를
UCS보다 나중에 제시하는 경우도 있다). CS와 UCS를 제시하는 시간 간격중에
가장 바람직한 것은 CS를 UCS보다 0.5초 먼저 제시하는 것이라고 밝혀졌다.
  2) 자극 일반화
  특정한 CS에 대한 조건반응이 이 CS와 유사한 다른 자극에 의해서
유발되기도 하는데 이런 현상을 자극일반화라고 부른다. 조건형성 초기에
자극일반화는 조건자극과 비슷하다고 지각되는 자극들에서는 거의 대부분
일어난다. 그러나 조건형성이 진행되면 피험자는 더욱 '변별적' 이 되고
CS의 특정한 자극 속성에만 반응하게 된다. Pavlov식 조건형성에서 자극
일반화의 예로는 만일 CS로 500데시벨(db)의 소리굽쇠를 사용하는 경우, 개는
550db의 소리굽쇠 소리에도 조건반응을 나타내는 현상을 들 수 있다.
  3) 자극변별
  유기체는 처음에는 신호로서의 조금이라도 가치가 있는 자극 모두에 반응하는
것이 유리하다. 그러나 유기체는 점차 관련있는 자극과 관련없는 자극을
구별하거나 변별해서 무조건자극 사상과 연합되지 않은 자극들에 대해서는
반응하는 것을 억제하도록 학습해야만 한다.
  조건 형성학습에서 일반화와 반대되는 이러한 변별현상을 관찰할 수 있는데,
어쩌면 조건형성과정은 일반화에 대한 변별의 승리가 이루어지는 과정이라고
생각할 수도 있다. 그래서 신호가 더 구별되기 쉬우면 쉬울수록, 동시에
일어나는 자극들 중에서 관련없는 자극에 노력을 소모하지 않고 관련있는
자극을 쉽게 확인하고 주목할 수가 있다.
  4) 고차적 조건형성
  조건자극이 일단 조건반응을 유발하는 힘을 획득하고 나면, 이 조건자극은
유기체가 지각할 수 있는 다른 자극과 짝지워질 수 있다. 그러면 이 제2의
자극은 무조건자극과 짝지어진 적은 없지만 조건반응을 일으키는 제2의
조건자극이 된다. 이러한 방식으로 제3, 4의 조건자극을 만들어 낼 수 있는데,
이 절차를 고차적 조건형성이라 부른다. 이러한 고차적 조건형성은 다소
힘들지만 동물과 인간에게서 관찰될 수 있는 절차라는 것이 입증되었다.
  5) 소거
  조건반응이 획득된 후 무조건 자극이 뒤따르지 않고 조건자극만이 반복해서
제시되면 조건반응이 점점 약해져서 마침내 일어나지 않게 된다. 우리는 이러한
현상을 소거라고 부른다. 소거가 일어나면 조건반응도 중단되기 때문에 우리는
소거 절차가 조건 형성 기간에 학습된 것을 지워버리는 것으로 그릇되게 판단할
수도 있다. 그러나 이것은 잘못된 생각이다. 소거는 '억제하는 것을
학습하는' 과정으로, 이 새로운 학습이 원래 학습된 것을 파괴하지 않은 채로
새롭게 첨가되는 것으로 보아야 한다. 이러한 사실은 다음에 소개하는 자발적
회복이나 재조건형성으로 입증된다.
  6) 자발적 회복과 재조건 형성
  소거가 이루어지고 나서 CS도 UCS도 제시되지 않는 휴식기간 후에 CS가
다시 제시되면 소거된 것으로 믿어지는 조건반응이 되살아 난다. 이 현상을
가리켜 자발적 회복이라 부른다. 그리고 CS와 UCS가 짝지어 제시되는
획득시행을 추가하면 그 반응은 곧 원래의 세기로 돌아온다. 재조건형성이란
소거가 이루어지고 난 다음 원래의 CS와 UCS를 짝지을 경우, 처음의
조건형성보다 신속하게 조건형성이 이루어지는 것을 말한다. 따라서 소거
후에도 이전 조건형성에의 학습이 남는 것으로 볼 수 있다.
  7) Pavlov식 조건형성의 세 법칙
  조건형성을 연구하면서 Pavlov가 제시한 원리 중 흥분의 법칙, 내부 억제의
법칙 및 외부억제의 법칙 등은 Pavlov식 조건형성의 세 법칙으로 불리운다.
흥분의 법칙은 중성적인 CS가 UCS와 짝지어짐으로써 CR을 유발하는 흥분적
속성을 얻게 된다는 것이다. 그런데 조건형성이 이루어지고 나서 UCS는
제시하지 않고 계속해서 CS만을 제시해서 이미 확립하면 이미 확립된 CR이
일어나지 않는다. 이러한 현상은 실험적 소거과정이라 불리우며 학습자가
UCS가 주어지지 않은 자극에 대한 반응을 스스로 억제하는 것으로, Pavlov는
이것을 내부억제의 법칙으로 설명하였다. 그리고 CS에 대한 CR을 잘
확립시키고 나서 CS와 함께 새로운 방해자극을 제시하면 CR의 크기가 줄며,
잘 소거된 CR의 양을 늘리는 데 크게 작용하는 것으로 이것을 외부억제의
법칙이라고 한다. 이러한 법칙들은 우리가 조건형성 내지는 학습을 이해하는 데
도움이 되는 것들이다.

    3. Pavlov식 조건형성의 예

  인간이나 동물에 있어서 여러 가지 반응들이 성공적으로 조건형성될 수 있다.
한 가지 예로 불결한 물의 바위 밑에 살고 있는 프라나리아의 머리 위에
15cm위에 전구를 설치하고 이 전구에 불이 켜질 때마다 전기자극을 주었더니
신체수축반응을 하였다. 이렇게 250회쯤 반복하였더니 불만 켜주고 쇽을 주지
않았음에도 불구하고 프라나리아는 신체수축반응을 보였다. 즉 프라나리아는
이전에 별로 문제삼지 않았던 불빛에 대해 반응하는 것을 학습했다고 할 수
있다. 이는 전구의 불빛과 전기 자극을 짝지워서 경험한 결과 프라나리아의
행동상의 변화가 일어난 것이다.
  또 다른 예로써 고전적 조건형성은 생후 5 - 7일 정도된 신생아의 학습을
연구하는 데도 이용된다. 신생아는 눈에 '훅' 하고 바람을 불면, 자연히 눈을
감는다. 만약 바람이 불기 직전에 어떤 소리를 들려주면 신생아는 그 소리와
바람을 연합시키는 것을 금방 학습하여 소리만 들려주어도 눈을 감는다. 이러한
절차는 어린 아이들의 학습을 연구하는 데 매우 유용하다.
  인간이나 동물을 대상으로 한 고전적 조건형성의 실험적 연구에서는 보통
반응이 자극 직후에 나타난다. 그러나 모든 무조건반응들이 다 직후에 나타나는
것은 아니다. 미각혐오연구에서, 동물에게 새로운 맛을 내는 용액(CS)을 몇 시간
지난후에 질환을 일으키는 약물(UCS)과 함께 투여한다. 이렇게 해서 짝지은
결과 동물들은 그 용액에 대해서 강한 혐오감을 형성하고 그것을 피하기 위해
갖은 애를 다 쓴다. 어떤 음식을 처음 먹고 병이 난 사람이 그 음식에 대한
혐오감을 형성하는 것과 같다.
  많은 사람들이 불합리한 공포 때문에 고통을 받고 있다. 어떤 사람은 호수나
초원같이 넓은 장소에서 공포를 갖고, 어떤 사람은 높은 곳을 두려워 하는데,
이 같은 공포는 확실히 선천적인 것이 아니다. 사람들이 이러한 반응을 어떻게
획득했는지 확실치 않더라도 이러한 반응을 학습해 왔음이 틀림이 없다. 많은
불합리한 공포는 고전적 조건형성의 결과이다.

    5. 2. 2. 조작적 조건형성

  앞에서 언급한 Pavlov식 조건형성은 두 자극(조건자극과 무조건자극)들
사이의 관계를 다루는 것이었다. 이처럼 환경내의 어떤 사상(자극)들이 서로
관련되는가를 학습하는 것만으로는 유기체가 환경에 적응하고 생존해 가는 데
불충분하다, 따라서 유기체들은 자신의 행위와 그 결과 사이에 기대되는 일관성
있는 관계도 학습해야만 한다. 이와 같이 유기체가 유발한 반응의 결과를
강조하는 학습을 도구적 조건형성 또는 조작적 조건형성이라고 부른다. 물론
실험절차나 이론적 측면에서는 도구적 조건형성과 조작적 조건형성의 차이를
보이지만 그럼에도 불구하고 결과에 의한 학습을 강조한다는 점에서 같은
의미를 갖는 용어로 사용된다.
  도구적 조건형성에 관한 초기연구는 Edward L. Thorndike에 기원한다.
Pavlov가 러시아에서 개를 피험동물로 하여 타액분비반응을 연구하고 있을 때와
거의 동시에 미국에서 Thorndike는 고양이를 피험동물로 해서 문제상자를 빠져
나오는 것을 학습시키고 있었다. 그 문제상자는 고양이가 페달을 밟아야 문이
열려서 밖의 음식을 먹을 수 있도록 고안 되었다. 그 실험 결과, 고양이의
반응시간이 점차로 감소하였다(학습곡선이 결코 완만하지 않고 오히려 두드러진
변동이 있다. 이것은 피험동물들의 학습곡선들이 갖고 있는 공통적인 특징이다).
고양이가 밖으로 나오는 데 걸리는 시간이 점차 줄어듦을 볼 수 있다. 그래서
이런 학습을 시행착오학습이라고 부르는데, 이것은 도구적 조건형성에 관한
연구의 시발이다. Thorndike는 동물실험에 근거하여 효과의 법칙을 제안하였다.
그것은 어떤 반응에 보상이 주어지면 그에 상응하는 자극(상자) -
반응(페달밟기)의 연합이 강화되고, 반응에 보상이 없거나 처벌이 주어지면 그
연합은 약화된다는 것이다. 즉 특정한 반응이 나타날 확률은 그 반응의 결과에
의해 결정된다는 것이다.

    1. Skinner의 조작적 조건형성

  조작적 조건형성은 J. B. Watson의 행동주의에 영향을 받아 B. F. Skinner가
제창하여 50년 가까이 그 원리가 실생활에 응용되고 있다. Skinner와
그의추종자들은 이 조작적 조건형성의 원리로 동물을 훈련시키고,
정신질환자들의 이상행동을 수정하고, 학습기계를 써서  교육을 향상시키고,
비행자, 지체자 연장자 등의 환경을 변화시키며 갓난 아이들이 양육되는 새로운
환경을 설계하는 데 이용될 수 있는 많은 연구를 계속해 왔다. 이러한 조작적
조건형성의 중심원리는 '정적 강화의 위력' 에 토대를 두고 있다. 대부분의
수의적 행동은 조작행동으로서 강화가 뒤따르는 경우에는 강해지며 미래에
일어날 가능성도 높아진다. 즉 유기체가 강화를 받는 행위를 반복하는 것을
쉽게 예견할 수 있다.
  Skinner가 행한 전형적인 실험을 예로 들어 보자. 굶긴 비둘기를 방음이 잘
된 상자(흔히 'Skinner상자' 라고 부르는데, Skinner 자신은 실험공간이라고
부른다) 속에 넣는데, 이 상자의 한쪽 벽에 원판이 장치되어 있다. 이 원판은
반응을 자동적으로 기록하는 장치와 전동식으로 작동되는 먹이통에 연결되어
있다. 비둘기가 원판을 쪼면 먹이통에 있는 알맹이로된 먹이가 원판 밑에 있는
먹이 접시에 자동적으로 떨어져 나오게 되어 있다. 이 Skinner상자에 비둘기를
넣으면 비둘기는 새로운 환경을 탐색하면서 여러 가지 반응을 나타낸다. 처음에
비둘기는 여러 가지 행동을 할 것이다. 그러다가 우연히 원판을 쪼게 된다.
비둘기가 원판을 조게 되면 먹이접시에 자동적으로 먹이가 주어진다. 이런
과정이 몇 차례 반복되면 비둘기는 드디어 나타낸 여러 반응을 생략하고
즉각적으로 원판을 조는 반응을 계속하게 된다. 또 비둘기가 몹시 배가 고플
때는 지극히 높은 빈도로 원판을 쪼는 것을 볼 수 있다.
  여기서 주목해야 할 것은 Thorndike의 실험에서와 마찬가지로 원판을 쪼는
반응을 먼저 해야만 먹이가 주어지며 반응을 하지 않으면 먹이가 주어지지
않는다는 사실이다.

    2. 조작적 조건형성의 주요현상

  1) 자극일반화와 자극변별
  Pavlov식 조건형성에서와 같이 조작적 조건형성에서도 자극일반화 현상이
관찰된다. 조작적 조건형성의 특정한 자극장면(예로써, 불빛이 있는
Skinner상자)하에서 어떤 반응이 이루어지면 그 반응이 일반화되는 것을 볼 수
있다. 이때 그 반응은 원래의 자극장면에서 나타나는 반응률보다는 낮다. 이
반응률은 원래의 훈련장면과 변화된 자극장면이 유사할수록 더 높다. 조작적
조건 형성에서 자극변별은 Pavlov식 조건형성과 같이 어떤 자극에 대해서는
반응을 하고 어떤 자극에는 반응을 하지 않도록 학습한 결과로 나타나는
것이다. 즉 어떤 자극이 있을 때 반응하면 그 반응을 강화해 주고 다른 자극이
있을 때 반응하면 강화해 주지 않으면 안 된다. 이러한 변별학습을 우리들의
일상생활에서 쉽게 찾아볼수 있다.
  2) 조성
  Pavlov식 조건형성에 없는 조작적 조건형성의 특징 중 하나인 조성은 원하는
반응을 학습할 때까지 그 반응을 계기적으로 보상하여 학습시키는 방법이다.
예를 들어 개를 엎드리게 하려고 하는 경우, 개가 약간 구부릴 때 우선
보상하고, 다음에는 바닥에 거의 가까이 엎드릴 때만 보상하며, 마지막으로는
실제로 배를 대고 엎드릴 때 보상하면 된다. 이러한 조성은 실생활에서 보이지
않는 반응을 학습시킬 수 있다는 점 때문에 동물을 조련하는 데 광범위하게
사용되기도 하며 나중에 언급될 프로그램식 학습에도 응용되었다.
  3) 미신행동
  조작적 조건형성이 일어나기 위해서는 반응 후에 보상이 뒤따라야만 한다.
미신행동은 보상이 반응에 관계없이 주어질 때 그 보상과 우연적으로 연합된
반응이 학습되는 현상을 말한다. 예를 들어, 비둘기를 Skinner상자에 집어 넣게
되면 바닥을 긁거나 벽을 쪼거나하는 다양한 반응을 하게 되는데, 이때
Skinner는 매 15초마다 비둘기에게 먹이를 제공하였다. 이렇게 보상(먹이)이
반응에 상관없이 주어진 경우에도 먹이가 주어질 때 행하고 있었던 반응의
확률이 증가함을 보여주었다. Skinner는 이렇게 학습된 반응을 미신적이라고
불렀는데, 그 이유는 반응과 보상간에 아무런 인과관계가 없음에도 불구하고
둘 사이에 그릇된 연합을 형성하였기 때문이었다.

    3. 조작적 조건형성의 중요성과 활용

  도구적 조건형성, 특히 조작적 조건형성은 실험실에서 심리학자들이 쥐나
비둘기 같은 동물을 가지고 행한 실험 이상의 것을 우리에게 시사해 준다.
동물실험에서 얻어낸 원리들은 인간생활에까지 확대되어 적용될 수 있다.
앞에서 언급한 조성이 그 예인데, 바람직한 행동을 만들어 가는 것이다. 부모나
교사 등은 일부러 행동을 조성하지는 않지만, 우리 사회는 강화가 행동에
부수되도록 조직되어 있다. 조작적 조건형성이 바람직한 행동을 조성하는 데
일부러 사용되는 경우도 있다. 그 예로는 프로그램식학습과 행동장애를
치료하는 일부 치료법을 들 수 있다. 프로그램식 학습에서는 학습해야 할
재료들을 작고 쉬운 여러 단계들로 나눈다. 그러면 학습자는 각 단계가 쉽기
때문에 오류를 적게 범하면서 성취감을 경험한다. 이렇게 하는 것은 학습에
대한 동기를 저하시키거나 학습을 싫어하게 되는 것을 극소화시켜 준다. 또
프로그램식 학습은 학습자들이 자신의 진행 속도대로 학습을 계속하며, 그들의
반응의 옳고 그름에 대한 즉각적인 지시(일조의 강화)를 받게 되어 있다. 이처럼
프로그램식 학습은 동물학습실험에서 사용된 '조성' 의 특징을 지니고 있다.
프로그램식 학습은 사실, 법칙, 공식과 같은 것을 학습하는 효율적인 방법이며,
프로그램식 학습을 사용하는 교사들은 학습과정을 풍부하게 하는 데 많은
시간을 할애해야 한다.
  조작적 조건형성의 기법은 Pavlov식 조건형성의 기법과 함께 행동수정에
활용되기도 한다. 행동수정은 사회적으로 적응하는 행동을 강화하고, 부적응하는
행동을 소거시키면서 행동장애를 치료한다. 조작적 조건 형성은 잘 적응된
사람들의 행동을 변화시키는 데도 활용된다. 예를 들어 흡연이나 과식과 같은
나쁜 습관을 제거하거나, 지나치게 유순해서 자기 주장을 못하는 사람을 보다
적극적으로 자기 주장을 할 수 있도록 하는 데에 조작적 조건형성의 기법을
활용할 수도 있다. 이처럼 조작적 조건형성을 활용하면 사람들이 자기가 설정한
목표에 도달하는 것을 도울 수 있다. 즉 조작적 조선형성은 자기통제적인
방향에서 행동을 변화시키는 데 중요하다.
  최근에 와서는 심장박동, 혈관의 팽창 및 장의 수축과 같은 내장반응이
조작적으로 조건형성될 수 있다는 증거가 나타났다. 흔히 내장반응은
불수의적인 것으로 Pavlov식 조건형성에 의해서만 조건형성될 수 있는 것으로
생각되어 왔다. 그러나 아직도 내장반응을 조직적 조건형성하는 데는 여러 가지
문제가 제기되고 있지만, 이에 대한 연구는 계속되고 있다. 따라서 그러한
조건형성이 확고하게 확립될 경우에는 고혈압이나 내장문제를 치료하는 방도로
이 조작적 조건형성을 사용할 수 있을 것이다. 예로서 고혈압 환자에게 자신의
혈압을 보여주는 기계를 바라보도록 하고, 혈압이 어떤 수준 이하로 떨어질
때마다 불빛을 비춘다. 환자는 혈압으로써 낮은 혈압을 유지하는 것을 훈련한다.
이 절차를 바이오 피드백 훈련이라 한다. 이것의 의학적 가치는 대단한 것이다.
그러나 이런 것이 효과가 있다는 증거들이 있으나 아직 완전한 실용단계는
아니다.

    4. Pavlov식 조건형성과 조작적 조건형성의 비교

  조작적 조건형성에서 유기체는 실험자가 강화를 주기 전에 어떤 반응을
산출하도록 요구된다. 이 점은 유기체가 UCS의 도달에 어떠한 통제도 하지
못하는 Pavlov식 조건형성과는 대조적이다. 전자에는 실험자가 강화를 적당한
시간에 주기 위해서 유기체가 하는 일에 주의를 해야 하지만, 후자에서는
필요한 조작이 전적으로 유기체가 하고 있는 것과 상관없이 행해진다. 달리
말하면, CS의 다음에 UCS가 주어지는 것은 유기체의 행동에 상관없이 일정한
시간이나 반응수가 지났기 때문이다.
  또한 Pavlov식 조건형성에서는 조건형성하려는 반응을 유발하는 자극, 즉
UCS가 항상 정해져 있으나 조작적 조건형성에서는 그에 비견할 만한 자극이
없으며, 조건형성하려는 반응이 일어날 때까지 기다려야 한다.
  아마 Pavliv식 조건형성간의 가장 큰 차이는 강화의 역할에 있다. Pavlov식
조건형성에서 강화(UCS)가 없으면 조건형성 자체가 일어나지 않는 데 반해,
조작적 조건형성에서 강화물은 반응이 발생한 후에 그 반응의 확률을
증가시키는 데 사용된다. 따라서 Pavlov식 조건형성에서는 강화(UCS)가 반응을
유발하고 동시에 강화하지만, 조작적 조건형성에서 강화는 반응이 일어났을
경우에만 그 반응의 발생확률을 증가시킴으로써 작용한다.

    5. 3. 강화:보상과 처벌

  앞에서 Pavlov식 조건형성을 논의하면서 강화, 강화물 등의 용어를 사용했다.
Pavlov식 조건형성에서는 강화가 반응을 유발하는 데 반해서, 조작적
조건형성에서는 강화가 반응 다음에 온다. 이렇게 두 경우에 강화가 다르지만
이들은 모두 원하는 반응의 발생 가능성을 높여준다는 점에서 같다. 이러한
까닭에, 강화물이란 어떤 반응의 비율을 증가시키는 사상이라고 정의할 수 있다.
다시 말하면, 강화물은 자극사상으로서 반응과 적절한 시간관계에서 발생되어
반응강도와 자극 - 반응연결의 강도를 유지하거나 증가시키는 경향을 지닌다.
  강화물을 정적 강화물과 부적강화물로 흔히 구분하기도 한다. 정적 강화물은
보통 보상이라고 하며, 반응에 주어짐으로써 반응의 확률을 증가시키는 자극을
말하는데, 예를 들면 Skinner상자에서 비둘기에게 주어지는 먹이와 같은
것들이다. 부적 강화물은 반응이 일어난 다음에 제게됨으로써 그 반응을
강화시켜 주는 자극이다. 예로써 도피훈련에서  동물이 도피반응을 나타내면
주어지던 전기쇽이 제거되는데, 전기쇽은 부적 강화물이다. 즉 동물이 나타낸
반응은 전기쇽의 제거로 강화되는 것이다. 이렇게 볼 때, 부적 강화물이 벌과
다른 점은 그것이 행동을 일으키기 위해 사용되는 것인데 반해, 벌은 어떤
행동을 못하게 하기 위해 사용된다는 점이다.

    5. 3. 1. 조건강화

  앞에서 우리는 강화자극이나 강화사상이 조작적 조건형성에 꼭 필요하며,
반응을 강하게 하는데, 이용될 수 있는 것은 강화물로 간주될 수 있다는 것을
보았다. 그런데 우리는 이러한 강화물을  일차적 강화물(primary reinforcer)과
이차적 강화물(secondary reinforcer)로 구분할 수 있다.
  일차적 강화물이란 먹이나 물처럼 이전의 특별한 훈련 없이도 훈련 받지 않은
동물들의 행동을 강하게 하는 데 효과적인 강화자극으로 생리시스템과 밀접하게
관련된다. 유기체는 일차적 강화물이 없이도 학습할 수 있는데, 예를 들면,
사람에게 강화자극으로 널리 쓰이는 것으로 '돈' 같은 것이 있다. 이러한
강화물은 기본적인 생리시스템과 직접적으로 관련되지는 않는데, 심리학자들은
이를 이차적 강화(secondary reinforcement) 혹은 조건강화(conditioned
reinforcement)라고 부른다.
  이차적 강화 또는 조건강화란 용어에서 '이차적' 혹은 '조건' 이란
용어는 덜 중요하다거나 약하다는 의미는 아니다. 인간의 실생활에서 실제로
사용되는 강화물은 대부분이 이차적인 것으로 예를 들면 부모들은 어린이의
행동을 조성하고 유지하는 데 일차적인 강화물을 거의 쓰지 않고 이미 학습된
칭찬, 격려 및 애정의 징표와 같은 강화물을 이용하고 있다. 인간의 행동을
조성하고 유지하는 데에 이차적인 강화물이 중요한 역할을 하는 것은
물론이지만, 역으로 인간의 행동을 이해하는 데에도 지극히 중요한 것이다.

    5. 3. 2. 강화의 패턴화

  실제 생활 장면에서는 어떤 행동을 할 때마다 강화를 받기란 거의
불가능하다. 유기체가 행한 반응 중에서 일부에 대해서만 강화가 주어지는 것을
부분강화(partial reinforcement)라 한다. 계속적으로 주어지는 강화보다
부분강화는 그 행동을 더 오래 지속시키는 경향이 있다. 즉 부분강화에 의해
학습된 행동을 소거시키기가 더 어렵다. 이런 효과를 부분강화효과라고 한다.
부분강화효과는 일반적으로 강화가 더 불규칙하게 제시될수록 크다.
  부분강화를 주는 네 가지 기본패턴이 있으며, 이들을 적절히 조합하거나
변형하면 더 복잡한 강화패턴을 만들어 낼 수 있다. 이 네 가지 기본 패턴은
고정간격강화(FI:fixed interval reinforcement schedule),
변화간격강화(VI:variable interval reinforcement schedule),
고정비율강화(FR:fixed ratio reinforcement schedule), 변화비율강화(VR:variable
ratio reinforcement schedule)가 그것이다. FI는 일정한 시간이 경과한 후에
반응을 하면 강화를 주는 것이다. 일정한 시간이 지나기 전에 행하는 반응에는
강화가 주어지지 않는다. VI는 FI와 달리 일정한 시간간격 대신에 불규칙한
시간간격으로 강화를 주는 것이다. 예로써 VI - 30초 계획의 경우에 25, 65, 90,
130, 145...이런 식으로 평균은 30초로 하되 일정치 않은 간격으로 강화하는
것이다. FR은 일정한 반응수마다 강화하는 것이다. 즉 20번째 40번째
60번째...반응에만 강화하는 것이다. VR은 평균 반응수는 일정하되 일정하지
않은 반응수 다음에 강화하는 것이다. 예를 들면 VR - 20이면 18번째
35번째 67번째 반응에만 강화를 주는 것이다.

    5. 3. 3. 벌과 학습된 무력감

  음식, 칭찬 및 토큰과 같은 바람직한 보상을 주는 정적 강화와 유기체에게
고통을 주거나 불쾌하게 하는 부적 강화를 포함하는 조작적 조건형성절차에서
얻어진 결과는 실생활에 많은 함축성을 가지고 있다. 실험실에서 부적 강화가
주어질 때 피험동물은 어떻게 해서든지 부적강화로부터 재빨리 도망쳐야 한다는
것을 학습하게 되는데 이를 조작적 도피(oprant escape)라고 한다. 일상생활에서
여러 가지 인간의 행동은 조작적 도피와 조작적 회피의 학습된 형태로
나타난다. 불안을 일으키는 사건에 대한 많은 방어들도 조작적 도피나 조작적
회피의 형태로 나타난다. 남에게 비난을 받을까봐 걱정하는 사람들은 때때로
그들의 행동을 과장하여 사과하는 것을 볼 수 있는데 이것은 아마도 그가 어린
시절에 어머니에게 용서를 빌었을 때 어머니가 야단을 치지 않고 사랑해 주었던
경험과 같이 과거의 불안으로부터 도피하는 성공적인 방법으로 조건형성된
조작적 행동의 형태인 것이다.
  어떤 경우에 벌은 어린이들이 학습하는 것을 도와주며 때로는 꼭 필요하기도
하다. 예를 든다면, 아이들이 깨지기 쉬운 전등을 만지거나 날카로운 칼을 만질
때 손을 때림으로써 상처를 입히거나 부상당하는 것을 막을 수 있다. 그러나 각
개인이 벌에 대해서 어떻게 느끼는가가 명확하지 않기 때문에 벌의 효과는
명확하지 않다. 경우에 따라서는 벌을 받는 것 자체가 그들이 원하는 관심으로
받아들여져 벌을 도피하고나 회피해야 할 부적 강화가 아니라 정적 강화가 되어
오히려 잘못된 행동을 반복하도록 하기도 한다. 심지어는 체벌조차도 긍정적
강화 기능을 하기도 한다. 심리학자들은 벌이 기대된 것과는 다르게 반대효과를
나타낸다는 것을 보여준다. 때때로 벌은 가족관계를 악화시키는데, 아동이
잘못했을 때 부모가 벌을 주면, 아동들이 더 나쁜 행동을 하며 더욱 나쁜
효과는 벌을 받은 아이들에게도 공격적이 되며 성인이 되어 그들의 자식에
대해서 잔인하게 대하기도 한다. 벌은 동물에게도 좋지 않은 결과를 초래한다.
Pavlov식 장치에서 개가 셔틀상자의 한쪽 칸에 피할 수 없는 일련의 짧으면서도
강한 전기쇽을 받은 경험이 있으면, 장애물을 뛰어넘어 전기쇽을 회피하거나
도피할 수 있는 상황이 주어지더라도 다음 칸으로 뛰어넘는 단순한 반응조차도
학습할 수 없게 된다. 지속적인 전기쇽을 수동적으로 받아들이면서 장애물
건너뛰는 것을 학습하지 못하는 현상을 학습된 무력감이라고 한다. 즉 개는
가 어떠한 행동을 하더라도 쇽을 피할 수 없을 것이라는 것을 학습한 것이다.
동물뿐 아니라 인간도 간단한 실험절차에 의해 학습된 무력감을 가질 수 있다.
어떤 실험에 자원한 피험자에게 큰 소리와 불쾌한 소음으로 벌을 주면서,
실험자는 피험자가 어떤 조절장치의 사용법을 학습하게 되면 소음을 중지시킬
수 있다고 말해 준다. 그러나 사실상 그 조절장치는 아무리 조정을 하더라도
소음을 중지시킬 수 없는 것이다. 나중에 이 피험자들은 간단한 방법으로
소음을 중지시킬 수 있는 실험장면에서도 실험자가 소음을 중지시킬 때까지
아무런 노력도 하지 않고 그냥 소음공세를 받고 있었다. 학습된 무력감의
실험은 1960년 후반에 Pavlov식 방법으로 처음 실시 되었는데, 그 중에는
새로운 실험방법에 의해 여러 가지 연구가 진행되어 왔다. 그 결과, 학습된
무력감의 유일한 원인이지 연구가 진행되어 왔다. 그 결과, 학습된 무력감의
유일한 원인이 벌만이 아니라 일상생활에서 겪게 되는 실패경험도 중요한
원인이 됨이 밝혀졌다. 예를 든다면 실험실에서 학생들에게 문제를 제시하고
이것이 쉽게 풀 수 잇는 문제라고 말해 주었으나 사실은 풀 수 없는 문제일 때,
학생들은 학습된 무력감을 나타낼 수 있다. 만약 실패경험이 학습된 무력감을
일으킨다면 인간은 Pavlov의 개처럼 수동적이고 심리적인 장애를 갖게 될
것이다. 그래서 우울증을 일으킬지도 모른다. 그러나 많은 사람이 실패를
경험한다고 할지라도 전부 다 그렇게 심한 결과를 초래하지는 않는다. 학습된
무력감에 관한 연구들은 이러한 불행한 결과가 언제, 어떻게, 왜 일어나는지에
대한 약간의 단서만을 제공해 줄 뿐이다.

    5. 4. 언어학습

  현대 실험심리학에서 유기체가 어떻게 지식을 획득하고 사용하는가에 관하여
지대한 관심을 쏟고 있다. 앞 절 등에서 단순학습과 이에 관련된 사실들이
다루어졌다. 이제 인간학습의 분야인 언어학습을 다루고자 한다. 이
언어학습에서 얻어진 많은 지식들은 기억연구 등에 기초를 제공하기 때문에
실험심리학에서는 언어학습을 중요하게 다루고 있다. 또 언어학습에 관한
연구는 유기체의 고등정신과정을 연구할 수 있는 길을 열어준 계기가 되었다고
하겠다. Herrmann Ebbinghaus가 1885년 행한 기억에 관한 실험은 언어학습에
관한 연구의 시발점이 되었고 인간학습을 고등정신과정의 차원에서 연구하도록
한 도약대의 구실을 하였다. 언어학습을 연구해 온 심리학자들은 주로 연합적인
입장을 취하였다. 이들이 중시한 연합이란 일종의 관계로서 학습은 여러 종류의
요소들 사이에서 이루어지는 관계로서 학습은 여러 종류의 요소들 사이에서
이루어지는 관계를 가리키는 것으로 보았다. 그래서 문제가 되는 것은 이들
요소, 즉 사용되는 재료와 이들을 어떻게 관계시킬 것인가(즉 연합시킬 것인가)
하는 방법 또는 기법이다.

    5. 4. 1. 언어학습재료

  실험실에서 언어학습을 연구하는 데 최초로 사용된 재료는 무의미철자였다.
Ebbinghaus는 언어가 시간적인 근접에 의한 관념들의 연합으로 구성과는
것으로 믿어, 그 관념 가운데 하나가 다른 관념을 유발시키는 것이 가능하면 그
기억도 가능한 것으로 보았다. Ebbinghaus는 새로운 관념이 어떻게
획득되는가를 알고자 했다. 그러나 의미 있는 낱말의 경우 성인들은 각기 다른
경험을 지니고 있을 것이고 이로 인해 다른 낱말과도 연합이 되어 있을
것이므로 사용될 수 없다고 생각되었다. 그래서 실제 독일어가 될 수 없도록
자음(consonant) - 모음(vowel) - 자음(consonant)의 철자를 만들었다. 이것이
바로 무의미철자로서 Ebbinghaus는 이러한 C - V - C 무의미철자를 만들어
스스로가 실험자가 되어 자신을 피험자로 하여 실험을 행하였다.
  그러나 Ebbinghaus의 생각대로 무의미철자가 기존의 개념과 독립적이지는
못하였다. 그 이유는 무의미철자가 연합되거나 학습되는 데 있어서, 그 철자의
내적 구조와 이전에 학습된 항목들과 관련되어 있기 때문이었다. 예를 들어,
Glaze는 1928년에 무의미철자를 15명의 피험자들에게 하나씩 보여주고 각
철자가 연상을 불러일으키는지를 물어, 이른바 연상가를 측정하였는데 이
연상가는 무의미철자의 학습 가능성에 크게 영향을 미침이 밝혀졌다. 이 때부터
학습재료의 특성이 학습에 미치는 영향에 대한 연구가 활발하게 진행되었다.
예를 들어, 특정한 언어항목(무의미철자이든 낱말이든)이 연상을 많이
불러일으킬수록 그 항목은 더 유의미하리라는 생각에서 언어항목에 대한
유의미가의 측정이 시도되었으며, 학습재료의 유의미가와 학습에 관련시킨
연구들도 계속되었다. 학습재료의 연상가, 유의미가 외에도 숙지도, 발음용이도,
사용빈도 및 정동성등도 언어항목의 학습과 관련하여 연구되었다.
  앞에서 언급한 것과는 달리 항목들이 서로간에 지니는 관계에 의한 것으로
자유연상, 순서적 의존성 및 범주군집화등을 들 수 있다. 자유연상이란 자극어를
제시하고 반응어를 회상하도록 하는 것인데, 특정 반응어가 나온 상대적빈도를
구하면 그것이 연상강도의 측정치가 된다. 이 연상강도는 회상을 정확하게
예언할 수 있다. 순서의존성은 낱말이니 음소, 문자 등 언어의 여러 수준에서 그
구성요소들간에 존재하는 순서적 관련성을 말한다. 우리는 이 순서적 의존성에
기초하여 낱말에서 빠진 문자나, 문장에서 빠진 낱말을 추정할 수 있다.
범주군집화는 언어의 의미적 고조가 체제화 될 때 일어나는 것으로
개념명칭들이 쉽게 범주로 나누어져 들어가는 현상을 일컫는다. 많은 실험에서
여러 종류의 개념명칭을 우선적으로 제시하고 자유연상을 시키면 피험자들은 그
낱말들을 군집화하여 개념적인 집단으로 회상한다는 것이 밝혀졌는데 이것은
언어기억이 주로 의미론적 성질이라는 것을 예증하는 것이다.

    5. 4.  2. 언어학습의 연구방법

  언어재료를 써서 실험실에서 피험자들을 학습시키는 방법에는 여러 가지가
있다. 이 방법들 가운데는 전통적인 것도 있고 변형된 것도 있다. 이들 중
자유회상학습, 계열학습 및 쌍대연합학습에 관해 알아보자.
  자유회상학습은 피험자들이 언어재료를 학습한 효과를 알아보는 가장 간단한
방식이다. 이 자유회상학습에서 피험자들은 제시받았던 항목들을 생각나는
순서대로 회상해 낸다. 이 자유회상학습 가운데 직접 자유회상이 보여주는
중요한 특징은 주관적 체제화와 계열위치효과이다. 주관적 체제화는
자유회상학습에서 피험자들이 매번 같은 순서로 회상하는 경향을 보이는 현상을
말한다. 이것은 피험자들이 학습과제에 능동적으로 참여하여 그들이 학습하는
동안에 사고하고 체제 화한다는 것을 보여주는 것이라고 하겠다. 또 이것은
학습자가 각인되거나 조건형성되는 피동적인 존재가 아니라는 것을 확실하게
해준다. 계열위치효과란 항목의 회상률이 목록없이 목록이 뒤 부분의 것이 가장
잘 회상되었고, 앞부분의 것이 다음으로 잘되었고, 중간부분이 가장 안되었다.
계열의 뒤 부분의 것이 잘 회상되는 것을 신근효과라고 부르며, 앞부분의 것이
잘 회상되는 것을 초두효과라고 부른다. 이 신근효과와 초두효과는 기억과정을
설명하는데 중요한 구실을 하였다.
  계열학습은 단어학습실험에서 최초로 행해진 것으로, 제시된 항목을 정확하게
회상하는 것은 물론 그 순서도 정확해야 한다. 다시 말하면, Ebbinghaus가
사용한 것이 이 계열학습인데 그는 흔히 계열예언법이라고 알려진 방법을 써서
무의미철자를 학습하였다. 즉 한 벌의 재료를 박자기의 박자에 따라 한 항목씩
읽고, 어떤 항목이 제시되면, 그 다음에 나올 항목이 무엇인지 예언할 수 있도록
다음 항목과 연합시키려 하였다. 이 계열예언법은 피험자의 예언이 틀렸을 경우
즉각적으로 고정해 준다.
  쌍대연합학습은 짝지어진 항목들의 목록을 학습하는 것으로 왼쪽항목은
자극항이라고 할 수 있으며, 오른쪽 항목은 반응항이라고 할 수 있다.
피험자들은 자극항이 제시되면 반응항을 생성해 내야 한다. 이 쌍대연합학습도
계열학습처럼 학습 - 검사법과 예언법을 사용할 수 있다. 쌍대연합학습절차는
언어학습에서 가장 빈번히 사용되는데, 그 이유로는 쌍대연합학습이 Pavlov식
조건형성과 유사하며, 일상생활에서 흔히 접하는 학습형태이기 때문이다.
  이러한 연구방법 외에 재인법이 있다. 앞에서 열거된 방법들은 학습재료의
재생을 요구하지만, 재인방법에서는 피험자는 여러 개의 선택지에서 정답을
고르거나(강제선택법) 주어진 항목이 맞는지 틀리는지를 확인하면 된다. 이
재인절차는 흥미로운 성질을 지니고 있기 때문에 기억과정을 연구하는 데
이용되기도 하며 회상보다 더 민감한 것으로 간주된다. 이 외에도 여러 가지
변형된 방법이 있는데 여기서는 생략하기로 한다.

    5. 4. 3. 언어학습에서 방략

  언어학습에서 문제가 되는 것을 여러 측면에서 검토할 수 있다.
언어학습과제에 존재하는 관계의 종류에 관한 것이라든가 그 관계의 본질에
관한 것들도 논의되어야 한다. 그러나 여기서는 학습과제를 숙달하기 위해서
개인들이 사용하는 방략만을 다루어보고자 한다. 방략이란 피험자들이 새로운
과제에 접하여 과거의 경험을 어떻게 그리고 얼마나 쉽게 동원하여
사용하는가와 관련된다.
  언어학습장면에서의 학습속도를 결정하는 요인들 가운데 일부는 재료 그
자체의 문제이지만, 일부는 학습자가 채택하는 방략이 문제가 된다. 즉 가장
유용한 방략을 아는 것은 배경정보를 가지고 있는 것과 관계되는 것은 물론,
그것을 효과적으로 이용하는 것과도 밀접하게 관계된다. 이러한 방략은
직접적으로 연구될 수 없는 것으로, 통상 실험실에서는 1. 학습에 착수하는
방법에 대해 각기 다른 지시를 주거나, 2. 실험조건을 다르게 하여 어떤 특정한
방략을 피험자가 택하도록 유도한다. 전자의 경우는 우연학습과 의도학습을
비교하는 실험법이 될 것이고, 후자의 경우는 제3의 항목이나 사상이 중간에
관여함으로써 양자의 관계에 영향을 미치는 매개현상에 관한 것이다.
  우리는 학습에 대한 구체적인 지시를 주지 않고 재료에 단순히 노출시킨
경우(우연학습)와 파지를 검사하여 비교해 볼 수 있다. 이때 주어지는 지시는
각기 다를 수 있으며, 어떤 때는 재료의 어떤 측면에 주의를 기울이게 할 수도
있고, 파지에 대한 지시일 수도 있다. 이러한 접근방법은 피험자의 협력에
의존하지 않아도 되는 장점이 있으나 반대로 지시받은 과제에서 생기는 간섭을
통제할 수 없다는 단점도 있다. 물론 이때의 의도학습이 우연학습보다
우월하지만, 조건에 따라 그 차이가 커질 수 있다. 이러한 차이는 학습재료의
성질에도 관계되지만, 개인의 취하는 방략에 의존하는 것을 보여주는 것이라고
하겠다.
  한편, 두 개의 사물이나 사상이 어떤 다른 사물이나 사상을 공유하면서
연합이 이루어지는 경우가 있다. 이러한 연합이 이루어질 때 우리는 매개가
이루어졌다고 말한다. 이러한 매개의 원리는 요소 A와 B가 요소C와 관련되어
발생한 경우 C는 A와 B의 매개역활을 한 것으로 본다. 즉 C는 A와 B사이에
교량의 구실을 한 것이다. 이러한 매개도식이외에 여러 가지 도식도 이용되고
있다. 이러한 매개는 암기학습에 영향을 미치는 것이 확실하며 어떤 도해적
관계를 형성하고 있다. 또 실제로 자연언어 매개자를 사용하고 있는 것도
밝혀졌다.

    5. 5. 인지학습

  우리는 앞에서 단순한 연합학습을 설명하는 조건형성과 그 원리를
살펴보았다. 그러나 수학문제를 풀고 있던 학생이 무릎을 탁 치면서 아하
이렇게 하면 되겠구나 하는 식의 학습은 단순한 연합학습과는 다르다. 행동주의
심리학자들은 행동주의에 반대하면서 조건형성된 연합만으로는 인간학습을
충분히 설명할 수 없다고 주장했다. 더 복잡한 형태의 학습을 연구하기
의해서는 인지과정에 주의를 기울여야 한다는 것이다. 학습자의 머리속에서
인지구조가 형성되고 이 인지구조는 학습상태에서 여러 가지 정보를
체제화한다고 제안했다. 오늘날의 인지심리학 혹은 정보처리이론도 형태주의
심리학자들에게서 그 뿌리를 찾을 수 있다.

    5. 5. 1. 통찰학습

  지금으로부터 약 60년 전에 Kohler는 침팬지의 문제해결능력을 알아보는
일련의 실험을 수행했다. 그 실험들은 침팬지가 시행착오나 조건형성이 아닌
통찰을 통해서 문제를 해결함을 보여주었다. 예를 들어, 한 실험에서
'설탄' 이라는 침팬지는 쇠창살로 된 우리 속에 갇혀 있었다. 우리 밖의
손의 닿는 곳에 짧은 막대기가 있었고 손이 닿지 않는 곳에 긴 막대기가
있었다. 짧은 막대기가 있었고 손이 닿지 않는 곳에 긴 막대기가 있었다. 짧은
막대기를 이용한다면 긴 막대기를 끌어당길 수 있었으며, 긴 막대기 뒤쪽에
사과가 있었다. 설탄은 짧은 막대기로 사과를 끌어당기려 하다가 실패했다. 한참
주저하고 응시하다 갑자기 짧은 막대로 긴 막대를, 다시 긴 막대로 사과를
끌어당겼다. 분명히 잠시 동안의 주저 후에 개별적인 행동들이 최종 목표를
향해 통합되어졌다.
  또 다른 예로 큰 방안의 천장에 바나나가 설탄의 키가 닿지 못하는 높이에
매달려 있었다. 그리고 방의 한쪽 구석에는 몇 개의 빈 성자가 있었다. 또 다시
설탄은 어느 순간에 사과상자를 쌓아 놓고 바나나를 따먹을 수 있었다. (그림
5 - 9).
  Kohler에 의하면 이러한 통찰학습은 인지적 요소들을 재구성하는 능력에 의한
것이다. 즉 처음에는 무관했던 요소들(침팬지 머리속에서 처음에는 상자와
바나나는 관계없는 요소였음)을 재구성하여 학습이 이루어졌다. 환원하면,
인지구조에 변화가 있었던 것이다. 이러한 통찰은 시행착오적인 우선적인
반응이 아니라 급속히 해결책에 도달하는 것이다. 즉 요소들을 유의미한 전체로
관련지우고 의미있는 인지구조를 형성하는 것이다.
  그림 5 - 9는 침팬지가 처음에는 바나나를 따먹지 못하다가 상자를 쌓아
따먹는 모습을 연속적인 사진으로 보여주고 있다.

    5. 5. 2. 잠재학습

  잠재학습이란 앞에서도 언급하였듯이(학습과 수행의 구분) 행동상으로
드러나지 않은 학습을 말한다. (그림5 - 10)과 같은 미로에서 세 집단의 쥐들을
실험한다. 제 1집단은 첫날부터 16일간 계속해서 목표(음식)상자에 도달하면
음식을 준다. 제2집단은 실험 첫날부터 끝까지 먹이를 주지 않는다. 제3집단은
처음 10일 동안은 제2집단과 같이 먹이를 주지 않다가 11일째부터 먹이를 준다.
그 결과는 (그림 5 - 10)에서 보듯이 정규보수집단은 꾸준히 오류가 줄어들었고
음식을 끝까지 안준 제2집단은 오류가 줄지 않았다. 그런데 제3집단은 11일째
오류가 갑자기 줄어듦을 볼 수 있다. 이는 10일째까지 미로에 대한 학습이
이루어지지 않았음이 아니라 수행상으로 드러나지는 않았어도 잠재적으로
학습이 되었음을 의미한다. 즉 미로에 대한 정신적인 그림이 그려진 것이다.
Tolman은 이 정신적 그림을 인지도라고 하였다. 잠재학습의 연구는
동작학습에서 인지적 요인의 중요성을 지적해 주었고 또한 학습과 수행의
구분을 가능하게 해주었다.

    5. 5. 3. 관찰학습

  인간과 다른 고등동물들은 모든 것을 반응과 보상의 직접적 경험에 의해 배울
필요는 없다. 그들은 모델의 행동을 관찰함으로써 학습할 수 있다. 이
관찰학습은 Albert Bandura 등에 의해 체계적으로 연구되었는데, 전형적인
실험에서 아이들은 TV를 통해 한 모델이 어떤 행동을 하는 것을 지켜 보았다.
모델은 방에 있는 Bobo인 형에게 공격적인 행동과 언행을 하였는데, 그들 중
일부는 보상을 받거나 처벌을 받았고, 나머지는 아무런 보상이나 처벌도 받지
않았다. 그리고 나서 TV를 본 아이들은 그 방에 들어가서 모델을 모방할
기회를 가졌다. 이때, 보상을 받은 모델을 본 아이들은 그렇지 않은 아이들에
비해 더 많은 공격행동을 보였으나, 이러한 차이는 아이들의 공격적 행동에
보상을 줄 때 사라졌다. 즉 공격적 행동에 대한 학습의 차이는 있었으나, 실제로
행동을 할 때 보상을 주면, 그들간의 차이가 사라진다는 것이다. 이러한
관찰학습의 원리는 직접적인 행동에 의한 학습을 주장한 조건형성론자와 달리
대리적 강화와 대리적 학습이 가능함을 보여주었다.

    5. 6. 학습에 대한 현대적 견해

  심리학의 역사를 돌이켜 보면 1950년까지는 행동주의 심리학이 가장 큰
비중을 차지하였다. 그러나 1960년부터는 컴퓨터의 등장과 더불어
정보처리접근을 취하는 인지심리학이 큰 비중을 차지하고 있다. 행동주의자들의
전통적인 학습이론(조건형성)은 인지와 같은 유기체의 내적 요인을 고려하지
않는다. 그러나 인지이론자들은 내적요인을 고려하면서 조건형성모델을
재음미하기 시작하였다. 언뜻 연합학습의 입장과 인지학습의 입장은 상반되는
듯이 보이나 상호보완적인 것으로 볼 수 있다. 인지론자들이라 해서 조건형성을
무시하는 것은 아니며, 조건형성에서 행동주의자들이라 해서 조건형성을
무시하는 것은 아니며, 조건형성에서 행동주의자들이 고려하지 않았던
인지과정을 고려하는 안목으로 재조명하는 것뿐이다. 조건형성이론은 간단한
연합과 같은 것을 설명하는 훌륭한 도구이며 또 인지이론은 통찰과 같은 보다
고차적인 학습과정을 설명하는 도구라는 점에서 상호보완적인 것으로 볼 수
있겠다.
  인지적 입장에서 조건형성을 보면 다음과 같이 말할 수 있다. 고전적
조건형성은 자극과 자극 사이의 관계성을 인식하는 것이며, 조작적
조건형성이란 반응과 결과 사이의 관계성을 인식하는 것이다. 그 관계성은
수반성이라고 할 수 있다. 수반성이란 '검은 구름이 끼면 비가 온다' 과
같은 두 사상간의 확률적 관계성을 말한다. 고전적 조건형성에서
조건자극(CS)은 무조건자극(UCS)이 일어날 것인지에 대해 무엇인가를 말해
주어야 한다. 즉 종소리는 먹이와 같은 보상과 수반함 - 하나가 일어나면 다른
것이 일어날 가능성이 있음 - 을 신호해 주어야 한다. 즉 CS는 UCS의 출현에
대한 어떤 정보를 지녀야 한다는 것이다.
  Rescorla는 고전적 조건형성이 일어나기 위해서는 CS - UCS간의 시간적
근접성보다는 수반성이 있어야 한다고 주장했다. 또 앞서 언급되었던 학습된
무력감도 쇽을 종식시켜 줄 수 있는 행동과 그 결과와의 수반성을 인식하지
못했기 때문으로 볼 수 있다. 즉 어쩔 수 없이 쇽을 받았던 경험이 새로운
도피가능 상황에 잘못 일반화되어 도피행동을 하면 쇽을 피할 수 있다는
수반성의 지각에 실패를 일으켰기 때문이다.
  인지이론가들은 동물과 인간이 자신의 환경에 대한 정보를 계속 수집하고
약호화하며 인출해 내고 있다고 본다. 고전적 조건형성 조작적 조건형성도 이런
정보를 제공하는 절차에 불과한 것이다. 이렇게 보면 두 조건형성간의 차이는
좁혀지게 될 것이다.
  (요약)
  학습은 경험의 결과로 생기는 비교적 영속적인 행동상의 변화를 말한다.
학습과 비슷한 개념으로 습관화와 민감화가 있으나 일시적이라는 점에서 학습과
구별된다.
  학습의 기본적인 유형으로는 Pavlov식 조건형성과 조작적 조건형성이 있다.
고전적 조건형성은 중성자극과 무조건자극을 적당한 시간간격으로 짝지어서
유기체에게 반복 제시하면 결국 유기체는 중성자극만 제시해도 무조건자극에
보였던 반응(무조건반응)을 보이게 된다는 것이다. 이 반응을 유기체가
무조건자극과 조건자극의 연합을 학습한 결과로 본다.
  유기체가 행한 행동을 보상함으로써 반응행동과 보상자극 사이의 연합을
학습하게 하는 조작적 조건형성에서 유기체의 반응을 바람직한 방향으로
선택적으로 강화하는 과정을 조성이라 한다.
  강화란 행동반응의 경향성을 증가시키는 자극이다. 고전적 조건형성에서는
강화가 반응을 유발하며, 조작적 조건형성에서는 반응 다음에 강화가 주어진다.
강화를 주는 양상에 따라 소거에 차이가 있는데 불규칙한 강화일수록 소거를
더디게 한다.
  처벌을 부적 강화와 혼동하기 쉽다. 처벌과 부적 강화는 양자 모두 유해한
자극이지만, 부적 강화물은 그 자체가 제거됨으로써 특정반응의 경향성을
높이는 데 비해, 처벌은 특정반응의 경향성을 감소시키는 효과를 낸다는 점에서
구별할 수 있다.
  언어학습은 인간학습의 주요한 주제로, 고등정신과정을 연구할 수 있는
주제이다. 언어학습연구자들은 주로 연합적인 입장을 취하고 있다. 언어학습의
연구방법에는 자유회상학습, 계열학습 및 쌍대연합학습이 있다. 자유회상학습이
보여주는 특징으로는 주관적 체제화와 계열위치효과가 있다. 계열학습의
연구방법으로는 계열예언법과 학습 - 검사법이 있으며, 쌍대연합학습에도
학습 - 검사법과 예언법을 사용할 수 있다. 언어학습에서 학습자가 채택한
방략에 주위를 기울이는 여부에 따라 우연학습과 의도학습이 있다.
  인지학습은 인지요소들의 체제화와 같은 인지구조를 가정한다. 그들은
요소들을 유의미한 전체로 관련지우는 인지구조의 형성을 학습으로 보았다.
통찰학습은 갑작스럽게 해결에 도달하는 형태의 학습이며, 잠재학습은 수행과
학습의 차이를 잘 보여주고 있다. 즉 행동상의 변화가 없어도 머리속에서
학습(인지도)될 수 있음을 보여준다. 또한 관찰학습에서는 직접적인 경험에 의한
학습 없이도 학습이 가능함을 보여주었다.
  조건형성을 인지적 입장에서 조명하면 자극 - 자극 또는 반응 - 결과 사이의
수반성을 학습하는 것이다. Rescorla에 의하면 CS - UCS의 시공간적
근접보다는 그들간의 수반성이 중요하다.

    연습문제

  1. Pavlov의 고전적 조건형성모델과 Skinner의 조작적 조건형성모델의
절차사의 차이점은 무엇인가? 또 능동적인 인간행동을 설명하는 데 적절한
모델은 어느 것인가? 또 연합학습을 잘 설명할 수 있는 모델은 무엇인가?
  2. Pavlov식 조건형성에 기저하는 세 가지 법칙은 무엇인가? 그리고
소거되었던 반응이 자발적으로 회복된다는 사실은 소거시에 어떤 법칙이
작용하였음을 말해 주는가?
  3. 강화패턴에서 강화계획이 복잡해질수록(알아차리기 어려울수록) 소거는
쉽게 되는가 아니면 어려워지는가?
  4. 부적 강화(negative reinforcement)와 벌(punishment)은 어떻게 다른가?
  5. 생리적으로 욕구를 충족시켜 줄 수 있는 강화물만으로는 다양한 인간의
행동을 강화하는 데 제약이 많다. 다양한 행동을 강화해 줄 수 있는 즉 강화의
범위를 넓혀주는 강화물은 무엇인가?
  6. 언어학습의 연구에서 무의미철자를 사용하는 이유는 무엇인가? 일상적인
단어를 사용하면 단어의 어떤 속성들이 문제될 수 있는가?
  7. 학습과 수행은 어떻게 다른가?
  8. 인지도(cognitive map)란 무엇인가?
  9. 관찰학습과 조건형성학습간의 차이는 무엇인가?
  10. 주관적 체제화와 계열위치효과란 어떤 현상이며, 어떤 유형의 학습에서
나타나는가? 또 계열위치효과에서 초두효과와 신근효과는 어떤 효과인가?
  11. 조성(shaping)이란 어떻게 하는 절차인가?
  12. 불수의적 반응은 Pavlov식 조건형성으로만 되며 Skinner식
조건형성으로는 불가능한가? 가능하다면 어떤 실용성이 있는가?
@ff

    제6장 기억과 망각


    개관

  기억은 과거경험을 기록, 저장하는 방대한 지식체계이다. 기억능력이 없는
유기체는 상상할 수도 없으며, 만약 기억이 없다면, 과거는 없고 현재만이 있을
뿐이다. 또한 우리는 아무 것도 학습할 수 없을 것이며 똑같은 일이라도 접할
때마다 새롭기 때문에 이를 학습하기 위해 많은 시간과 노력을 허비해야 할
것이다. 뿐만 아니라 지식의 습득, 기술의 연마, 문제해결, 그리고 대인관계등
모든 인간 활동이 기억 문제와 밀접하게 관련되므로, 다른 사람과 간단한
대화조차도 나눌 수 없을 것이다.
  이러한 기억문제들은 이론적인 면에서뿐만 아니라 실용적인 면에서도 매우
중요하다. 배운 내용을 어떻게 하면 더 잘 기억할 수 있을까? 기억하고 싶지
않은 내용을 어떻게 기억하지 않을 수 있는가? 어떻게 내용을 기억에 저장하면
필요할 때 더 빨리 그리고 더 정확히 찾아 활용할 수 있는가? 이러한 기억
문제는 심리학의 다른 분야들, 즉 지각, 학습, 언어, 사고, 사회행동과 같은
분야들과 밀접히 관련되므로, 지금까지의 기억연구들을 살피는 것은 기억뿐만
아니라 다른 분야에 대한 이해도 증진시켜 줄 것이다.
  그 동안 기억연구는 주로 연합주의적인 입장에서 연구되어 왔고, 그에 따라서
기억은 행동에 포함될 수 있는 것으로 보는 견해가 일반적이었다. 따라서
기억과 인출은 자극과 반응의 연합 이상의 것이 아니었다. 그러나 최근
정보처리 접근방법에 의해 기억이 연구됨에 따라서 어떤 내용을 우리 머리속에
저장하거나 인출하는 조작들이 컴퓨터의 기능과 비유되게 되었다. 따라서
인간이 어떻게 정보를 저장하고 그것을 어떻게 인출해 내는가를 연구하기 위한
개념과 용어가 제공되었고, 이러한 인지적 개념틀 속에서 기억현상을 연구하게
되었다.
  본장에서는 기억에 대한 그 동안의 이론적 접근방법들에 대해 간단히
소개하고, 기억연구들에서 밝혀진 사실들을 중심으로 기억의 기능적 단계, 즉
약호화, 저장, 인출을 살펴보고, 기억의 구조적 유형, 즉 감각기억, 단기기억,
장기기억을 살펴볼 것이다.또 기억의 다른 측면으로 볼 수 있는 망각과 그에
관련된 이론, 그리고 특수한 기억현상들을 기억이론과 관련하여 논의할 것이며,
끝으로 기억의 실용적인 측면도 고찰할 것이다.
  (참고문헌)
  1. 김영채, '인간학습과 기억' , 중앙적성출판부, 1982.
  2. 이관용 외(역), '인간기억의 심리학', 법문사, 1984.
  3. 이관용, 김기중(역), '학습심리학' , 법문사, 1982.
  4. 이관용 외(역), '학습의 이론' , 중앙적성출판부, 1988.
  기억이란 이전의 경험을 기록, 저장해 두었다가 필요한 경우에 그 기록내용을
참조하여 현재의 행동이나 경험에 여항을 주는 과정이다. 만약 기억능력이
없다면 우리는 아무 것도 학습할 수 없으며, 그에 따라서 기술을 활용한다거나
사람들의 이름을 회상하고 얼굴을 재인할 수도 없다. 더욱이 기억이 존재하지
않게 되면, 자신위 사고작용을 돌이켜 살펴본는 반성이 불가능하게 된다. 이럴
경우 어제의 '나' 이 오늘의 '나' 과 같다는 자기 정체감이 존재 할 수
없게 되므로 현재를 경험하는 주체도 없게 된다. 기억이 있기 때문에 우리는
옛 친구를 알아보고 과거를 회상하며, 매일 아침 일어날 때마다 '내' 이
'나' 인지를 의심하지 않는다. 개인적 정체감이 연속된다는 생각은 바로
과거와 현재를 이어주응 기억의 연속성에 근거한다. 기억이 어떻게
형성되는가와 이것이 유기체의 수행이나 능력에 어떤 영향을 미치는가를 밝히는
것은 그 이론적 중요성뿐 아니라 학습이나 발달, 교육 등의 기억과 관련된 다른
분야나 실용적 문제들에 대해서도 중요한 시사점을 갖는다.

    6. 1. 기억연구의 전통

  20 세기 초 행동주의가 심리학을 주도할 때 심리학은 인간과 동물의 행동을
연구하는 것으로 정의되었다. 그러나 근래에 와서 심리학은 행동만을 연구하는
것이 아니라 행동과 정신과정을 연구하는 것으로 정의된다. 이러한 심리학
연구의 이론적 접근방법이 제안되어 왔으나, 여기에서는 기본적 가정과
방법론에 있어서 크게 대조되는 두 가지 접근방법을 고려해 보겠다.

    1. 연합주의적 관계

  Aristotle의 연합주의는 과거에 경험했던 것을 어떻게 회상하느냐에 관한
일종의 기억이론으로서 17세기 영국의 경험주의 철학자들은 이러한 생각을
인간본성의 광범위한 개념으로 확장하고 정교하게 하였다. 인간기억을
실험적으로 검토한 최초의 연구자였던 Ebbinghaus는 이러한 연합주의의 전통을
이어받았다. 연합주의 견해에서는 기억을 복잡한 연합의 망으로 간주하였기
때문에, Ebbingha - us는 그 기본단위인 단일연합을 실험장면에서 객관화하고
측정하려고 추구하였다. 이러한 노력의 일환으로서 그는 다른관념이나 서로
연합되지 않은 실험재료의 필요성에서 소위 무의미철다를 창출하였고 이를
실험재료로 사용하였다. 이와 같은 Ebbinghaus의 기억에 대한 연합주의적
접근방법은 앞 장에서 언급된 언어학습연구로 이어졌다.
  연합이론가들에게는 근접성이 연합형성의 기본적인 조건이었다. 즉 두 가지
사상들은 그것들이 시간적으로 함께 발생하기 때문에 연합된다. 이러한 연합의
강도는 두 사상들이 더 자주 함께 발생할수록 더 강해지며, 더 강한 연합은
그것보다 약한 연합을 간섭하거나 밀어낸다. 그리고 근접성이 없는 연합을
설명하기 위해 매개의 개념이 사용되었다. 매개란 이전에 연결되지 않았던 두
자극사상들이 제3의 사상에 의해 서로 연결되는 것을 말하는데, 예를 들면
커피와 의자는 직접적으로 연결되지 않지만, 탁자가 제3의 매개개념으로
작용하여 커피와 탁자가 연결되고, 탁자와 의자가 연결되어 간접적으로 연결될
수 있다.

    2. 인지심리학적 견해와 정보처리적 접근방법

  1960년대 말부터 인지심리학이라는 용어는 사람이 어떻게 정보를 획득하고,
저장하고, 조직하고 사용하는가를 기술하는 데 사용되기 기작하였다. 현재의
인지심리학은 많은 원천에서 유래되었는데, 그중에서도 특히 지각, 학습 그리고
사고의 통합에서 인지적 요소의 역할을 강조하였던 초기 게스탈트학파는
인지심리학에 중요한 영항을 주었다. 게스탈트 심리학자들에 따르면, 기억은
요소들 사이의 연합만으로 설명될 수 없으며, 지각, 기억 및 사고는 역동적으로
구조화된 하나의 체계이다. 따라서 유기체가 경험하는 새로운 정보들은 이
체계에 단순히 첨가되기보다는 그 체계의 재구조화를 일으키거나, 기존 체계에
의해 정보 자체가 왜곡되거나 변경된다. 이러한 게스탈트심리학의 전통은 최근
정보처리접근방법을 기초로 한 인지심리학에 이어지고 있다.
  Nesser에 따르면 인지란 감각기관을 통해 들어론 정보가 변형되고, 축약되고,
정치되고, 찾아내어지고 활용되어지는 정신과정을 말한다. 이러한 정신과정들을
연구하는 심리학의 분야를 인지심리학이라 일컬으며, 현대의 기억연구는 정보의
저장과 인출에 관여하는 정신과정들을 연구하기 때문에 인지심리학의 중요한 한
분야를 이루고 있다.
  인지심리학에서는 인간에 대한 이해의 틀로써 정보처리적 접근을 취하고
있다. 이 접근방식은 인간의 정신과정을 컴퓨터의 정보처리과정과 동일하게
보는 것이다. 우리가 컴퓨터에 정보를 입력하고, 저장하였다가 필요할 때 그것을
꺼내어 사용할 수 있듯이, 유기체의 인지활동도 감각기관을 통해 들어온 정보가
기억 속에 저장되었다가 필요할 때 인출되는 일련의 정신조작들로 볼 수 있다는
것이다. 정보처리적 접근에서 연구자들의 관심은 정보가 변형되는 단계들의
특징과 그 계기성을 밝히는 데 있다. 정보처리적 접근을 취하게 되면, 정보가
처리되는 계기적 단계들의 특성들에 의해 특정한 과제를 수행하는 인지과정들을
정확히 기술할 수 있기 때문에 기억연구에서 유용한 접근방법이다.

    6. 2. 기억과정의 분석

  정보처리적 접근법을 사용하는 심리학자들은 인간의 기억과정을 여러 가지
측면에서 연구하고 있다. 그중 대표적인 것이 기억의 내용에 따른 일화적,
의미적 기억구분과, 기능적 과정에 따른 약호화, 저장, 인출의 단계구분 및
시간경과에 따른 감각기억, 단기기억, 장기기억의 구조적 구분이다. 이상의
구분에서 주의해야 할 점은 이 구분들이 서로 배타적인 기준에 의해 이루어진
것이 아니라는 점이다. 이는 단지 기억과정이 워낙 복잡하고 다양하여 각기
다른 측면을 부각시킨 데 기인한다. 이 절에서는 앞서 언급된 구분들의 주된
내용들을 살펴보고, 다음 절에서는 각 기억단계에서의 기능적 과정을 중심으로
각 단계의 특징을 살펴보겠다.

    1. 기억내용에 따른 분석

  Tuvling(1972)은 기억내용에 따라 기억을 일화적 기억과 의미작 기억으로
구분하였다. 일화적 기억이란, 예를 들면 "나는 어제 극장에 갔었는데 표가
없어 돌아올 수밖에 없었다." , "나는 내일 오후 두 시에 진찰받기로 한
약속을 기억한다." 등과 같은 한 개인의 특정한 과거경험이 시간과 공간적인
참조에 따라서 자서전적으로 기술될 수 있는 기억을 말한다. 이에 비해 의미적
기억은 자서전적이 아니며, 단어나 상징에 대한 지식, 즉 그들의 의미, 참조물
또는 그들간의 관계나 단어의 생성규칙 등에 관한 지식을 포함한다. 의미적
기억의 예로는 "나는 호랑이가 고양이과 동물이라는 것을 안다." ,
"나는 적도가 덥다는 것을 안다." , "나는 삼월 다음에 사월이라는
것을 안다." 등이다. 이들 예문은, 의미적 기억이 개인의 과거 경험이나,
지식이 습득된 맥락과는 독립된 일반적 지식임을 보여준다.

    2. 기는적 과정에 따른 분석

  정보처리 접근의 특징은 수행의 주체가 우구인지에 상관없이 어떤 과정이
일어나는가에 관심을 둔다는 점이다. 인간이든 컴퓨터든 기억이 되기 위해서는
최소한 어떤 과정이 필요한가를 알아야 한다. 기억에 필요한 세 가지 기능적
단계는 약호화, 저장, 인출이다. 각 과정을 예를 들어 설명하면 다음과 같다.
  우리가 어떤 사람을 처음에 소개받았을 때 그 사람의 이름을 기억에 접어
넣게 되는 단계를 약호화단계라고 한다. 약호화단계라고 부르는 이우는 귀에
들려진 어떤 사람의 이름에 대응하는 음파가 기억될 수 있는 부호로 변형되기
때문이다. 이렇게 부호로 변형된 다음에는 다음에 만날 때까지 그 부호를 기억
속에 저장해 두어야 한다. 이것이 저장단계이다. 그 사람을 다시 만났을 때는
기억 속에 부호로  저장된 이름을 끄집어 내야 되는데 이 단계가 인출단계이다.
만약 다시 만났을 때 그 사람의 이름을 기억해 내지 못한다면, 이 세 가지
조작중 어느 한 단계에서 실패했음을 의미한다. 즉 약호화가 적절하지 못하거나,
틀려서 그럴 수도 있다. 또한 정보가 저장도중에 왜곡되어서 그럴 수도 있고,
저장용량이 너무 작아서 원하는 모든 정보를 저장할 수 없기 때문에 그럴 수도
있다. 따라서 기억에 대한 올바른 이해는 각 단계에서 어떤 정신조작이
일어나는지 세분하고, 이 조작들이 어떻게 잘못되어 기억 실패를 초래하는가, 즉
경험했던 내용을 왜 기억하지 못하는지를 밝히는 데 있다.

    3. 지속시간에 따른 구조적 분석

  정보가 처리되기 위해서는 어느 정도의 처리시간이 요구된다. 여러 연구들에
따르면 기억이 지속되는 시간에 따라 특징적으로 구별되는 세 유형의
기억구조를 상정할 수 있다. 장기기억, 단기기억 및 감각기억이 그것이다.
  일상생왈에서 우리가 기억이라고 말할 때 그것은 흔히 오랜 과거의 것들을
말한다. 이것을 장기기억이라고 하는데, 예를 들면 국민학교 4학년 때의
담임선생님의 이름을 회상하는 것은 학기말 시험내용을 회상하는 것과 같이
장기기억을 요구한다. 어떤 과제의 수행이 1분 이상의 파지를 요구한다면,
그것은 장기기억의 과제로 볼 수 있다.
  장기기억보다 짧은 지속시간을 갖는 것이 단기기억이다. 전화번호를 보고
다이얼을 돌리는 몇 초 동안 우리는 전화번호를 머리속에 외우고 있어야
하는데, 이러한 기억을 단기기억이라고 한다. 우리의 경험에 비추어 보아도
알 수 있듯이 정보를 암송할 수 있는 한, 단기기억에 정보를 보존하는 것은
어렵지 않다. 그러나 만약 주의가 산만해지면 이 기억은 재빨리 사라질 것이다.
  또 다른 기억의 종류로는 단기기억보다도 지속시간이 더 짧은 것으로
감각기억이라고 불리는 것이 있다. 감각기억은 감각에 제시된 정보를 상당히
완전하고 정확하게 보유하는 것으로 매우 짧은 시간 동안 지속된다. 이는 시각,
청각, 촉각 등의 감각경로와 관련되어 있으며, 이 감각기억에 있는 정보가 주의
등에 의해 단기기억에 넘어갈 때까지만 그 정보가 유지된다.
  전체적으로 볼 때, 주의에 의해 감각기억에 있던 정보는 단기기억으로
넘어가며, 20 - 30초 동안 단기기억에 유지되는 동안에 반복하여 시연된 정보는
장기기억으로 넘어가지만, 그렇지 못한 정보는 망각된다. 정보가 일단
장기기억에 저장되면 비교적 영구적으로 기억된다. 그러나 이렇게 기억의
지속기간에 의해 장기기억과 단기기억을 구분하는 것은 정확하지 않으며, 대개
실험실에서 행하는 과제의 특성에 근거해서 구분된다. 즉 20 - 30초 이내의
기억을 요구하는 과제이면 단기기억을 다루고 있는 것이고, 그 이상의 시간경과
후의 기억을 요구하는 과제이면 장기기억을 다루는 것으로 보는 것이다.

    6. 3. 감각기억

  감각기억은 앞으로 논의될 단기기억이나 장기기억과는 질적으로나 양적으로
다른 특성을 가진다. 감각기억은 감각양상에 따라 약간의 차이는 있으나 대개
기껏해야 1 - 2초 동안만 자극에 대한 세부적인 표상을 유지한다. 순간적으로
주어지는 물리적 자극들에 대해 최소한의 지각적 분석을 수행하기 위해서는
어느 정도의 시간이 요구되는데, 감각기억은 이러한 지각적 분석이 일어나는 데
요구되는 시간 동안 자극에 대한 감각적 신호를 유지한다.

    6. 3. 1. 감각기억의 특징

  시각, 청각, 촉각 등의 감각양상은 각기 그 나름의 기억체계 혹은
감각완충기를 갖고 있다. 감각기억은 우리가 사용하는 일상적인 기억과 구분될
수 있는 몇 가지 특징을 갖고 있다. 첫째로, 감각기억의 내용은 자극에 대한
감각효과의 기록이라는 것이다. 즉 감각기억에 보존되는 정보는 자극의 물리적
특징과 일대일로 대응되는 표상이다. 예로써 감각기억내에서의 시각적 경험은
명도, 크기 및 색깔 등의 물리적 세부특징들에 의해 표상되어 있다. 그러므로
감각기억은 세상에 관한 우리들의 지식이 적용되기 이전의 표상을 유지하는
것이다. 감각기억의 두번째 특징은 용량이 비교적 크다는 것이다. 우리들이 어떤
장면을 보게 되면, 우리가 나중에 보고할 수 있는 것보다 훨씬 많은 정보를
순간적으로 수용한다. 그러나 감각저장의 용량은 수용기들의 물리적인 조건들과
민감도에 의해서 제한된다. 감각기억이 다른 기억형태들과 구분될 수 있는
세번째 특징은 지속시간이 매우 짧다는 것이다. 대부분의 경우에 시각적인
감각기억은 1초 이하로 지속된다. 비록 시각적 감각기억과 일치하지는 않는다고
하더라도 청각적인 감각기억도 수 초 동안만 지속된다. 시각적이든 청각적이든
감각기억에서의 정보는 아주 신속하게 상실된다. 그러므로 감각기억은 자극의
종료 후에 얼마 동안만 신경계에서 지속된다. 따라서 감각기억은 그것의 내용,
용량 및 지속기간에 의해서 다른 기억형태와 구분된다.
  Neisser(1967)는 시각적인 감각기억을 영상기억이라 하고, 청각적인
감각기억을 잔향기억이라 하였다. 물론 운동이나 화학적인 감각도 나름대로의
감각기억을 가질 수 있겠지만, 지금까지 심리학에서 감각기억의 연구는 이
두 가지에 집중되어 왔으므로 이들에 국한해서 논의할 것이다.

    6. 3. 2. 영상기억과 잔향기억

  복잡한 시각적 장면이 실제로 망막 위에 비쳐지는 것은 순간적이지만, 그
장면에 대한 지각적 분석을 하기 위해서는 상당한 시간을 요한다. 즉 어떤
경우에는 물리적인 신호가 지속되는 시간보다 더 많은 시간을 필요로 한다.
우리의 지각체계가 그 과제를 수행할 동안 그 상을 유지하기 위해서는 어떤
기제가 필요하다. 이러한 유지작용을 하는 기억이 영상기억이다. 영상기억의 몇
가지 속성이 Sperling(1960)의 실험에서 밝혀졌다. 그는 피험자들에게 다음과
같은 문자행렬을 순간적으로(0.05초) 제시하였다.
  X M R J
  P N K D
  L O B G
  제시된 문자를 가능한 한 많이 보고하도록 하였을 때, 피험자들은 평균 4, 5개
정도를 정확하게 보고하였다. 관찰자들은 왜 그 시간에 4개나 5개의 요소들밖에
보지 못할까? 그들은 실제 그것들을 모두 보지만 나머지는 보고하는 동안에
잊어버리기 때문에 4, 5개밖에 보고하지 못하는 것은 아닐까? 이러한 의문들을
해결하기 위해 Sperling은 실험에서 피험자들에게 부분적인 보고만 하도록
요구하였다. 즉 피험자들에게 문자행렬을 제시한 후 주어진 청각적 신호에
따라서 행렬 중 한 열만을 회상하도록 하였다. 그렇지만 그들은 문자가 제시된
후 청각적인 신호가 주어질 때까지 어떤 열을 보고해야 할지를 몰랐다. 청각적
신호는 각 열에 따라 다른 음조로 주어졌다. 부분보고에 대한 단서가 주어졌을
때, 피험자들은 특정한 열에 있는 모든 문자들을 보고할 수 있었다. 따라서
영상기억의 용량은 최소한 9개 이상임을 알 수 있었다. 또한 영상기억은 제시된
자극을 거의 처리하지 않은 원상태로 저장하기 때문에 자극이 제시된 후
0.25초가 경과하게 되면 정보들이 신속하게 사라지게 되어 더 이상
기억용량에서 자유롭지 않다.
  소리도 본질적으로 시간에 따라 퍼지므로, 감각기억의 존재는 청각에서 더욱
중요한 것이다. Neisser는 잔향기억이 존재한다는 가정을 지지하는 몇 가지
증거를 찾아내었다. 예를 든다면 어떤 사람에게 "돌이 아니고, 돈이야!"
라고 말함으로써 자신의 말을 정정할 수 없을 것이다. 음악감상을 할 때도
상당한 지속기간의 잔향기억이 필요하다.
  잔향기억의 존재를 증명하거나 그것의 속성을 측정하려는 시도들이 있었다.
예를 들면 Massaro(1970)는 순수한 음조에 대한 잔향기억의 지속시간을
결정하는 실험에서 잔향기억의 지속시간이 약 250msec라고 결론지었다.
Guttman과Julesz는 백색 소음(white noise:진폭은 같고 파장이 다른 음들을
한데 섞어 제시한 자극)을 반복해서 분할하여 들려준 후 피험자들이 이러한
반복을 알아차릴 수 있는 가장 긴 분할을 결정하려는 실험에서 잔향기억의
지속기간은 약 1초라고 밝혔다. 또 숫자를 읽는 사람의 목소리는 최소한 2초
동안 파지된다는 증거도 있다(Crowder, 1969;Drawin, Turver & Crowder, 1972).
잔향기억의 지속기간이 이렇게 다양한 것은 그것을 측정하는 데 사용되었던
자극들이 다양하였다는 것과 인간 유기체의 복잡성을 고려한면, 이런 차이는
별로 놀라운 것이 못된다.

    6. 3. 3. 감각기억의 단계

  어떤 의미에서 감각기억을 기억의 유형으로 분류하느 것 자체가 이상하지만,
감각기억도 약호화, 저장, 인출의 단계로 구분하여 설명할 수 있다. 어떤 자극은
감각기억에 제시된 원래의 자극과 물리적으로 유사한 형태로 약호화되어
들어온다. 예를 들어 시각의 경우는 원래 자극과 닮은 이미지의 형태로 정보를
받아들인다. 달리 말하면, 감각기억은 일반적으로 거의 처리되지 않은 상태로
원자극의 복사판을 저장한다.
  감각기억에 저장된 정보는 시간이 지나면 급속히 쇠퇴하여 망각되게 된다.
영상기억의 경우는 1초 이내에 기억 내용이 사라지지만, 잔향기억의 경우는 수
초 동안 지속되기도 한다. 감각기억에 저장되는 정보는 의미적으로 약호화되지
않은 상태로 저장되기 때문에 의미적 인출단서는 인출에 별 도움이 되지
못하며, 정보가 사라지기 전에 그 정보를 읽어내기 위해서는 자극의 위치, 크기,
색, 모양과 같은 물리적 단서에 의존할 수밖에 없다.

    6. 4. 단기기억과 장기기억

  감각기억은 거의 처리되지 않은 상태로 아주 짧은 시간 동안만 정보를
유지하기 때문에 진정한 의미의 기억구조로 보기는 어렵다. 그런 의미에서
기억구조를 구분할 때 일반적으로 단기기억과 장기기억으로 구분하는데 이와
같이 기억을 두 가지의 기억구조로 구분하는 관행은 이중기억이론에 근거하고
있다. 물론 이러한 견해에 대해 모두 동의하는 것은 아니지만 기억을 연구하는
데 있어 보다 나은 설명적 근거를 제공하고 있다. 이절에서는 이중기억이론에
근거하여 단기기억과 장기기억의 구조적 특성과 각 기억체계내에서 이루어지는
약호화, 저장, 인출과정에 대해 기술하고, 이중기억이론의 가정을 지지하는
주요 증거들과 이에 대한 대안적인 견해로서 처리수준이론의 생각을
논의하겠다.

    6. 4. 1. 단기기억

  감각기억보다는 더 오래 지속되는 일시적인 기억의 유형이 단기기억이다.
당신이 어떤 사람의 전화번호를 찾아 보고 다이얼을 돌리는 경우를 가정해
보자. 만일 그 전화번호를 마음속으로 반복하여 암송하지 않는다면 그 번호는
전화 다이얼을 돌리는 동안 망각될 것이다. 이런 형태의 기억이 단기기억이다.
감각기억에 들어 있는 정보에 주의를 집중하게 되면, 그 정보는 장기기억으로
넘어간다. 단기기억에 저장된 정보는 단순한 감각기록을 넘어서서 어떤 형태의
부호로 약호화되어 있다.
  어떤 사람의 이름을 듣고 즉시 회상할 때는 그 이름을 인출해 내는 데
그리 힘이 들지 않는다. 이는 그 이름이 아직 의식 속에 남아 있기 때문이다.
그러나 한두 시간 후에 그 이름을 기억하려면 매우 힘든 경우가 있는데 이는 그
이름이 더 이상 의식 속에 있지 않기 때문이다. 기억을 거대한 지식체계로
본다면 그중에서도 극히 일부만이 의식 속에서 잠시 동안 능동적으로 활동하며
나머지 대부분은 수동적인 상태에 머물러 있다. 단기기억은 활동하는 능동적인
부분에 해당되며 장기기억은 수동적인 부분에 해당되는데, 이러한 이유 때문에
단기기억을 작동기억이라고도 부른다.

    1. 약호화

  어떤 정보를 단기기억에 집어 넣으려면 먼저 그 정보에 주의집중을 해야
한다. 주의는 선택적으로 이루어지므로, 감각기억의 대부분의 정보는 소실되고
주의집중을 받은 정보만이 단기기억으로 들어온다. 정보가 감각기억에서
단기기억으로 넘어올 때 단기기억에 적절한 형태의 부호로 약호화가 일어난다.
이러한 단기기억의 약호화와 관련한 많은 물음이 제기될 수 있다. 예를 들어
전화번호는 어떤 형태로 단기기억 속에 저장되는가? 전화번호의 숫자에 대한
단기기억의 부호는 시각적 부호인가 아니면 숫자를 소리로 바꾼 청각적
부호인가? 많은 연구들은 단기기억에서는 시각적 부호보다는 청각적 부호로
약호화가 이루어짐을 지적하고 있다. 특히 숫자나 단어와 같은 언어적 재료일
경우에 더욱 그러하다. 한 예로 Conrad(1964)와 RLBKSJ와 같은 6개의 자음을
피험자들에게 보여준 후, 즉시 순서대로 회상하게 하였더니 RLTKSJ로 잘못
회상하는 경우가 많았다. B대신 소리가 비슷한 T로 잘못 회상하였다는 것은
피험자들이 이들을 청각적으로 약호화하였음을 말해 주는 것이다. 그렇다고
시부호가 전혀 사용되지 않는다는 것은 아니다. 시부호는 보통 청부호로
약호화하기 힘든 사진이나 장면과 같은 것을 저장할 때 사용된다. 어떤
경우에는 시부호가 아주 생생하여 마치 사진과 같은 경우가 있는데 이를
직관상이라 한다. 일반적으로 시부호는 청부호보다 약간 빨리 사라진다. 그 외에
맛이나 냄새와 같은 감각과 관련된 부호로 저장되기도 한다.

    2. 저장

  단기기억에서 가장 두드러진 사실 중의 하나는 그 저장용량이 극히 제한되어
있다는 것이다. 보통 단기기억에 저장될 수 있는 용량은 7 2개의 항목이라고
알려져 있다. 그리고 단기기억의 용량은 누구에게나 비슷하다. 이와 달리
장기기억의 용량은 무제한에 가깝다. 그러나 이러한 사실은 그리 놀랄 일이
아니다. 그 이유는 장기파지와 단기파지를 연구하는 실험상황간에 중요한
차이가 있기 때문이다. 예를 들면 단기기억에 관한 실험에서는 항목들이 단
한 번만 제시되는 것이 보통이다. 한 번 제시한 후에 기억되는 항목의 수는
기억폭이라고 알려져 있다. 가끔 기억폭은 인간 마음의 가장 중요한 성질이라고
생각되어 왔다. 가장 오래된 정신능력에 대한 측정방법 중 하나는
수열범위과제이다. 이 과제에서는 일련의 수열들을 피험자에게 읽어주고
피험자는 그것들을 같은 순서로 반복하도록 한다. 정상 성인에서의 그 범위는
약 7개이다. 7개 이상을 기억하는 것은 반드시 높은 지능을 나타내지는 않으나
5개 이하는 정신박약의 증거일 수도 있다. G. A. Miller는 기억의 용량에 관한
여러 실험들이 단기기억의 용량이 7개라는 데 일치하는 것이 인상적이어서 7을
'신비의 숫자' 라고 명명했다.
  단기기억이 7개 항목의 정보를 저장할 수 있다면, 어떤 단위로 7개를 저장할
수 있는가? 예를 들어 YTDRAES는 7개의 자모로 구성되어 있지만, 이를 다시
배열하면 STRAYED라는 단어가 되어 한 항목으로 취급될 수 있다.
1, 5, 9, 2라느 4개의 숫자를 임진왜란이 일어난 1592년으로 묶는다면 하나의
항목이 된다. 이처럼 제시되는 자극들은 유의미한 단위로 몪일 수 있느며,
이렇게 묶인 단위를 청크라 한다. 그렇다면 우리는 7개의 청크를 기억할 수
있다고 하면 "너 어제 저녁에 어디서 무엇을 했니?" 라는 질문에 조차
대답할 수 없을 것이다. 자모는 단어 청크로, 단어는 문자 청크로 다시 묶일 수
있기 때문에 우리들은 긴 문장을 단기기억 속에 저장할 수 있고 또 원활한
의사소통도 가능한 것이다. 청크는 피험자 자신이 자극재료에 부과하는
체제화의 단위이기 때문에 매우 주관적인 것이며, 체제화하는 사람에 따라 그
용량은 상당히 다를 수 있다.
  단기기억의 정보는 오래 지속되지 않는다. 대략 30초내에 사라지는 것으로
보이며, 실험실에서 단기기억과 장기기억 과제를 조작할 때 대략 이 시간에
근거해서 구분한다. 예를 들면, Peterson 부부는 XJD와 같은 철자를
피험자들에게 보여주었다. 그리고 그 철자를 마음속으로 반복하여 시연하지
못하도록 곧 이어 숫자를 거꾸로 빼나가는 교란과제를 시켰다. 그 다름에 처음
보았던 철자를 회상시켰다. 그 결과 약 18초의 교란과제 후에는 정확회상률이
20%정도로 감소되었다. 또 3자음이 아닌 3개의 낱말을 사용하여 실험했을
경우에도 결과는 동일하였다. 여기서 우리는 단기기억이 30초내에 사라진다는
사실과 청크의 중요성을 확인할 수 있다.
  이와 같이 누구나 7개 정도의 단기기억용량을 갖고 있으며, 단기기억 속에
7개 미만의 정보가 들어 있다면 새로운 정보는 계속 단기기억 속으로
약호화되어 들어올 수 있다. 그러나 만약에 단기기억의 용량에 정보가 꼭 차게
되면, 새로운 정보가 들어오기 위해서는 이미 들어 있던 정보가 자리를 내어
주어야 한다. 이때 제일 먼저 들어왔던 정보가 제일 먼저 사라지고 두번째
들어왔던 정보가 두번째로 사라지는 대치의 원리에 의해 정보들이 단기기억에서
사라져 간다. 즉 단기기억은 7개의 칸을 가진 상자로 생각할 수 있다.

    3. 인출

  단기기억은 7개의 항목을 능동적으로 저장하는 기억이다. 따라서
단기기억으로부터의 정보인출은 오류가 거의 없다. 그리고, 적은 수의 항목이
의식의 범위내에 있기 때문에 그 정보를 끄집어 내는 것이 즉각적이며 시간이
걸리지 않으리라고 상식적으로 예상할 수 있다. 그러나 이런 상식적인 생각이
잘못된 것임을 Sternberg가 증명하였다. Sternberg는 하나에서 여섯 개까지의
숫자를 기억자극으로 피험자에게 제시하였다. 기억자극을 제시한 뒤 1내지 2초
후에 하나의 숫자를 판단자극으로 제시했다. 이때 피험자가 해야 할 일은
판단자극으로 제시된 숫자가 기억자극의 목록 속에 있었는지 여부를 빠르고,
정확하게 판단하는 것이다. 예를 들어 3, 6, 1을 기억자극으로 제시한 다음에
6이란 숫자가 판단자극으로 제시되었다면, 피험자는 빨리 '예' 라는 단추를
눌러 반응해야 하고, 만약 2라는 숫자가 판단자극으로 제시되었다면 피험자는
빨리 '아나오' 라는 단추를 눌러 반응해야 한다. 판단자극이 제시될 때 부터
'예' 또는 '아니오' 의 단추를 누를 때까지의 시간, 즉 반응시간을
측정하였다. 그 결과 단기기억 속에 저장되어 있는 항목의 수에 따른
반응시간은 직선적으로 증가하였다. 이 결과는 단기기억의 인출과정에 관해
많은 사실을 말해 준다. 우선 단기기억 속의 항목의 수와 판단시간의 직선적
비례관계에서 기억 자극의 수가 하나 증가하는데 따라 반응시간은 약 40msec씩
증가함을 볼 수 있다. 또 판단자극을 약호화하고 단추를 누르는 데는 400msec가
소요됨을 볼 수 있다.
  이 연구결과는 우리가 단기기억에서 정보를 찾아 비교할 때에 한 번에 하나씩
계열적으로 수행하고 있음을 시사하는 것이다. 또 판단자극이 기억자극 속에
있었던 경우의 판단시간과 없었던 경우의 판단시간이 차이가 없었다는 사실은
판단자극을 약호화하여 기억자극과 비교하는 도중에 판단자극이 있음이
확인되었다 하더라도 끝까지 비교가 이루어짐을 시사하는 것이다. 따라서
Sternberg의 기억인출 연구에 따르면 단기기억 정보의 인출과정은 계열적으로
탐색이 이루어지고 또한 소진적으로 탐색이 이루어지는 과정임을 알 수 있다.

    6. 4. 2. 장기기억

  장기기억은 정보를 무한히 유지하는 비교적 영구적인 기억구조이다. 전술했던
바와 같이 단기기억의 정보가 시연을 충분히 받게 되면 장기기억으로 전이되고,
그러하지 못한 것은 망각된다. 장기기억에 저장되 정보들은 인출단서에 의해
탐색되어져 나중에 다시 인출될 수 있다.

    1. 약호화

  정보처리의 각 단계는 그 단계에 알맞는 기억부호로 정보를 약호화한다.
감각기억에서는 물리적 자극속성과 동일하게, 단기기억에서는 청각부호와
시각부호로 정보를 약호화하여 처리한다. 그러나 장기기억은 주로 의미에 따라
약호화된다. 정보의 의미를 약호화하는데는 두 가지 형태의 부호가 사용된다.
예를 들어 기차라는 단어를 생각해 보자. 기차의 의미를 철로 위를 달리는
전형적인 기차의 모습에 대한 마음의 그림, 즉 심상으로 약호화할 수 있다. 다른
한편으로는 수상적이고 개념적인 사전적 의미로 약호화할 수도 있다. 전자를
심상부호, 후자를 의미부호라 한다. 장기기억에서 정보의 약호화는 주로 이 두
가지 부호에 의존한다. 그러나 그밖에도 청각부호가 사용되기도 하고, 맛이나
냄새도 장기기억에 약호화해 놓을 수도 있다.
  만일 당신이 긴 단어목록이나 긴 문장을 외우고 나서 몇 분 후에 그것을
회상하려 한다면 잘못 회상할 수 있다. 그리고 틀리게 회상된 단어나 문장은
대부분 원래의 단어나 문장과 비슷한 의미를 가진 것일 것이다. 이는 의미에
따라 부호화하였음을 말해 주는 것이다.
  한편 장기기억에서 심상부호가 이용되는 증거로써 Bower는 피험자들에서
20개의 단어쌍을 외우게 하여 자극어인 첫번째 단어가 제시되면 두번째 단어를
반응어로 기억하게 하였다. 에를 들면 말 - 책상의 단어쌍에서 말이란 자극어를
보고 피험자를 책상이란 반응어를 기억해 내야 했다. 심상사용집단의
피험자들에게는 단어쌍을 외우되 '말이 책상 위로 뛰어오르는 광경' 을
머리속으로 그리게 했다. 통제집단의 피험자들에게는 아무런 지시도 주지 않고
학습하게 했다. 그 결과 통제집단의 피험자들은 35%밖에 기억하지 못하였으나
심상사용집단의 피험자들은 75%나 기억하여 훨씬 좋은 수행을 보였다. 이는
심상부호가 정보를 장기기억에 약호화되는 데 작용하고 있다는 증거이다.

    2. 저장

  장기기억에서는 저장과 인출을 함께 고려하는 것이 타당하다. 그 이유는
장기기억의 저장용량이 거의 무한하기 때문에 장기기억에서의 망각이란 정보
자체의 상실이라기보다는 그 정보에 접근하는 데서의 실패, 즉 인출실패에
원인이 있기 때문이다. 장기기억에서 성공적으로 정보를 인출하는 데는 두 가지
요인이 영향을 준다. 첫째, 정보를 저장할 때 그것을 체계적으로 조직화하는 것,
즉 체제화와 둘째, 정보를 인출할 때의 맥락이 약호화할 때의 맥락과 유사한
정도가 그것이다. 여기서는 우선 체제화의 문제를 살펴본다.
  체제화는 장기기억의 용량을 확대한다. 항목들이 장기저장단계로 들어가기
위해서는 우선 단기기억단계를 통과해야만 한다. 그러나 우리가 관찰한 것처럼
단기기억은 그 용량이 제한되어 있다. 그렇다면 우리는 그렇게 많은 정보를
어떻게 장기적으로 저장할 수 있을까? 이에 대한 해답은 체제화로서, 다음에는
이러한 체제화가 기억에 어떤 영향을 미치는지에 관한 현상들을 예시한다.
  ㄱ. 의미범주에 따른 체제화
  우리는 기억하려는 항목들을 몇 가지 적당한 범주롤 분류함으로써 체제화하는
경우가 많다. 물론 그 범주가 사전에 주어지는 경우도 있다. 한 연구에서
피험자들에게 동물, 야채, 직업, 인명과 같은 네 가지 다른 범주의 항목들로
구성된 목록을 제시하였다. 제시되는 순서는 우선적으로 제시되었지만
피험자들이 회상할 때는 동일한 범주의 항목이 함께 회상되는 경향이 있었다.
  ㄴ. 주관적 체제화
  우리는 단어목록을 외울 때 각자 독특한 방식의 체제화에 의존한다. 이러한
주관적 체제화는 회상에 있어서 강력한 효과를 지니고 있다. 예를 들어 한
실험에서 각기 다른 카드에 인쇄되어 있는 50여 개의 일상적으로 자주 사용되는
영어 명사를 피험자에게 제시하였다. 그 다음 피험자들에게 각 카드들을 서로
다른 뭉치로 분류하도록 한다. 피험자들은 그들이 희망하는 만큼의 제목들을
뭉치에 사용할 수 있고 어떠한 범주라도 사용할 수 있다. 이러한 분류과제는
피험자들이 몇 차례의 시행에서 계속적으로 특정한 카드를 동일한 뭉치에
분류하여 비교적 안정적인 범주화 준거를 보여줄 때까지 계속된다. 잠시 후
피험자들에게 그들이 할 수 있는 만큼 단어들을 회상하도록 하였다. 그 결과
피험자들이 단어들을 분류한 범주가 많으면 많을수록 더 많은 단어들을
기억하였다. 연구자에 따르면, 이러한 범주들은 하위단위들이 들어 있는
상위기억단위들을 나타낸다. 그러므로 범주화 과정이 없는 경우보다는 훨씬
더 많은 단어들이 회상될 수 있다.

    3. 인출

  우리는 장기기억에 대한 정보의 저장과 관련된 체제화의 역할을 고찰하였다.
이번에는 정보들이 장기기억에서 인출되는 과정에 작용하는 인출단서의 효과에
대해 고찰해 보겠다. 우리는 이름이나 사상 또는 사건을 알면서도 어떤 때는
인출하지 못하는 경우가 있다. 그런 경우를 인출실패라고 부르는데, 장기기억에
저장된 정보를 찾아낼 때에는 적절한 인출단서의 도움이 필요하다. 이 점은
실험적으로도 자주 증명된다. 피험자들에게 다양한 범주에 속해 있는 항목들을
제시하고 자유회상하도록 하였다. 만약 범주의 이름을 인출단서로 제시하면
항목들을 쉽게 회상해 내었다.
  효율적인 인출단서의 특성은 어떤 것일까? 가장 중요한 요구조건은
기억재료가 체제화되는 방법과 저장되는 시간이 인출단서와 일치되는 것이다.
인출과 기억체제화간의 관계는 각각 48개 단어쌍으로된 두 가지 목록을 사용한
연구를 예로 들 수 있다. 목록 A는 새같은 몇가지 의미상의 범주로 집단화할 수
있는 단어들의 쌍으로 구성되어 있다. 목록 B에는 각 쌍의 두번째 구성원들이
목록 A에 있는 항묵들과 물리적으로는 동일하지만, 그 의미는 전적으로
다르도록 되었다. 왜냐하면 그것들은 전혀 다른 단어들이 선행되어 있기
때문이다. 예를 들면 church cardinal, stool pigeon, karate chop, theatrical
ham같은 것이다. 피험자들에게 두번째 구성원들을 회상하도록 했을 때 단어들이
저장될 당시에 부호화되었던 방법에 적합한 경우에만 범주명칭이 도움을
주었다. bird가 인출단서로 제시되었을 때, 피험자들에게 원래 charping
cardinal로 제시된 경우에만 cardinal의 회상이 증가하였다. 만약 그들이 처음에
church cardinal을 들었다면 새라고 하는 범주명칭은 단지 장애가 될 뿐이다.
따라서 인출단서는 우리가 한때 저장해 두었던 것을 재생하는 데 지극히 중요한
수단이지만 기억흔적이 원래 저장된 데 부여된 체제화에 들어맞는 경우에만
적용된다.
  많은 연구자들은 인출이란 일반적으로 기억탐색이라고 하는 내적 과정이
선행되는 것이라고 가정한다. 즉 어떤 정보를 인출하기 위해서는 장기기억의
어딘가에 저장되어 있는 해당정보를 찾는 탐색과정이 선행되어야 한다. 이에
대한 증거로써 어떤 것을 회상하려고 하지만 즉시 회상하지 못하는 설단현상을
예로 들 수 있다. 설단현상이란 어떤 사람의 이름을 회상해 내려고 애쓰지만
기억해 내지 못할 경우 마치 이름이 혀끝에 있어서 회상될 것 같은데도 안되는
것을 말한다. 이러한 현상이 일어나는 원인은 인출단서가 주어져 찾아야 할
정보는 가용하게 되었으나, 장기기억에 있는 정확한 정보를 아직 찾지
못하였기 때문이다.


    6. 4. 3. 단기기억과 장기기억의 관계

  우리는 지금까지 장기기억과 단기기억이 별개의 기억유형이며 서로 다른
법칙이 작용하고 있음을 시사해 왔다. 따라서 두 유형의 기억을 별개의 것으로
다루어 왔다. 이렇게 기억을 두 가지 유형으로 구분하는 견해를
이중기억이론이라 한다. 이중기억이론의 골자는 다음과 같다. 주의집중을 받은
정보는 저장용량에 한계가 있는 단기기억 속으로 들어오게 된다. 단기기억 속의
정보는 시연을 받지 못하면 대치되어 단기기억에서 사라진다. 그러나 시연을
받으면 단기기억내에 머물러 있거나 장기기억으로 전이된다. 장기기억은
저장용량이 거의 무제한이다. 단기기억에서 장기기억으로의 전이는 심상 등을
이용하여 깊은 처리가 이루어져도 가능하다는 것이다. 이 절에서는 기억의
유형이 다르다는 이중기억이론의 생각을 입증하는 증거들을 찾아보고 또 이들이
서로 어떻게 통합될 수 있는지를 살펴보자.

    1. 자유회상에서의 증거

  자유회상에서 나타나는 기억현상을 살펴보고 이중기억이론과 관련시켜 보자.
자유회상실험에서 피험자는 20 내지 40 개의 단어를 한 번에 하나씩 본 후에,
보았던 순서와는 관계없이 가능한 한 많은 수의 단어를 회상해야 한다. 이때
제시순서상에서의 각 단어의 위치와 그 단어가 회상되는 확률과의 관계를
도표로 표시한 것이 자유회상에서의 계열위치곡선이다. 전형적인
계열위치곡선은 그림과 같다 그림에 나타난 곡선의 왼쪽 부분은 제일 먼저
제시된 몇 개의 단어를 나타내고 오른쪽 부분은 맨 나중에 제시된 몇 개의
단어들을 나타낸다. 그림에서 보듯이 처음에 위치하는 단어들과 끝에 위치하는
단어들은 중간에 위치하는 단어들보다 회상이 더 잘되었다. 이를 각각
초두효과와 신근효과라 한다. 이런 형태의 기억에서 왜 초두효과와 신근효과가
나타나는가? 이를 잘 설명해 주는 것이 이중기억이론이다.
  맨 마지막에 보았던 단어들이 기억이 잘되는 것, 즉 신근효과는 그 단어들이
아직 단기기억에 남아 있기 때문이다. 즉 단기기억의 용량을 7개로 보면
마지막에 본 7개는 아직 단기기억에 남아 있을 것이다. 그래서 회상이 잘된다는
것이다. 그런데 초두효과는 왜 나타나는가? 이 현상에 대한 이중기억이론에서의
설명은 다음과 같다. 단어가 처음 제시되기 시작할 때는 단기기억 속에 다른
항목들이 별로 없기 때문에 반복해서 시연될 수 있기 때문에 장기기억으로
전이될 가능성이 많다. 그러나 더 많은 단어들이 계속 제시됨에 따라
단기기억의 저장용량을 초과하게 되면 시연의 기회는 적어지고 대치되기 때문에
장기기억으로 전이될 기회가 줄어든다. 따라서 중간부분은 회상률이 낮고 맨
앞쪽은 장기기억으로 전이된 것이기 때문에 회상이 잘된다는 것이다.
GLANZER는 과연 초두효과가 장기기억을, 신근효과가 단기기억을 반영한
것인지를 알아보기 위해 자유회상실험의 절차를 약간 변형시켜 보았다. 즉
목록을 학습한 후 곧바로 회상을 시키거나 (1집단), 10초 후에 회상을 시키거나
(2집단), 30초 후에 회상을 시켰다 (3집단). 10초나 30초를 지연시키기 위해
간단한 산수문제를 시킴으로써 보았던 목록을 더 이상 시연하지 못하게 하였다.
그 결과는 그림과 같았다. 모든 집단에서 초두효과는 일정하게 나타났으나,
신근효과는 2집단에서 많이 줄어들고 3집단에서는 완전히 사라졌다. 초두효과가
모든 집단에서 나타난 것은 처음 단어들이 이미 장기기억으로 전이된 것이므로
지연시간에 영향을 받지 않았기 때문이며, 지연시간이 길어질수록 신근효과가
없어지는 것은 단기기억내에서 시연을 받지 못하고 시간이 경과함으로 인해
사라졌기 때문이다. 따라서 이 결과는 이중기억이론을 지지하는 것이다.

    2. 기억장애에서의 증거

  기억이 두 기억체계로 구성된다는 사실은 기억상실증환자를 대상으로 행한
임상적 연구에서도 입증된다. 만약 머리에 심한 충격을 받게 되면 충격받기
직전의 사건들을 기억하지 못하는 경우가 있다. 그러나 더 오래전의 일은
기억이 가능하다. 이런 것이 역행성 기억상실증이다. 일반적으로 충격이 클수록
망각되는 기간은 길어진다. 이 경우 충격 이전의 최근의 기억은 상실되지만 더
오래된 기억은 반드시 그렇지는 않다. 왜 이런 현상이 나타나는가? 그것은
충격이 단기기억만을 파괴시키고 장기기억에는 영향을 주지 않았기 때문이라고
볼 수 있다.
  동물을 대상으로 행한 연구에서도 이런 사실이 입증되었다. 예를 들어
동물에게 미로에서 왼쪽으로 돌아가는 것을 학습시킨다. 그리고은 전기경련쇽을
주어 잠시 의식을 잃게 만든다. 그 후에 이전에 배웠던 것을 동물이
기억하는지의 여부를 알아보기 위해 다시 미로에 동물을 넣어 본다. 만일
첫번째 미로학습과 전기경련쇽 사이의 시간이 짧았다면 학습반응은 아직
단기기억 속에 남아 있었을 것이다. 그런데 쇽 때문에 그 기억이 파괴되었을
것이므로 최종검사에서는 학습내용을 기억하지 못할 것이다. 그러나 학습과
쇽 사이의 시간이 비교적 길었다면 학습반응은 장기기억 속에 있었을 것이다.
따라서 쇽은 장기기억에 영향을 줄 수 없으므로 동물은 최종검사에서
학습내용을 비교적 잘 기억할 것이다. 이런 현상은 실험적으로 입증되었다.
  다른 종류의 기억장애인 순행성 기억상실증은 뇌의 해마에 손상을 입은
경우에 나타난다. 그렇게 되면 손상이전에 학습한 기술이나 정보는 모두
기억하는데, 손상 이후에는 전혀 새로운 것을 학습할 수가 없다. 이런 현상은
과거에 학습된 장기기억은 건재하고 있으나 손상 이후 최근에 학습한
단기기억의 정보가 장기기억으로 전이되지 않았음을 의미하는 것으로
이중기억이론을 지지하는 증거이다.

    3. 차별약호화에서의 증거

  기억의 저장체계가 두 가지로 분리되어 있다는 증거는 단기기억과 장기기억이
각기 다른 부호로 약호화된다는 것이다. KINTSCH와 BUSCHKE는 단어목록을
제시하는 과제에서 끝부분에 제시된 단어들은 단기기억에 저장되고 앞부분에
제시된 단어들은 장기기억에 저장될 것이라는 가정하에서 실험을 하였다. 그
결과 의미요인은 장기기억에, 음성요인은 단기기억에만 영향을 미친다는 사실을
발견하였다. 그들은 의미유사실험과 음성유사실험의 두 가지 실험을 하였다.
의미유사실험에서는 피험자들에게 16개의 단어로 구성된 단어 목록을 한 단어씩
제시하였다. 이 단어목록은 두 가지였는데 그 하나는 16개의 무관단어들로
구성되었으며, 다른 하나는 8쌍의 동의어로 구성되었다. 16개의 단어를 제시한
후에 그 목록에 들어 있었던 한 단어를 제시한다. 그러면 피험자는 제시된 바로
다음 단어가 무엇이었는지를 회상해야 한다. 즉 한 시행에서 한 항목만을
검사했다.
  음성유사실험에서도 의미유사실험에서와 마찬가지로 16개의 단어로 된 목록을
피험자게 제시하였다. 여기서도 단어목록은 두 가지였는데, 그 하나는 16개의
무관어로 된 목록이었으며, 다른 하나는 8쌍의 동음이의어로 된 16단어
목록이었다. 매 목록의 제시 후에 목록 속에 한 단어를 제시하고 그 다음에
나왔던 단어를 회상하도록 했다. 이 두 실험에서 제시되었던 순서, 즉
계열위치와 단어회상간의 관계는 그림에 제시되어 있다. 이 그림에서 보면,
의미가 유사한 단어목록을 회상하는 경우에는 무관어를 회상하는 경우에 비해
계열위치 앞부분에서 회상의 정확도가 떨어졌으나 뒤 부분에서는 거의 차이가
없었다. 또 음성이 유사한 단어목록의 단어를 회상하는 경우에는 계열위치
뒷부분에서만 더 낮은 회상률을 보였다. 이 결과는 의미로 약호화되는
기억저장체계와 소리로 약호화되는 기억저장체계가 별개로 존재함을 시사해
주는 것이다.

    6. 4. 4. 대안적 설명:처리수준 견해

  지금까지 심리학에서 연구된 결과로 미루어 보면 이중기억이론이 광범위하게
기억에 관련된 문제를 설명할 수 있는 일반적인 것으로 받아들여진다. 그러나
이중기억이론이 완벽한 것은 아니다. 이중기억이론이 설명할 수 없는 문제들이
있다.
  첫번째 문제는 시연에 관한 것이다. 이중기억이론에서는 단기기억속의 정보를
반복 시연하면 장기기억으로 전이된다고 가정하는데, 어떤 연구에서는 그렇치
않았다. 즉 단기기억에서 단순히 정보를 반복하는 유지시연은 장기기억으로의
전이에 충분하지 않다. 장기기억으로 단기기억에 있는 정보가 전이되기
위해서는 정교화시연이 요구되는데, 이는 단기기억에 있는 동안에 항목들을
장기기억 속에 있는 정보와 서로 관련시키거나 조직화함에 의해 이루어진다.
  두번째 문제점은 이중기억이론이 불완전하다는 것이다. Wickelgren은
단기기억과 장기기억은 정도의 차이가 있을 뿐이지 결코 질적으로 다른
기억저장체계가 아님을 주장한다. 예를 들어 Craik은 주어진 자극재료를 시각적,
청각적, 의미적으로 처리하도록 한 후 어느 처리가 장기기억에 가장
효과적인지를 비교, 검토한 후에 의미적인 처리가 가장 효과적임을 밝혀냈다.
그는 피험자들에게 한 번에 한 단어를 제시하되 그때마다 그 단어에 대해 다른
질문을 했다. 질문은 다음 세 가지 중의 하나였다. 단어를 시각적으로 처리하게
하는 질문은 "그 단어가 대문자로 쓰여 있습니까?" 이며, 청각적으로
처리하게 하는 질문은 "그 단어가 기차라는 단어와 발음이
비슷합니까?" 이며, 의미적으로 처리하게 하는 질문은 "그 단어가
'그는...을 떨어뜨렸다' 라는 문장에 알맞는 것입니까?" 였다. 이러한
질문을 정향과제라고도 하는데, 피험자들은 제시받은 단어들에 대해 이런 식의
정향과제를 수행한 후에 뜻밖에 재인검사, 즉 앞에서 보았던 단어들을
확인하라는 검사를 받았다. 이 결과는 그림에 제시되어 있는 것과 같았다.
여기서 피험자들은 주어진 자극을 시각적, 청각적, 의미적 장향과제 순으로
깊이 처리하였다. 즉 단어의 뜻을 생각한 경우가 자극을 가장 깊이 처리하였고
기억도 가장 잘되었다.
  이와 같이 자극을 의미 있게 깊이 처리할수록 기억이 잘된다는 사실을
이중기억이론은 설명하지 못한다. 즉 단순히 반복시연만이 장기기억으로 정보가
전이되는 데 충분하다고 가정하였던 이중기억이론은 의미를 풍부하게 하고 깊이
생각하면 왜 기억이 더 잘되는가를 설명하지 못한다. 최근 Craik와 Lockhart를
중심으로 하여 처리수준이론이 발전되었다. 이 이론에 의하면, 정보는 단계별로
분석되는데, 초기에는 시각, 청각과 같은 지각적 속성으로 처리되고 후기에는
정보의 의미나 저장되어 있는 기존의 정보와의 관계가 분석된다는 것이다.
각 수준의 정보처리는 기억 속에 흔적을 남긴다. 처리수준이 깊을수록 흔적은
강하게 남아 기억이 잘된다는 것이다. 또한 이중기억이론에서 말하는
단기기억의 정보가 빨리 망각되는 이유는 그 정보가 비교적 얕은 수준에서
처리되었기 때문이라는 것이다.
  이중기억이론과 처리깊이이론이 상반된다고 볼 수도 있겠으나 상호
보완적으로 볼 수도 있겠다. Thompson과 Tulving은 어떤 사상의 회상력은
인출맥락이 약호화맥락과 얼마나 유사한가에 의존함을 보여주고 있다. 이것은
우리가 일상적인 장면에서도 경험할 수 있는 현상으로서, 즉 친숙한 대상이라도
전혀 다른 장면에서 보게 되면 그 대상의 재인이 어렵게 느껴진다. 이와 같은
약호화 특수성 현상은 약호화와 인출의 두 과정을 동시에 고려해야만
기억현상을 보다 정확하게 이해할 수 있음을 보여주고 있다. 최근의 연구들은
이중기억이론에서 주장하는 바와 같이 단기기억이나 장기기억과 같은 기억의
구조적 구분을 상정하지 않고, 피험자의 사전지식상태, 과제의 특성, 회상이나
재인과 같은 기억검사의 유형 및 인출과 입력시의 맥락유사성들의 역동적
관계를 규명하는 방향으로 연구가 이루어지고 있다.

    6. 5 기억에서의 구성과 재구성

  지금까지 기억에 관한 논의는 주로 단순한 언어재료에 관한 연구에 초점이
맞추어졌다. 그래서 기억을 수동적으로 정보를 처리하는 과정으로 생각하기
쉽다. 물론 앞에서 밝혀진 원리들이 복잡한 문장이나 이야기 내용의 기억과
같은 데에 적용될 수 없지는 않으나, 문장, 이야기의 내용, 시각적 장면에 관한
기억연구에서 밝혀진 중요한 사실은 기억이 왜곡되거나 구성될 수 있다는
것이다. 이러한 기억의 특징에 대한 초기 연구로는 Bartlett(1932)의 연구를 들
수 있다. 그는 북미 인디언들의 전설인 '유령들의 전쟁' 을 영국의 성인
피험자들에게 제시하고, 일정한 시간이 지난 후 회상하도록 하였다. 그 결과
피험자들이 이야기의 세부적인 사항을 생략하거나 자신들의 문화적 기대에 따라
체계적으로 왜곡하여 오류를 범하고 있음을 발견하였다. 즉 피험자들은 자신이
이미 가지고 있는 일반적인 지식과 기대를 사용하여 단편적인 정보들을 서로
결합하여 이야기를 새롭게 재구성하였다.
  이와 같이 기대나 지시에 의해 기억이 변형되는 과정이 처음 이야기를
듣거나, 읽는 동안에 일어나게 되면, 이것을 구성과정이라고 하고, 이러한
과정이 회상시에 일어나면 재구성과정이라 한다.
  기억의 왜곡이 이야기를 약호화할 때 일어나는 구성과정에 대한 고전적인
실험으로 Camichael 등(1932)의 연구가 있다. 그들은 그림자극에 주어지는
언어명칭이 그 그림의 기억에 큰 영향을 미침을 실험을 통해 입증하였다.
실험에서 사용된 그림자극들은 한 번에 하나씩 제시되는데, 각각의 그림이
제시되기 직전에 실험자는 "다음의 그림은...와 유사하다(그 그림에 붙여진 두
가지 명칭 중 어느 하나를 준다)" 라고 말하였다. 이 언어명칭들은 그림에서
볼 수 있듯이 두 개의 목록으로 나뉘어진다. 1집단의 피험자들은 목록 1을,
2집단의 피험자들은 목록 2를 그림자극에 대한 명칭으로 들었으며, 3집단의
피험자들은 그림자극에 대해 아무런 명칭도 듣지 못하였다. 그리고
피험자들에게 그림을 재생하도록 한 결과, 그 그림에 붙여진 언어명칭에 의해
기억된 그림이 크게 영향받았음이 증명되었다. 즉 그림을 약호화할 때 주어진
명칭에 의해 장기기억에 저장되는 정보가 크게 왜곡됨을 알 수 있다.
  한편 Bartlett의 연구에서도 보았듯이, 기억에서 재구성과정은 엄격히 통제된
실험실 연구에서나 일상적인 상황에서 흔히 관찰된다.
  예를 들면, Bransford, Barclay & Franks(1972)는 다음과 같은 문장을
피험자에게 학습시켰다.
  거북이 세 마리가 떠있는 통나무 위에서 쉬고 있었고, 물고기 한마리가 그들
아래에서 헤엄을 쳤다.
  위 문장에서 물고기가 거북이 밑에서 헤엄치고 놀았다면, 그 물고기는 통나무
밑에서 헤엄치고 놀았을 것이라고 생각할 수 있다. 피험자가 이런 추론을
했다면, 추론된 내용은 문장의 인출에 영향을 줄 것이라고 예측할 수 있다.
연구자들은 다음과 같은 문장을 제시하였을 때 피험자들이 그것을 전에 보았던
것으로 착각하는 것을 발견하였다.
  거북이 세마리가 떠있는 통나무 위에서 쉬고 있었고, 물고기 한 마리가 그
아래에서 헤엄을 쳤다.
  위의 추론은 공간관계에서 객관적으로 추론될 수 있는 것이다. 사람들에게
어떤 문장이나 이야기를 들려주면, 그들은 그 속에서 어떤 내용을 추론하고,
추론된 내용을 실제내용과 함께 기억하게 된다. 이러한 기억의 재구성과정은
실험실 연구에서뿐 아니라 실제적인 상황에서도 관찰되기도 하는데, 한 예로써
목격자 증언을 들 수 있다.
  법정에서의 목격자의 증언은 재판에 중대한 영향을 미칠 수 있으므로, 그
신빙성이 매우 중요시된다. 그러나 불행하게도 목격자 증언에 관한 연구에
따르면, 목격자 증언은 목격자의 기대나 증언시에 주어지는 지시에 의해
변형되거나 왜곡될 수 있다는 것이다. 몇가지 예들을 살펴보자.
  피험자들에게 자동차 사고가 나는 영화를 보여주고 나서 "그 자동차
충돌했을 때 그 자동차의 속도는 얼마나 되었나?" 라고 물었을 때보다, <<
그 자동차가 충돌하여 박살이 났을 때 그 자동차의 속도는 얼마나 되었나?"
라고 물어보았을 때 피험자들은 그 자동차의 속도가 더 빨랐다는 반응을
하였다. 이는 질문의 형태에 따라서 반응이 다를 수 있음을 보여주는 것이다. 또
목격자들의 증언을 얻어내기 위해 최면술을 사용하기도 한다. 예를 들면, 자동차
사고가 났던 현장에 있었던 목격자에게 최면을 걸면 그는 현장을 생생하게
재생해 낸다. 자동차의 앞 번호판이 땅에 떨어졌고, 그 자동차는 도주하였으며,
그 자동차 번호는 몇 번이라고 대답한다. 얼핏 보기엔 사진을 찍어 놓은듯이
기억을 하지만 실제로는 자동차 번호판이 떨어져 있지도 않았다. 즉
최면하에서는 없었던 것도 있는 듯이 생생하게 기억해 낼 수도 있는 것이다. 왜
이런 현상이 생길 수 있는지는 분명치 않으나 최면하에서의 증언은 활동사진을
다시 보는 듯이 정확한 것이 아닐 수 있음을 말해 준다. 이러한 증거들로
미루어 볼 때 목격자의 증언은 매우 신중히 다루어져야 할 것이다.

    6. 6. 망각

  기억은 약호화, 저장, 인출의 세 단계를 거쳐 이루어진다. 망각은 기억체계의
세가지 단계 중 어느 하나의 실패 때문에 생기는 것이다. 약호화가
부적절하거나, 저장 도중에 정보가 왜곡되거나, 저장 용량이 작거나, 인출단서가
부적절하기 때문에 망각이 일어날 수 있다. 망각은 기억의 다른 측면일 뿐
별개의 것은 아니다. 역사적으로 보아도 기억의 연구는 회상과 망각에 관한
연구에서 비롯되었다.

    6. 6. 1. 망각곡선

  유기체가 경험한 내용을 보존하는 과정이 기억이다. 이것을 파지라 한다.
그러나 우리는 모든 경험내용을 파지할 수는 없다. 즉 시간이 경과함에 따라
많은 양의 정보가 망각된다. 파지와 망각은 같은 현상을 다른 측면에서
언급하는 것이다. 시간의 경과에 따른 파지량 혹은 망각량의 변화에 관한
그림이 파지 곡선 또는 망각곡선이다. 그러므로 파지곡선을 거꾸로 보면
망각곡선이 된다. '그림 6 - 7' 은 Ebbinghaus가 무의미철자학습에 기초하여
1885년에 그린 망각곡선을 보면 학습한 직후에는 상당량이 망각되지만, 시간이
경과함에 따라 망각의 정도는 완만해짐을 볼 수 있다.

    6. 6. 2. 망각에 관한 이론

  망각이 일어나는 원인은 무엇인가? 이에 관한 초기의 이론은
흔적쇠퇴이론이다. 이 이론에 따르면 기억이란 경험의 결과가 기억흔적으로
남은 것이며, 망각이란 이 기억흔적이 쇠퇴되는 것을 말한다. 마치 비석에
새겨진 글자가 세월이 지나면 풍화작용에 의해 흐릿해지고 알아볼 수 없게
지워지듯이 우리의 기억도 시간의 함수로서 그 흔적이 쇠퇴된다는 것이다. 만약
학습했던 내용을 계속 사용하여 흔적이 유지된다면 쇠퇴는 없다. 그러나 반복,
시연하지 않으면 기억흔적은 쇠퇴된다는 것이다. 그러나 이 이론은 여러 가지
근거에서 망각을 완전하게 설명하지 못한다. 가장 큰 약점은 망각이
파지기간중에 피험자가 행하는 활동의 유형에 따라 영향을 받는다는 사실을
설명할 수가 없다는 점이다. 이런 문제점을 설명해 줄 수 있는 것이
간섭이론이다. 간섭이론에서는 망각이 단순히 시간의 경과에 따라 나타나는
것이 아니라 학습한 내용을 다음에 경험한 내용이 간섭하기 때문에 나타난다는
것이다. 즉 다른 내용이 학습되지 않는다면 학습한 내용은 망각되지 않고
그대로 유지될 것이라는 이론이다.
  기억흔적의 쇠퇴와 간섭이론 중 어느 것이 타당한가를 실험적으로 검증하기는
매우 어렵다. 어떤 과제를 학습한 후 아무 일이 없도록 통제하기란 사실상
불가능하기 때문에 두 이론을 직접 비교하기가 불가능하다. 그럼에도 불구하고
Jenkins와 Dallenbach(1924)는 두 이론을 검증하려는 시도를 하였다. 그들은 단
2명의 피험자를 사용하여 수면기간과 각성기간의 망각률을 실험하였다. 과제는
10개의 항목으로 된 무의미철자를 완전히 암송하는 것이었다. 그 후 1, 2, 4,
8시간동안 일상적인 일을 하다가 실험실로 돌아와 파지검사를 하였다(각성조건).
밤에는 피험자들이 무의미철자 목록을 학습한 직후 1, 2, 4, 8시간 동안 수면을
취하게 하고 파지검사를 하기 위해 깨웠다. 파지검사는 학습했던 목록을
단순자유회상하는 것이었다. 또 피험자들이 검사를 받을 때마다 상이한 목록을
사용하였다.
  연구자들의 기본적인 생각은 학습 직후에 잠을 자면 간섭이 적을 것이므로
망각이 적을 것이라는 것이었다. 그들의 생각은 입증되었다. 즉 이들의 결과는
간섭이론을 지지하는 증거로 볼 수 있다. 그러나 수면을 취한 경우에도 상당한
망각이 있었다는 사실을 수면중에도 간섭이 어느 정도 있다고 보아야 할
것이다. 만일 전혀 간섭이 없는 경우에도 시간의 경과에 따라 망각이 있음을
입증할 수 있다면 이는 흔적쇠퇴이론으로 설명할 수밖에 없다. 그러나 간섭이
없는 완전한 공백상태를 만들 수 없기 때문에(있다면 죽음뿐일 것이다)
단정적으로 흔적쇠퇴이론이 잘못된 것이고 간섭이론이 옳은 것이라 말할 수는
없다. 또 Reitman은 1974년 실험에서 단기기억속의 간섭과 시간경과 모두에
의해 결정되는 것인 듯하다.

    6. 6. 3. 간섭의 유형

  간섭에는 두 가지 유형이 있다. 새로 학습한 내용이 이전에 학습했던 내용의
회상을 간섭하는 역행억제와, 그 반대로 이전의 학습이 나중의 학습내용의
회상을 간섭하는 순행억제가 그것이다. 즉 시간의 흐름과 같은 방향으로 간섭이
일어나는 현상을 순행억제, 반대방향으로 간섭이 일어나는 현상을 역행억제라
한다. 예를 들면, 당신의 친한 친구가 이사를 가서 새로운 전화번호를 갖게
되었을 때, 당신은 과거의 전화번호를 빨리 기억하기 어려울 것이다. 과거의
전화번호는 생각해 내려 하면 새로운 전화번호가 자꾸 생각이 날 수 있기
때문이다. 이것이 역행억제의 한 예이다. 또, 당신이 A라는 곳에 살다가 B라는
것으로 이사를 했을 때, B의 주소를 생각해 내려 하면 과거의 A의 주소가 자꾸
생각이 나서 회상에 간섭을 받을 수 있는데, 이것이 순행억제의 한 예이다.

    6. 6. 4. 동기적 망각

  망각은 감정적 또는 동기적 요인에 의해 영향을 받을 수 있다. Freud에
의하면 우리는 현실적으로 용납할 수 없는 문제나 경험들을 무의식 속으로
억압함으로써 망각이 이루어진다고 한다. 즉 망각은 개인의 동기적 요인에 의해
촉진될 수 있다. 다른 한편으로는 문제해결 또는 학습에 대한 동기가 강할수록,
즉 성취동기가 강할수록 기억이 잘된다. 예를 들면 어떤 과제를 미완성하였을
때 중단시키면 그것을 완성했을 때보다 기억이 잘된다. 이것을 Zeigarnick효과라
하는데, 이는 미완성작업일 때 그것을 완성하려는 성취동기가 강하게 작용하기
때문에 기억이 더 잘되는 것이다.

    6. 7. 기억연구의 응용

  지금까지는 기억이론과 관련하여 여러 가지 현상들을 살펴보았다. 이제
기억이론들과 관련하여 실제적인 문제들을 생각해 보자. 이 절에서는 어떻게
우리의 기억을 향상시킬수 있는가의 문제를 중심으로 기억이론의 실용적 측면을
검토해 본다.
  성공적인 기억은 복잡한 활동들의 결과라고 볼 수 있다. 무엇이 학습되고
얼마나 잘 학습되느냐 하는 것은 우리가 정보에 어떻게 주의를 기울이고,
어떻게 약호화하고, 어떻게 해석하느냐에 달려 있다. 학습과 기억의 효율성을
증가시키는 방략과 기법은 우리 자신들의 기억체계의 한계를 어느 정도 넘을 수
있도록 하는 것이다.

    1. 단기기억의 극복

  머리속으로 16*8이라는 곱셈을 할 때, 당신이 나머지 계산을 하는 동안에
중간계산결과를 저장하고 있어야 할 것이다. 이럴 경우 우리는 단기기억의
용량에 의해서 계산에 제한을 받게 된다. 정보계산에서 중간결과의 크기나
정보의 양이 단기기억용량을 초과하면, 정확한 해결을 하는데 실패하게 된다.
이러한 과제에서 경이적인 재능을 보이는 사람들도 있다. 그러나 이런 사람들의
연구에 의하면, 이들은 지나치게 큰 단기기억을 소유하고 있는 것이 아니다.
  앞서 보았듯이, 청크를 이용하면 단기기억의 부담이 줄어든다. Ericsson 등의
연구에 의하면, 연습에 의해서 80개 정도의 숫자를 기억할 수 있음을 볼 수
있다. 즉 제시되는 숫자들을 스포츠 경기의 기록과 같은 무의미한 청크로
묶음으로써 숫자 기억범위를 향상시킬 수 있는 것이다.

    2. 기억술

  기억을 증진시키기 위해 사용되는 방법들을 기억술이라 한다. 기억술은 주로
장기기억과 관련된다. 우리가 학습한 내용을 시간이 지난 후에도 잘 기억할
수는 없을까? 이는 상당한 실용적 가치가 있는 것이다. 이런 기억의 향상을
위해서는 주로 심상이나 의미 있는 체제화를 행하면 된다. 그러나 그 방략들은
매우 다양하며 자신에 맞는 기억술을 익히고 개발하는 것이 중요하다. 여기서는
흔히 이용되는 몇 가지 방법을 소개하겠다. 이런 방법들을 변형시키거나 자신에
맞게 개발한다면 상당한 향상이 있을 것이다. 다양한 방법들이 있으나 그
원리는 간단한 것이다.

    ㄱ. 심상을 이용한 기억술

  심상을 이용한 대표적인 기억술이 장소법이다 이것은 기억하려는 내용을
평소에 잘 알고 있는 친숙한 장소에 심상을 통해 관련시키는 것이다. 예로써
시장에 가서 고등어, 모자, 옥수수, 빗자루를 사와야 한다고 가정하자. 사야 할
품목을 잘 기억하기 위해 장소법을 사용할 수 있다. 즉 마음속으로 대문을
들어서는데 모자가 놓여 있고 모자를 들추니 썩은 구등어에 개미 떼가 들러붙어
있어서 놀라서 현관문을 열었는데 문 손잡이에 옥수수가 걸려 있고, 현관문을
열고 들어서니 현관 전등에 빗자루가 매달려 있고 그 빗자루에 머리를 부딪혀서
아파했다는 식이다. 이퍼럼 마음속으로 자신의 집의 여러 장소를 기억해야 할
물건을 마음속으로 관련지우는 것이다.

    ㄴ. 의미 있는 체제화

  우리는 기억해야 할 정보를 의미 있게 깊이 그리고 정교하게 처리할수록
기억을 잘할 수 있음을 보았다. 즉 의미 있는 체제화를 통해서 기억을 향상시킬
수 있으며 대부분의 기억술들이 이를 응용하고 있다. 주어진 정보들의 간격을
메우고 그들간의 관계를 찾아내고 또 독특하게 관련짓고 하는 것들이다. 예로써,
"아가, 과자, 잉크, 병원..." 을 "아이가 과자를 잉크에 찍어 먹고 배가
아파서 병원에 간다..." 는 식으로 외울 수도 있다. 또 '783 - 5821' 이란
전화번호를 외울 때 1은 'ㄱ' , 2는 'ㄴ' , 3은 'ㄷ' 식으로 말을
만들어 기억할 수 있다. 위의 예는, "사이다 맛있는 것" 으로 외울 수
있다.

    ㄷ.노트정리

  학교수업은 이해하고 파악하는 것이 매우 중요하다. 그리고 중요한 점과
중요하지 않은 점을 구분하는 것이 학습수행에 매우 밀접하게 관련이 될 수
있다. 아마 학교 강의시간에 학생들은 대체로 수동적으로 강의 내용을 듣게
되고 각각의 요소들을 이해하려고 할 것이다. 학교강의에서의 노트정리는 두
가지 기능을 가지고 있을 수 있다. 첫째는 나중에 복습하고 공부하기 위한
정보를 저장해 두는 것이다. 둘째로는 학생들로 하여금 그가 들은 내용의
체제화나 의미를 약호화할 수 있도록 해주는 것이다. Peper와 Mayer의 연구에
의하면 노트정리를 하지 않는 사람들은 기술적 상징이나 예들을 잘 회상한다고
한다. 반면 노트정리를 하는 학생들은 강의에서의 주요개념에 관한
아이디어들을 더 많이 회상하고, 강의에서 특별히 언급되지 않았지만 관련이
되는 개념들을 보다 많이 회상하였다. 노트정리를 하는 과정은 학생들로 하여금
내용을 더 적극적으로 체제화하고 그들이 이미 알고 있는 사실들과 통합하도록
도와준다. Howe는 효율적으로 노트정리를 하는 사람은 많은 아이디어를 적은
단어로 표현하는 사람이라고 하였다. 강의내용을 전날의 강위내용과 관련시키는
학생들은 정보를 체제화할 수 있고 간단한 인출단서로 명명할 수 있다.

    3. PQ4R: 공부방략

  어떻게 하면 공부를 좀더 효과적으로 할 수 있을까? 이 물음은 우리 모두가
지니는 관심사이다. 예로써 교과서를 공부할 때, 교과서의 한 장은 개개 30내지
50페이지 정도가 되며, 각 장들은 대개 다시 소주제들로 나누어져 있다. 이러한
교과서 내용을 공부하는 한 가지 좋은 방략이 PQ4R이다. PQ4R이란 다음의
약자이다.
  1. 사전검토(preview)
  2. 질문(question)
  3. 읽기(read)
  4. 숙고(reflect)
  5. 암송(recite)
  6. 재검토(review)
  책을 처음보터 끝까지 읽거나, 읽다가 잠들거나, 지루하여 중단하거나, 혹은
다른 일을 할 때까지 계속 읽는 경우가 종종 있다. 이러한 방식은 결코 좋은
독서방법이라 할 수 없고 나아가 공부방략으로 바람직하지 못하다. 그 이유는
그 책에 포함된 정보를 효율적으로 처리하는 데, 즉 정교화시연을 통한
체제화의 틀을 형성하는 데 아무런 도움을 줄 수 없기 때문이다.
  따라서 본격적으로 읽기 시작하기 전에 여러분은 저자가 다루고 있는 것을
확실하게 알기 위해서는 각 장들을 조사, 검토해야만 한다. 만일 개요가 있으면
그것을 읽고, 소주제들도 읽어야 한다. 그리고 나서 각 장의 내용에 관한
지도를 마음속에 그리도록 하라. 그리고 나서 읽는 도중에 모르는 부분은 메워
가도록 해야 한다. 책 전체를 공부하는 경우도 마찬가지여서, 책의 머리말이나
서론이 아주 중요한 역할을 한다는 것을 명심할 필요가 있다. 개관한 다음에는
각 장의 내용이 어떻게 배열되어 있으며, 요점이 무엇인지 분명한 개념을 지닐
수 있도록 스스로 질문하는 것이 필요하다. 즉 책을 덮고서도 그 장에서
제시하려는 요점을 기술할 수 있도록 하는 것이 좋다.
  그 다음 단계는 본격적으로 읽어가는 단계이다. 단번에 많은 양을 읽으려
하지 말고, 소주제들을 마치면 두 개의 다른 암송과 재검토를 행하는 것이 더욱
좋다. 즉 집중학습보다는 분산학습이 효과적이기 때문이다. 읽고 나서는 각 절의
요점을 암송하도록하는 것이 바람직하다. 암송할 때에 너무 서두르지 않는 것이
좋다. 잘 암기되지 않으면 인출단서를 비롯 각종 기억보조 수단을 이용하도록
하는 것이 도움이 된다. 본문에 포함된 각종 도표나 그림들의 이미지를
이용하는 것도 한가지 방법이다. 끝으로, 중요한 것은 학습한 내용을 재검토하는
것이 필요하다. 그리고 학습한 내용은 요약해 두는 것이 공부의 효율성을
증가시킨다는 것을 명심하라.
  각자 나름대로의 공부방략이 있을 수 있겠지만, 문제는 공부방략의
효율성이다. 아무리 열심히 공부하여도 효율성이 떨어지는 경우는 공부방략이
잘못된 것이다. 그런 경우에는 자신의 공부방략을 잘 검토하는 것이 무엇보다도
우선해야 한다.

    [ 요약 ]

  기억이란 총체적으로 체제화된 유기체의 지각적 세계에 대한 기록이며
유기체의 행동에 관여하는 거대한 지식의 체계이다. 기억연구에 대한 대표적인
접근 방법은 정보처리적 접근인데, 여기서는 인간의 정신과정을 컴퓨터의
정보처리과정에 유추하여 정보가 계기적으로 처리되는 단계들이 정확히
기술하는 것을 그 목적으로 한다.
  인간의 기억체계가 작동하기 위해 필요한 조작들이 이루어지는 세 단어는
약호화, 저장, 인출단계이며, 지속되는 시간에 따라서 감각기억, 단기기억,
장기기억 등으로도 분류할 수 있다. 감각기억은 일상적으로 기억이라고 부르는
것과는 매우 다른 것으로 유기체에 유입되는 자극을 거의 변형시키지 않은
그대로 보존한다. 대표적인 감각기억들로는 영상기억과 잔향기억을 들 수 있다.
단기기억은 감각기억에 있는 정보에 주의를 하여 그것이 더욱 깊이 처리된
것으로, 단기기억 속의 정보는 어떤 상태로 약호화되어 있다. 많은 연구들이
단기기억에서는 대개의 경우 청크적 부호로 약호화가 이루어짐을 보여준다.
단기기억의 특징은 그 용량은 대체로 9또는 5청크이다.
  장기기억은 단기기억의 정보가 시연을 받아 더 심층적으로 처리되어 저장되는
기억이다. 장기기억의 약호화는 주로 의미부호인데 심상부호나 청크부호들이
이용되기도 한다. 그리고 장기기억에서의 망각은 정보 자체의 상실이라기보다는
인출실패에서 기인하는데, 여기서는 정보저장시의 체제적 조직화와
정보인출시와 약호화시의 맥락의 유사성 정도가 영향을 준다. 체제화에는 크게
의미범주에 의한 것, 그리고 주관적 체제화가 있다. 자유회상실험과
기억장애현상 그리고 차별약호화실험은 기억의 이중기억이론을 지지한다.
그러나 처리수준이론과 같이 단기기억과 장기기억의 차이는 정보처리의 심도에
따른 차이이며, 질적으로 다른 기억저장체계가 아님을 주장하는 연구자들도
있다.
  기억의 능동적 정보처리를 반영하는 현상으로써 기억의 구성과정과
재구성과정이 있다. 구성과정은 약호화될 때 기대나 추론에 의해 기억되는
정보에서 왜곡이 일어나는 것을 말하고, 재구성과정이란 이러한 과정이
인출시에 일어나는 경우를 말한다.
  망각은 기억의 약호화, 저장, 인출단계 중 어느 한 단계에서의 실패때문에
일어나는 기억의 또 다른 측면이다. 망각에 대한 이론으로 흔적쇠퇴설과
간섭설이 있는데, 어느 쪽이 옳다고 결론적으로 단정할 수는 없다. 간섭에는 그
방향에 따라 역행억제와 순행억제의 두 가지 유형이 있다. 기억의 원리는
기억을 증진하거나. 학습효율을 높이는 데 이용될수 있는데, 여기에는 심상,
정보의 체제화와 약호화가 중요한 요인으로 보여진다.

    [ 연습문제 ]

  1. 감각기억에서 단기기억으로, 단기기억에서 장기기억으로 전이를 가능하게
해주는 것은 무엇들인가?
  2. 단기기억의 가장 놀라운 사실은 저장용량이 제한되어 있다는 사실이다.
그 용량은 어느 정도이며, 용량을 초과하여 정보가 들어오면 어떻게 되는가?
  3. 기억유형에 따라 약호화에 사용되는 부호는 어떻게 다른가?
  4. 장기기억에서의 망각이 일어나는 이유는 주로 무엇 때문인가?
  5. 이중기억이론을 입증하는 증거들을 설명하라.
  6. 이중기억이론과 처리수준이론의 차이점을 설명하라.
  7. 단기기억에서 정보가 인출되는 과정을 설명하라.
  8. 저녁에 공부하고 자는 것이 효과적이라는 사실을 간섭이론은 어떻게
설명하는가?
  9. 기억에서 구성과정과 재구성과정의 차이점을 설명하라.
  10. 장기기억에서 인출을 용이하게 하려면 어떻게 해야 하는가?
  11. 기억이론을 응용하여 기억을 증진시킬 수 있는 방도에 대해 설명하라.

    6. 7. 기억연구의 응용

  지금까지는 기억이론과 관련하여 여러 가지 현상들을 살펴보았다. 이제
기억이론들과 관련하여 실제적인 문제들을 생각해 보자. 이 절에서는 어떻게
우리의 기억을 향상시킬수 있는가의 문제를 중심으로 기억이론의 실용적 측면을
검토해 본다.
  성공적인 기억은 복잡한 활동들의 결과라고 볼 수 있다. 무엇이 학습되고
얼마나 잘 학습되느냐 하는 것은 우리가 정보에 어떻게 주의를 기울이고,
어떻게 약호화하고, 어떻게 해석하느냐에 달려 있다. 학습과 기억의 효율성을
증가시키는 방략과 기법은 우리 자신들의 기억체계의 한계를 어느 정도 넘을 수
있도록 하는 것이다.

    1. 단기기억의 극복

  머리속으로 16*8이라는 곱셈을 할 때, 당신이 나머지 계산을 하는 동안에
중간계산결과를 저장하고 있어야 할 것이다. 이럴 경우 우리는 단기기억의
용량에 의해서 계산에 제한을 받게 된다. 정보계산에서 중간결과의 크기나
정보의 양이 단기기억용량을 초과하면, 정확한 해결을 하는데 실패하게 된다.
이러한 과제에서 경이적인 재능을 보이는 사람들도 있다. 그러나 이런 사람들의
연구에 의하면, 이들은 지나치게 큰 단기기억을 소유하고 있는 것이 아니다.
  앞서 보았듯이, 청크를 이용하면 단기기억의 부담이 줄어든다. Ericsson 등의
연구에 의하면, 연습에 의해서 80개 정도의 숫자를 기억할 수 있음을 볼 수
있다. 즉 제시되는 숫자들을 스포츠 경기의 기록과 같은 무의미한 청크로
묶음으로써 숫자 기억범위를 향상시킬 수 있는 것이다.

    2. 기억술

  기억을 증진시키기 위해 사용되는 방법들을 기억술이라 한다. 기억술은
주로 장기기억과 관련된다. 우리가 학습한 내용을 시간이 지난 후에도 잘
기억할 수는 없을까? 이는 상당한 실용적 가치가 있는 것이다. 이런 기억의
향상을 위해서는 주로 심상이나 의미 있는 체제화를 행하면 된다. 그러나 그
방략들은 매우 다양하며 자신에 맞는 기억술을 익히고 개발하는 것이 중요하다.
여기서는 흔히 이용되는 몇 가지 방법을 소개하겠다. 이런 방법들을
변형시키거나 자신에 맞게 개발한다면 상당한 향상이 있을 것이다. 다양한
방법들이 있으나 그 원리는 간단한 것이다.

    ㄱ. 심상을 이용한 기억술

  심상을 이용한 대표적인 기억술이 장소법이다 이것은 기억하려는 내용을
평소에 잘 알고 있는 친숙한 장소에 심상을 통해 관련시키는 것이다. 예로써
시장에 가서 고등어, 모자, 옥수수, 빗자루를 사와야 한다고 가정하자. 사야
할 품목을 잘 기억하기 위해 장소법을 사용할 수 있다. 즉 마음속으로 대문을
들어서는데 모자가 놓여 있고 모자를 들추니 썩은 구등어에 개미 떼가 들러붙어
있어서 놀라서 현관문을 열었는데 문 손잡이에 옥수수가 걸려 있고, 현관문을
열고 들어서니 현관 전등에 빗자루가 매달려 있고 그 빗자루에 머리를 부딪혀서
아파했다는 식이다. 이퍼럼 마음속으로 자신의 집의 여러 장소를 기억해야 할
물건을 마음속으로 관련지우는 것이다.

    ㄴ. 의미 있는 체제화

  우리는 기억해야 할 정보를 의미 있게 깊이 그리고 정교하게 처리할수록
기억을 잘할 수 있음을 보았다. 즉 의미 있는 체제화를 통해서 기억을 향상시킬
수 있으며 대부분의 기억술들이 이를 응용하고 있다. 주어진 정보들의 간격을
메우고 그들간의 관계를 찾아내고 또 독특하게 관련짓고 하는 것들이다. 예로써,
"아가, 과자, 잉크, 병원..." 을 "아이가 과자를 잉크에 찍어 먹고 배가
아파서 병원에 간다..." 는 식으로 외울 수도 있다. 또 '783 - 5821' 이란
전화번호를 외울 때 1은 'ㄱ', 2는 'ㄴ', 3은 'ㄷ' 식으로 말을 만들어
기억할 수 있다. 위의 예는, "사이다 맛있는 것" 으로 외울 수 있다.

    ㄷ.노트정리

  학교수업은 이해하고 파악하는 것이 매우 중요하다. 그리고 중요한 점과
중요하지 않은 점을 구분하는 것이 학습수행에 매우 밀접하게 관련이 될 수
있다. 아마 학교 강의시간에 학생들은 대체로 수동적으로 강의 내용을 듣게
되고 각각의 요소들을 이해하려고 할 것이다. 학교강의에서의 노트정리는 두
가지 기능을 가지고 있을 수 있다. 첫째는 나중에 복습하고 공부하기 위한
정보를 저장해 두는 것이다. 둘째로는 학생들로 하여금 그가 들은 내용의
체제화나 의미를 약호화할 수 있도록 해주는 것이다. Peper와 Mayer의 연구에
의하면 노트정리를 하지 않는 사람들은 기술적 상징이나 예들을 잘 회상한다고
한다. 반면 노트정리를 하는 학생들은 강의에서의 주요개념에 관한
아이디어들을 더 많이 회상하고, 강의에서 특별히 언급되지 않았지만 관련이
되는 개념들을 보다 많이 회상하였다. 노트정리를 하는 과정은 학생들로 하여금
내용을 더 적극적으로 체제화하고 그들이 이미 알고 있는 사실들과 통합하도록
도와준다. Howe는 효율적으로 노트정리를 하는 사람은 많은 아이디어를 적은
단어로 표현하는 사람이라고 하였다. 강의내용을 전날의 강위내용과 관련시키는
학생들은 정보를 체제화할 수 있고 간단한 인출단서로 명명할 수 있다.

    3. PQ4R: 공부방략

  어떻게 하면 공부를 종더 효과적으로 할 수 있을까? 이 물음은 우리 모두가
지니는 관심사이다. 예로써 교과서를 공부할 때, 교과서의 한 장은 개개 30내지
50페이지 정도가 되며, 각 장들은 대개 다시 소주제들로 나누어져 있다. 이러한
교과서 내용을 공부하는 한 가자 좋은 방략이 PQ4R이다. PQ4R이란 다음의
약자이다.
  1. 사전검토(preview)
  2. 질문(question)
  3. 읽기(read)
  4. 숙고(reflect)
  5. 암송(recite)
  6. 재검토(review)
 책을 처음보터 끝까지 읽거나. 읽다가 잠들거나. 지루하여 중단하거나, 혹은
다른 일을 할 때까지 계속 읽는 경우가 종종 있다. 이러한 방식은 결코 좋은
독서방법이라 할 수 없고 나아가 공부방략으로 바람직하지 못하다. 그 이유는
그 책에 포함된 정보를 효율적으로 처리하는 데, 즉 정교화시연을 통한
체제화의 틀을 형성하는 데 아무런 도움을 줄 수 없기 때문이다.
  따라서 본격적으로 읽기 시작하기 전에 여러분은 저자가 다루고 있는 것을
확실하게 알기 위해서는 각 장들을 조사, 검토해야만 한다. 만일 개요가 있으면
그것을 읽고, 소주제들도 읽어야 한다. 그리고 나서 각 장의 내용에 관한
지도를 마음속에 그리도록 하라. 그리고 나서 읽는 도중에 모르는 부분은 메워
가도록 해야 한다. 책 전체를 공부하는 경우도 마찬가지여서, 책의 머리말이나
서론이 아주 중요한 역할을 한다는 것을 명심할 필요가 있다. 개관한 다음에는
각 장의 내용이 어떻게 배열되어 있으며, 요점이 무엇인지 분명한 개념을 지닐
수 있도록 스스로 질문하는 것이 필요하다. 즉 책을 덮고서도 그 장에서
제시하려는 요점을 기술할 수 있도록 하는 것이 좋다.
  그 다음 단계는 본격적으로 읽어가는 단계이다. 단번에 많은 양을 읽으려
하지 말고, 소주제들을 마치면 두 개의 다른 암송과 재검토를 행하는 것이 더욱
좋다. 즉 집중학습보다는 분산학습이 효과적이기 때문이다. 읽고 나서는 각 절의
요점을 암송하도록하는 것이 바람직하다. 암송할 때에 너무 서두르지 않는 것이
좋다. 잘 암기되지 않으면 인출단서를 비롯 각종 기억보조 수단을 이용하도록
하는 것이 도움이 된다. 본문에 포함된 각종 도표나 그림들의 이미지를
이용하는 것도 한가지 방법이다. 끝으로, 중요한 것은 학습한 내용을 재검토하는
것이 필요하다. 그리고 학습한 내용은 요약해 두는 것이 공부의 효율성을
증가시킨다는 것을 명심하라.
  각자 나름대로의 공부방략이 있을 수 있겠지만, 문제는 공부방략의
효율성이다. 아무리 열심히 공부하여도 효율성이 떨어지는 경우는 공부방략이
잘못된 것이다. 그런 경우에는 자신의 공부방략을 잘 검토하는 것이 무엇보다도
우선해야 한다.

    ( 요약 )

  기억이란 총체적으로 체제화된 유기체의 지각적 세계에 대한 기록이며
유기체의 행동에 관여하는 거대한 지식의 체계이다. 기억연구에 대한 대표적인
접근 방법은 정보처리적 접근인데, 여기서는 인간의 정신과정을 컴퓨터의
정보처리과정에 유추하여 정보가 계기적으로 처리되는 단계들이 정확히
기술하는 것을 그 목적으로 한다.
  인간의 기억체계가 작동하기 위해 필요한 조작들이 이루어지는 세 단어는
약호화, 저장, 인출단계이며, 지속되는 시간에 따라서 감각기억, 단기기억,
장기기억 등으로도 분류할 수 있다. 감각기억은 일상적으로 기억이라고 부르는
것과는 매우 다른 것으로 유기체에 유입되는 자극을 거의 변형시키지 않은
그대로 보존한다. 대표적인 감각기억들로는 영상기억과 잔향기억을 들 수 있다.
단기기억은 감각기억에 있는 정보에 주의를 하여 그것이 더욱 깊이 처리된
것으로, 단기기억 속의 정보는 어떤 상태로 약호화되어 있다. 많은 연구들이
단기기억에서는 대개의 경우 청크적 부호로 약호화가 이루어짐을 보여준다.
단기기억의 특징은 그 용량은 대체로 9 또는 5 청크이다.
  장기기억은 단기기억의 정보가 시연을 받아 더 심층적으로 처리되어 저장되는
기억이다. 장기기억의 약호화는 주로 의미부호인데 심상부호나 청크부호들이
이용되기도 한다. 그리고 장기기억에서의 망각은 정보 자체의
상실이라기보다는
인출실패에서 기인하는데, 여기서는 정보저장시의 체제적 조직화와
정보인출시와 약호화시의 맥락의 유사성 정도가 영향을 준다. 체제화에는
크게 의미범주에 의한 것, 그리고 주관적 체제화가 있다. 자유회상실험과
기억장애현상 그리고 차별약호화실험은 기억의 이중기억이론을 지지한다.
그러나 처리수준이론과 같이 단기기억과 장기기억의 차이는 정보처리의 심도에
따른 차이이며, 질적으로 다른 기억저장체계가 아님을 주장하는 연구자들도
있다.
  기억의 능동적 정보처리를 반영하는 현상으로써 기억의 구성과정과
재구성과정이 있다. 구성과정은 약호화될 때 기대나 추론에 의해 기억되는
정보에서 왜곡이 일어나는 것을 말하고, 재구성과정이란 이러한 과정이
인출시에 일어나는 경우를 말한다.
  망각은 기억의 약호화, 저장, 인출단계 중 어느 한 단계에서의 실패때문에
일어나는 기억의 또 다른 측면이다. 망각에 대한 이론으로 흔적쇠퇴설과
간섭설이 있는데, 어느 쪽이 옳다고 결론적으로 단정할 수는 없다. 간섭에는 그
방향에 따라 역행억제와 순행억제의 두 가지 유형이 있다. 기억의 원리는
기억을 증진하거나. 학습효율을 높이는 데 이용될수 있는데, 여기에는 심상,
정보의 체제화와 약호화가 중요한 요인으로 보여진다.

    [ 연습문제 ]

  1. 감각기억에서 단기기억으로, 단기기억에서 장기기억으로 전이를 가능하게
해주는 것은 무엇들인가?
  2. 단기기억의 가장 놀라운 사실은 저장용량이 제한되어 있다는 사실이다. 그
용량은 어느 정도이며, 용량을 초과하여 정보가 들어오면 어떻게 되는가?
  3. 기억유형에 따라 약호화에 사용되는 부호는 어떻게 다른가?
  4. 장기기억에서의 망각이 일어나는 이유는 주로 무엇 때문인가?
  5. 이중기억이론을 입증하는 증거들을 설명하라.
  6. 이중기억이론과 처리수준이론의 차이점을 설명하라.
  7. 단기기억에서 정보가 인출되는 과정을 설명하라.
  8. 저녁에 공부하고 자는 것이 효과적이라는 사실을 간섭이론은 어떻게
설명하는가?
  9. 기억에서 구성과정과 재구성과정의 차이점을 설명하라.
  10. 장기기억에서 인출을 용이하게 하려면 어떻게 해야 하는가?
  11. 기억이론을 응용하여 기억을 증진시킬 수 있는 방도에 대해 설명하라.
@ff

    제7장 언어와 사고


    개관

  사람역시 하나의 생물체이기 때문에 생존하기 위해서는 환경에 적응하여야
한다. 이때 사람은 다른 생물체와는 달리 사람 나름의 특유한 적응 방식을
취한다. 그것이 다름 아닌 앎 혹은 지이다. 앎에 근거해서 삶을 영위하기 때문에
사람이 만물의 영장일 수 있다. 이를테면 힘에 견주어 사람과 호랑이를
비교하거나, 파장 감각의 예민성에 견주어, 사람과 거미를 비교하여서는
인간이라는 유기체는 다른 유기체에 비해 뛰어난 점보다 모자란 점이 더욱
많다. 그의 앎이 그의 모자라는 점을 메워 주는데 단순히 그치는 것이 아니라,
사람의 앎은 그의 물리적 내지 생리적인 모자람을 초월시켜 준다.
  앎이란 무엇인가? 그것은 첫째로 새로운 구성이다. 사람은 바깥세계를 그대로
거울처럼 묘사하지 않는다. 사람이 사물을 지각하는 수준에서부터 그것은
새로운 구성이다. 동그랗다 혹은 네모나다는 모양의 지각이 체계화에 의함을
우리는 이미 배웠다. 사람의 앎은 바깥 사물의 묘사도 아니려니와 또 역시
반사도 아니다. 가령 개는 직접 음식을 보는 것이 아니라 하더라도 음식 담는
소리만 들어도 침을 흘린다. 그러나 개의 이러한 예견은 어디까지나
조건반사적인 것이다. 반사적인 반응을 우리는 앎이라 부르지 않는다. 사람은
바깥 세계에서 정보를 입력하여 - 자극을 받아들여 - 심리 과정에서 그것을
변형한다. 그러므로 그것은 수동적인 모사나 반사가 아니라 능동적인 구성이다.
  이처럼 심리 과정에서 자극을 변형하는 것을 정보처리라 일컫는다. 처리라
함은 입력된 정보에 대하여 어떤 마음의 조작, 즉 심성조작을 가하는 것이다.
예컨대 동그랗고 불그스름하다는 어떤 정보는 사과라는 정보로 통합되며
나아가서 그것은 과일이라는 범주에서 이를테면 복숭아와 비교된다. 어떻게
통합하고 비교하느냐는 것이 정보처리의 문제이다. 앎은 자극 그 자체가 아니라
이렇게 처리된 실체이다. 다른 말로 그것은 바깥 세계의 사물이 아니라
마음속에 주어진 표상이다. 물체로서의 사과가 시각을 자극하는 것은
전자방사선인 파장이고 이 빛 에너지가 망막에 이르러 신경 흥분으로 변화되어
다시 대뇌의 시각 피질에 전달된다. 그러나 우리가 사과에 대해 안다고 말할 때
그것을 감각적으로 처리된 신경흥분을 말하는 것이 아니다. 대뇌에서 제공된
빨갛고 동그랗다는 정보는 사과에 대한 우리의 앎에 고작 하나의 단서가 될
뿐이다. 우리가 안다는 것은 결국 의미를 아는 것이며, 그것은 마음의 표상이다.
  이 장의 제목이 언어와 사고이지만. 그것은 주로 의미에 근거한 표상의
문제이다. 인지의 문제에서 지식의 표상을 논할 때 일반적으로 지각에 근거한
표상과 의미에 근거한 표상을 갖고 있는 것도 사실이지만 영화 ET를 보았다고
하고, 그 소년이 무엇을 입고 있었다거나 키가 얼마만큼 크다는 것을 마음에
떠올릴 수 있다면 그것은 지각에 근거한 표상이다. 더러는 우리가 이러한
상세한 표상을 갖고 있는 것도 사실이지만 영화에 대한 기억조차 세부 지식을
보고할 수 없는 것이 대부분이다. 그런데 영화 ET를 본 사람치고 어떻게
소년이 취하게 되었는지 혹은 왜 개구리들이 위험에 빠지게 되었는지를
기억하지 못하는 이는 거의 없을 것이다. 이처럼 기억에 표상된 바는 구체적인
장면이기보다 사건의 핵심 내용인 의미인 것이 보통이다. 그리고 이것은
지각적인 표상보다 더욱 추상화된 표상이다. 그리하여 처리의 수준에서 보면
지각에 근거한 표상은 초기 과정의 표상이고, 그리고 의미에 근거한 표상은
후기 과정의 표상이다. 우리는 이장에서 후기 과정의 심성표상의 대표적인
문제인 언어와 사고를 다루기로 하겠다. 고전 심리학에서 즐겨 쓰던 용어로
말하면 언어와 사고는 고등정신 기능의 문제이다.

    7. 1. 개념과 범주의 구조

  표상된 지식에서 최소의 단위는 개념이다. 이 세상에 존재하는 실제의 사물들
혹은 관념적으로 생각하고 있는 대상들은 그것이 갖고 있는 속성의 공통성에
따라 한 개념에 속하든지 아니면 다른 개념으로 분류된다. 가령, 참새나 까치나
병아리는 '날개 ' 과 '깃털 ' 등등의 공통 속성으로 새라는 개념에
묶여진다. 날개와 깃털은 이들의 모양을 이루는 지각적인 속성이거니와
'날다 ' 와 '울다 ' 등등은 이들의 동작이나 쓰임에 관한 기능적인
속성이다. 개념은 이들 속성의 집합이라 정의할 수 있다.
  개념이 어떻게 표상되어 있느냐를 알아보는 일은 지식 내지 인지의 문제를
규명하는 하나의 본질적인 작업이다. 우선 개념은 무한집합이다. 이를테면
'개 ' 라는 유목의 개념에는 여러 가지 종류의 숱한 개가 있을 수 있으며, 그
중의 하나인 발바리라는 특정한 종류의 개만 하더라도 이 세상에 존재하는 모든
발바리와 그리고 앞으로 존재할 수 있는 모든 발바리를 포함하고 있으므로,
개념은 무한 집합이다. 나아가서 개념은 위계적인 구조를 지닌다. 발바리와
치와와는 개에 대하여 하위개념이고, 그리고 짐승과 동물은 개에 대하여
상위개념이다. 그러므로 개념은 분류의 체계를 갖는 범주로서의 구조를 갖는다.
  사람의 지식이 구조를 갖고 있다는 것은 매우 중요한 의의를 지닌다.
구조화되어 있음으로 해서 무한한 지식을 저장할 수 있다. 이를테면 잡동사니를
마구잡이로 쓸어넣는 창고에는 많은 물건을 쌓아놓을 수가 없다. 창고 자체가
제한 이 있더라도 도서 분류 목록처럼 체계 있는 분류의 구조를 지닐 때 용량의
제한 을 벗어날 수 있는 것이다. 아울러 구조화되어야 그 지식이 쓸모가 있게
된다. 마구잡이로 담은 창고에서는 필요할 때 낫이 어디 있는지 혹은 낫 대신
칼이 어디 있는지 도무지 유용하지가 않다. 필요할 때 꺼내 쓸 수가
있어야 - 인출하여 활용할 수가 있어야 - 그것이 지식이 될 수 있다. 이 지식
구조의 문제가 개념에 있어 범주화의 문제이다.

    7. 1. 1. 원형

  Ludwig J. J. Wittgenstein은 놀이라는 유목에 속하는 사례들간에 공유하는
속성이 반드시 겹치는 것은 아님을 주목하였다. 장기 등은 판을 사용하지만
화투는 판이 없으며, 술래잡기는 아무런 도구도 필요없다. 그런데도 불구하고
이들 모든 놀이는 하나의 개념 유목으로 묶인다. 철학자인 Wittgenstein은
이것을 친족의 유사성이라 부르고 있는데, 한 가족의 닮은 모습을 생각하면
범주화의 특성에 대한 재미있는 사실을 짐작케 된다. 아버지와 아들은 코가
비슷한데 아버지와 딸은 입이 닮은꼴이다. 엄마와 아들은 이마가 유사하며
엄마와 딸은 눈이 같은 모양이다. 이처럼 속성의 공통성만 찾는다면 아들과
딸은 유사한 데가 없다. 그런데도 우리는 네 사람으로 이루어진 한 가족의
유사성을 추출하여 갖는다. 그리하여 코, 입, 이마 및 눈에서 가장 그 집
식구다운 모습을 그려 가질 수 있다. 이것이 전형성인 본보기를 대표하는
원형이다.
  Posner와 Keele는 이 문제의 개척적인 실험을 수행하였다. 피험자들에게
일련의 왜곡된 그림을 제시하고, 그것에서 원형을 추출할 수 있는가를 관찰했다.
사람은 어떤 변형된 사례를 경험하더라도 그것에서 원형을 추출하는 중심화의
경향을 보인다고 할 수 있다.
  Rosch는 Posner의 이론을 Dani족에게 실험하였다. Dani족은 석기시대의
생활을 하고 있는 New Guiea의 원주민이다. 이들은 어둡고 차가운 색깔과 밝고
따뜻한 색깔 이외에는 다른 색깔 이름을 가지고 있지 않는 종족이고, 목수일을
아직 발전시키지 못한 종족이다. 따라서 이들의 인공물에서는 원형, 사각형,
삼각형 등의 모양이 없다. Rosch는 이들에게 색깔에 이름을 붙여 짝짓기 학습을
먼저 시킨 후, 여러 색깔을 함께 제시하고는 그 이름에 해당하는 대표적인 색을
선택하도록 하였다. 그 결과, 초점색은 다른 색에 비해 쉽게 학습되고 재인되며,
처음 배운 색깔 이름을 초점색에 쉽게 전이한다는 사실이 찾아졌다. 기하학적인
도형도 마찬가지 절차를 사용해서 동일한 결과를 얻었다. 동그라미와 사각형
등은 다른 도형보다 현저하게 학습과 전이가 쉬웠다. Posner의 가설이 다시
확인된 것이다. 이 결과는 가장 이상적 사례를 원형으로 하는 자연적인
범주화라고 해석할 수 있다.
  나아가서 Rosch는 가장 전형적인 본보기인 원형을 중심으로 개념을 어떻게
구조화하는가를 실증적으로 확인하였다. 어떤 범주에 속하는 사례들을 제시하고
그것들이 범주를 얼마나 잘 대표하는 본보기인가를 평정시켰다. 채소라는
유목에는 배추가 가장 전형적인 사례이며 그 다음으로 시금치, 그리고
마지막으로 토란이 평정되고 있다. 피험자들은 전형성의 정도에서 매우 일치된
평정을 보이고 있었다. 또 다른 연구에서 Rosch는 개개 사례들에 대해 속성들을
열거하도록 하였던 바, 가장 전형적인 사례가 가장 높은 공통 속성을 공유하고
있음을 알아내었다. 그러나 피험자들이 개개 사례들에 대해 모두가 함께 지니고
있는 공통 속성을 열거하고 있는 것은 아님도 판명되었다.Wittgenstein이 제안한
것과 일치된 사실을 찾아낸 것이다. 나아가서 Rosch는 '배추는 채소이다 '
및 '호박은 채소이다 ' 등의 문장을 제시하고 그문장이 참인지 거짓인지를
판단하는 반응시간을 측정하였다. 얻어진 결과는 더욱 전형적인 전자의 문장이
덜 전형적인 후자의 문장보다 반응시간이 빨랐다.
  그러므로 우리는 지식의 기초 단위인 개념이 단순한 속성의 집합이상의
것임을 알 수 있다. 그것은 가장 전형적인 원형을 중심으로 구성되어 있는
친족의 유사성의 구조이다.

    7. 1. 2. 모호집합

  개념이 원형을 중심으로 범주화된다는 사실은 유목과 그것의 구성원인
사례와의 관계에 대해 또 다른 중요한 생각을 시사한다. 우리는 보통 특정한
대상이 하나의 범주에 속하든지 아니든지 둘 중의 하나라고 실무율적으로
생각하기 십상이다. 그러나 채소와 다른 범주를 구분하는 명확한 경계선이
있는가라는 의문을 전형성의 측정이 제기한다. 왜냐하면 원형의 문제는 배추가
더욱 채소답고 토란은 덜 채소답다는 사실을 보여주기 때문이다.
  Labov의 실험이 이 문제를 다루고 있다. 그가 사용한 재료중 일부인 컵들을
살펴보면 이들 용기는 컵 모양에서부터 점차적으로 사발 모양으로 분포되어
있다. Labov는 피험자들에게 각 용기의 이름을 대도록 하되, 몇 가지 맥락
조건을 제시하였다. 즉 음식 맥락에서는 음식을 담은 용기가 식탁에 놓여
있다고 상상케 하고, 커피 맥락에서는 어떤 사람이 그 용기에 커피를 담아
마신다고 상상케 하였으며, 그리고 중립적 맥락에서는 어떤 사람이 단순히 그
용기를 손에 들고 있다고 상상케 하였다. 물론 우리가 쉬 짐작할 수 있듯이
동일한 용기라 하더라도 맥락에 따라 '컵 ' 혹은 '사발 ' 이라는 이름을
대는 반응이 다르게 나왔다.
  중립 맥락에서는 용기의 넓이가 넒을수록 사발이라 부르는 경향이 높아지고
컵이라 부르는 경향이 낮아졌다. 그러나 이 경향성은 음식맥락의 조건에서 더욱
급격하게 심화되는 것을 알수 있다. 그러므로 한 대상이 어떤 범주에 속하는
경계는 모호하고 가변적이라고 할 수밖에 없다.
  환언하면 한 범주와 다른 범주를 구별하는 경계는 모호하다. 그 좋은 예가
채소과 과일의 범주에서 토마토이다. 우리는 토마토를 채소에 포함시키기도
하고 과일에 포함시키기도 한다. 그러므로 개념은 실무율적인 고유 집합이
아니라 모호 집합이다. 교통수단의 경운기에서처럼 평정치가 높을수록 그
범주의 확정성을 낮추어 주며, 다른 쪽으로는 다른 범주에 속할 가능성이
증대된다.

    7. 1. 3. 의미기억

  의미기억이라는 용어는 때로는 일화기억이라는 용어와 대조하여 쓰인다.
일화기억은 특정 사건과 그것이 발생한 맥락에 관한 전기 형식의 정보를
뜻한다. 어저께 점심을 어디서 누구와 무엇을 먹었다는 개인적인 경험이
일화기억이다. 이에 반하여, 의미기억은 특정한 맥락에 구애받지 않는 지식을
뜻한다. 좁은 의미로 정의하면, 의미기억은 단어와 개념에 관한 지식이다.
박쥐는 조류인가? 9*4=36인가? 어머니의 사랑은 무한한가? 의미기억은 이들
질문에 관한 답을 제공한다. 그런데 이들 대답중 어떤 것은 그것이 단어와
개념에 관한 지식에 기초한다 하더라도 세상 지식을 활용하여 추리하여야
비로소 가능한 것들이 있다. 그러므로 의미기억을 넓은 의미로 맥락에 자유로운
지식이라 정의하는 것이 편하다.
  의미기억의 문제는 기억의 구조나 언어 구조의 문제에 포함시켜 다룰 수도
있으나 이 책에서는 개념의 문제에서 함께 다루기로 하겠다. 본래 개념구조와
의미기억도 밀접한 관계에 있을 뿐더러, 아래에 제시한 위계망 모형은 범주화의
문제라고 해석하는 것이 더욱 적절하기 때문이다.
  Collins와 Quillian은 의미기억 연구의 개척자로 그 구조가 위계망으로
표상됨을 주창하였다. 그림이 있는데 이 그림은 Collins와 Quillian의 동물에
관한 의미망이다.
  카나리아는 울 수 있다, 노랗다로 설명해 놓았고 타조는 길고 가는 다리를
가지고 있다, 키가 크다. 날 수 없다로 설명하면서 카나리아와 타조를 새로
묶었다. 그리고 새는 날개가 있다, 날 수 있다, 깃털을 가지고 있다라고 설명해
놓았다. 또, 상어는 물 수 있다, 위험하다, 연어는 분홍색이다, 먹을 수 있다,
알을 낳기 위해 상류로 헤엄쳐 간다라고 설명해 놓고 이 둘을 묶어서 물고기로
표현했다. 물고기는 지느러미가 있다, 헤엄을 칠 수 있다, 아가미가 있다라고
설명했다. 그리고 새와 물고기를 묶어서 동물이라고 했으며 동물은 피부가
있다, 움직일 수 있다, 먹는다, 호흡한다라고 설명해 놓았다.
  여기서 나타난 마디는 상어라든가 물고기라는 개념을 대표한다. 이들 마디는
화살표로 연결되어, 이를테면 '상어는 물고기이다 ' 라는 '이다 ' 의 관계를
나타낸다. 아울러 각 마디는 작은 화살표로 속성관계를 표현하고 있다. 이러한
망의 특징은 그것이 무엇보다 위계적으로 상위개념과 하위개념의 집합 관계를
그리고 있다는 점이다.
  이 위계적 표상의 주요 특징은 속성의 저장이 경제적으로 되어 있다는
점이다. 카나리아와 타조의 개별 사례가 고유하게 갖고 있는 속성만을 해당
마디에 표현하고 이들이 공통적으로 소유하고 있는 속성들은 새의 마디에
표시하고 있으며, 나아가서 조류든 어류든 동물 일반이 가지고 있는 속성은 새
마디에도, 카나리아 마디에도 예속시키지 않고 가장 상위의 동물 마디에
연결시키고 있다. 이 특징은 인지의 경제성이라 부른다. 무엇보다 마디마디 모든
속성을 모두 연결시키는 것이 아니므로 경제적이다. 위계망 모형에서 가장
중요한 가정은 마디와 마디가 만나는 교차점을 탐색한다는 것이다. 이 탐색은
연결 통로를 따라 이루어지고 연결이 멀수록 찾아내는 시간이 더 많이
소요된다. 가령 그림에 비추어, 설명해보자.
  0. 카나리아는 카나리아이다.
  1. 카나리아는 새이다.
  2. 카나리아는 동물이다.
  0. 카나리아는 노랗다.
  1. 카나리아는 날 수 있다.
  2. 카나리아는 호흡한다.
  위의 문장들이 참인가 거짓인가를 판단한다고 생각해 보자. 문장 번호는 연결
통로의 수이므로 숫자가 많을수록 더욱 판단이 오래 걸릴 것임을 예측할 수
있다. 그리고 실제로 이것이 Collins와 Quillan이 실험실에서 찾아 놓은
사실이다. '카나리아는 카나리아이다 ' 라는 '카나리아는 새이다 ' 가,
그리고 이것보다는 '카나리아는 동물이다 ' 이 진위의 판단 시간이 더욱
느리다. 마찬가지의 사실이 속성 마디의 연결에서도 찾아졌다. 카나리아에
직접 연결되어 있는 속성을 판단시간이 더욱 빠르고, 그리고 속성이 상위
마디에 연결되어 있을수록 시간이 느림을 알 수 있다.

    7. 2. 언어처리

  이 장 첫머리에서 사람은 앎으로서 삶을 영위한다고 하였다. 그런데 앎은 볼
수 도 없는 것이고 만져지지도 않는다. 그러나 다행히도 우리는 말을 듣고 볼
수가 있다. 우리는 앎이 무엇인지를 직접 볼 수 없으나 언어를 통해서 앎이
어떤 것인가를 짐작하고도 남는다. 실제로 마음에 표상된 앎은 언어와 매우
닮은 것이다. 말은 앎의 표현수단에 그치는 것이 아니라 앎을 구성하는
도구이기도 하다.
  이 점에서는 심리과정에서 언어가 어떻게 처리되는가를 살펴보기로 하겠다.
그것은 주로 언어가 어떻게 이해되는가 하는 문제이다. 언어의 이해는 그
자체가 대단히 흥미 있는 심리학의 연구 과제이다. 실상 언어처럼 복잡한
정보가 없다고 하여야 할 것이다. 말 소리, 단어, 문법 그리고 의미에
이르기까지 언어 정보는 그 수준에 있어 대단히 복합적인 정보의 체계여서 이들
각 수준이 모두 처리되어야 언어가 이해된다. 그럼에도 불고하고 실제로 우리는
언어 처리에 아무런 부담도 없이 곧장 그것을 이해한다. 어떻게 그것이
가능하다는 것은 신비롭다고 하여도 과언이 아니다. 나아가서 언어를 안다는
것이 무엇을 아는 것이냐는 문제가 매우 궁금하다. 언어가 처리되어 종국적으로
우리가 형성한 표상이 어떤 것이냐는 문제는 지식의 수조에 대한 본질을
해명하여 준다.

    7. 2. 1. 말 소리 지각

  소리로서의 언어, 즉 말 소리는 시간상의 연속적인 흐름으로 단어나 문장을
이루는 하나하나의 음이 결코 단절된 분절이 아니다. 그런데 우리가 말을
지각한다고 할 때 개개의 음을 단절된 것으로 확인하여야 그것이 어떤 말이냐를
알아들을 수 있다. 앞에서 우리는 개념의 범주가 모호집합임을 배웠다. 가령
채소와 과일의 범주 경계가 이것 아니면 저것이라는 실무율적인 분류 체계가
아니라는 것이 그것이다. 그러나 말 소리 지각에서 어떤 음이 [d]인지 [t]인지를
확연하게 범주화하지 않고는 그것이 '다락 ' 인지 '타락 ' 인지를 이해할
수 없다. 이것이 어떻게 가능한가?
  이 물음을 위해 우선 우리는 말 소리가 어떻게 산출되는가라는 조음 현상을
알아두어야 한다. 말 소리의 일차적인 원천은 허파에서 공기를 뿜는 호흡
기제이다. 늑골 부위를 아래로 내려 밀어 그 크기를 작게 움추려 공기의 압력을
넣고 허파에서 호흡을 뿜어낸다. 이때 공기의 압력은 어떤 언어음이건간에 대략
비슷하다. 그 이후 소리의 값이 다르게 산출되는 것은 우성 후두와 성대의
통제를 받기 때문이다. 후두가 성대와 더불어 허파에서 나온 기류를 내어
보내면 유성음을 산출한다. 이 성대가 활짝 열려 진동 없이 기류를 통과시키면
이른바 무성음이 된다. 목젖에 손가락을 대고 유성음인 [g], [d], [b]와
무성음인 [k], [t], [p]에서 그 떨림과 안 떨림을 확인하기 바란다.
  다시 말하면 유성음은 기류가 성대를 통과함과 동시에 긴장된 막 사이에서
공기가 진동을 일으키며 지나가는 반면에, 무성음에서는 성대가 폐쇄된 막을
열어 공기를 통과시킨 후에 진동을 울린다. 이 처럼 폐쇄된 막을 열어 공기를
통과시킨 후에 진동을 울린다. 이처럼 폐쇄된 막이 열리고 진동으로 소리내는
시간을 VOT라 일컫는다. 따라서 유성음에서는 기류의 통과와 소리가 울리는
진동 사이의 시간인 VOT가 영에 가깝고 무성음에서는 상대적으로 오랜 시간이
경과된다. 이제는 컴퓨터의 발달로 이 VOT가 각각 다른 음들을 합성해 낼 수
있다.
  Lisker와 Abramson은 컴퓨터를 사용하여 소리를 합성해 내었다. 합성시에
VOT를 조작하여 VOT가 -0.15초에서 +0.15초까지의 순음을 만들어 내었다. 이
사이의 VOT의 간격을 0.01초로 두어서 31개의 연속적으로 변화하는 음을
만들어 내었다. 이렇게 만들어 낸 음을 무선적으로 제시하여 어떤 음으로
지각되는지를 보았다. 결과는 VOT가 +0.03초보다 작을 때에는 합성음은 [b]로
확인되었다. VOT가 +0.03초보다 클 때에는 그 음은 [p]로 확인되었다.
연속선상의 대부분의 점에서 [b]또는 [p]로 확인하는 비율이 100%로, 모든
사람이 그 음의 지각을 동의하였다. 단지 두 음의 경계에서 약간의 일치하지
않는 점이 있을 뿐이었다. 경계선은 아주 가파른 형태로 나타난다. 경계선이
명확한 두 음의 범주를 형성하고 있음을 알 수 있다. [b]와 [p]음 외에도 [d]와
[t]음, [g]와 [k]음 경계에서도 마찬가지의 범주적인 지각이 나타난다.
  확인율이라는 것은 각각의 음 하나하나를 들려주고 그것이 어떤 음으로
들리느냐를 확인시킨 것이다. 이 확인 과제 이외에도 두 음의 쌍을 제시하고
피험자로 하여금 두 음이 같은 것인지 다른 것인지를 판단케 하는 식별 과제를
제시할 수도 있다. 이 식별 과제에서도 확인과제와 비슷한 결과가 얻어진다.
말하자면 +0.03초보다 작거나 클 때에는 두 음이 다르다고 식별되는 반면에,
0.03초라는 경계선에서는 두 음의 식별이 어렵다는 결과가 그것이다. 이것이 말
소리의 범주적 지각의 특징이다 .언어가 아닌 다른 지각 현상에서는 확인
과제보다 식별 과제를 다 잘 수행하는 것이 일반적이다. 예컨대 색깔에서
초록과 파랑에 분포되어 있는 여러 색깔들을 각각 제시하고 이것이 무슨
색이냐를 묻는 것보다 각각의 색깔이 같으냐 혹은 다르냐를 물었을 때 피험자의
반응이 훨씬 예민하다.
  그러므로 범주적 지각은 언어 처리에 특이한 현상이라 할 수 있다. 실제로
말소리의 산출은 [b]와 [p]의 경계가 모호하여 연속적인 데도 불고하고 말소리의
지각은 [b]이든지 아니면 [p]이든지 하는 all - or - none의 판단이 가능하다.
일반적으로 범주적 지각은 종합에 의한 분석이라는 용어로 설명된다. 각각의
음을 분석하되 언어 음이 어떻게 산출되는가라는 전체적인 지식의 테두리에서
분석한다는 것이다. 범주적 지각과 관련하여 음소복원 현상을 이해하면 종합에
의한 분석이 무엇인지를 명료하게 알 수 있다. Warren과 Warren(1970)은
다음과 샅은 네 문장을 피험자들에게 들려주었다.
  It was found that *eel was on the axle. (wheel)
  It was found that *eel was on the shoe. (heel)
  It was found that *eel was on the orange. (peel)
  It was found that *eel was on the table. (meal)
  이들 각각의 문장에서 *에 해당하는 음은 실제의 음 대신 잡음을 들려준
부분이다. 무엇을 들었느냐고 물었더니 피험자들은 본래 자극 문장에서 빠져
있었던 *에 해당하는 음을 각 문장 말미에 괄호 속에 적힌 음으로 들었다고
반응하였다. 이것이 빠져 있는 음을 전체 문맥에 맞추어 의미 있는 것으로
지각하는 음소복원 현상이다. 오늘날에는 종합에 의한 분석이라는 용어보다
위에서 아래로의 처리라는 용어를 더욱 즐겨 사용한다. 기와에 가지고 있는
지식으로 전체적인 테두리에서 입력 정보를 지적인 것으로 처리한다는 뜻이다.
위에서 아래로의 처리는 때로는 개념주도적 처리라고도 부른다.

    7. 2. 2. 통사처리와 의미처리

  통사라는 용어는 우리가 학교에서 배우는 문법과 같은 뜻으로 사용되는데,
문장을 구성하는 규칙을 가리키는 용어이다. 언어가 이해되려면 말 소리의
처리만으로는 불충분하다. 단어와 단어의 연결이 어떤 문법적인 관계를 갖는지,
즉 주어의 역할을 하는지 술어의 역할을 하는지, 그리하여 그 문장이 어떻게
구성되어 있는지를 파악하여야 한다. 이것이 통사처리이다. 물론 종국적으로는
그 문자의 어떤 뜻을 나타내는지 그리고 말하는 사람이 어떤 의도로 그 말을
하였는지를 파악하여야 한다. 이것이 의미처리이다.
  Marslen - Wilson과 Tyler는 예컨대 아래와 같은 문장들을 하나씩
피험자에게 들려주고 이해토록 하였다.
  정상 The fisherman reeled in the struggling perch.
  통사 Fruitless climbers built perch yesterday.
  실제로 피험자가 수행한 과제는 물고기에 해당하는 단어가 나오면 즉시
단추를 누르는 작업이었다. 위의 예문에서 정상문은 '어부가 버둥대는 농어를
낚아 올렸다 '은 뜻이므로 의미로 보나 통사로 보나 적절한 문장이다. 반면에
통사문은 주어, 동사, 목적이라고 할 수 있는 것들은 갖추어져 있으나 도무지
의미가 통하지 않는 문장이다. 이런 류의 문장들을 여러 개 만들고 문장마다
물고기 범주에 해당하는 단어들을 배열하되 문장내 어순에 골고루 배치시켰다.
앞의 예문에서  전자는 해당 단어, 즉 단추를 눌러야 할 표적어가 일곱번째에
나타나 있고, 후자에서는 네번째에 나타나있다. 문장을 이해하면서 또 다른
과제인 표적을 찾아내는 과제를 감시과제라 일컫는다.
  그 결과로 측정된 감시 반응 시간을 보자. 통사상에서만 적절한 통사문에서는
표적어가 문장 초두에 나타나든지 말미에 나타나든지 반응 시간이 같았다.
반면에 모든 것이 정상적인 정상문에서는 표적어가 어순에서 말미에 나타날수록
반응 시간이 빨랐다. 그뿐만 아니라 어순의 어디에서나 정상문에서가
통사문에서보다 전반적으로 반응 시간이 빨랐다. 그러므로 의미가 부적절한
통사문에서는 어순상에서의 어떤 위치에서나 단어감시에 대한 부담이 일정하게
높았다는 것을 알 수 있다. 반면에 정상문에서는 의미 처리의 도움으로 통사
처리의 부담이 줄어들어 단어 감시에 대한 부담이 줄어들었다는 것을 알 수
있다. 정상문에서 어순상 뒤에 위치할수록 더욱 반응시간이 빨랐다는 사실은
이러한 해석을 더욱 공고히 하여 준다.
  이러한 사실은 통사 처리와 의미 처리가 병렬적인 것임을 가리키는 것이다.
병렬 처리라는 것은 함께 혹은 동시에 일어나는 처리이다. 한번에 하나씩
처리되는 것을 계열 처리라 일컫는다. 언어의 여러수준은 위의 실험에서처럼
계열적이 아니라 대체로 병렬적으로 일어나기 때문에 우리는 복합 정보인
언어를 그렇게 쉽게 그리고 그렇게 신속한 이해할 수 있는 것이다.
  음운(언어음), 통사 및 의미는 언어 처리에 필요한 언어적인 요인들이다.
그런데 실제로 우리가 말을 이해할 때 비언어적인 지식을 활용해야 할 경우가
흔하다. 특히 언어를 이해할 수 있는 컴퓨터 프로그램을 만들 때 컴퓨터가
지적하려면 언어 처리 장치만으로는 불가능하다. 가령 '갑돌이는 동전이
필요했다. 그는 돼지통이 방에 있는 것을 생각해 냈다. 그는 그것을 집어들고
세차게 흔들었다. 마침내 그것이 튀어 나왔다 '라는 이야기의 의미를 이해하는
데에 통사처리 장치만으로는 불가능하다. 돼지통이 무엇이고 어떻게 생겨서
흔들면 어떻게 동전이 나올 수 있는지를 모르고는, 이를테면 '동전이 어떻게
나왔는가 '라는 질문에 답할 수 없다. 따라서 돼지통에 대한 사전 정보가
컴퓨터에 입력되어야 비로소 위의 문장의 이해가 가능하다. 이처럼 조직된 지식
체계로서 해석의 틀잡이가 외어 주는 것을 도식이라 부른다. Dooling과
Lachman은 피험자들에게 아래와 같은 글을 제시하였다.
  재정 지원이 되도록 보석을 저당잡히고 우리의 영웅은 그의 계획을
저지하려는 비웃음에 찬 냉소자들에게 용감하게 도전하였다. 여러분들의 눈이
속은 것입니다라고 그는 말했다. 달걀이죠, 책상이 아니에요. 이 미구의 혹성을
올바르게 특징짓는 것은 말입니다. 세 억센 자매가 증명하려 하였다. 어떤 때는
평온한 광활함을 뚫고 나갔지만 그보다는 거친 봉우리와 계곡을 지나는 일이 더
많았고, 나날이 더하여 몇 주가 되었다. 의심을 품은 많은 사람들이 끝 모서리에
대해 흉흉한 루머를 퍼뜨렸으나, 마침내 어디에서인지 모르게 날개 달린 생물이
반겨 맞아 중대한 성공을 암시하는 것이었다.
  아마도 여러분 역시 이들 피험자처럼 이 글의 내용을 파악하기 힘들고 게다가
외우기는 더욱 힘들 것이다. 그러나 '크리스토퍼 콜럼버스가 아메리카를
발견하다 ' 라는 제목을 제시하면 이해와 기억의 부담이 훨씬 줄어든다. 주어진
제목이 도식이 되어 이야기를 의미 있는 것으로 체제화하기 때문이다.
  도식은 개별 문장의 의미를 통합하는 데에도 작용하지만 특히 여러 문장들이
모인 이야기, 즉 산문을 이해하는 데에는 더욱 중요한 영향을 끼친다.
  왜냐 하면 산문에서는 문장들간의 관계를 일관성 있게 그리고 통일되게
만들어야 하기 때문이다. 이야기가 일관성과 통일성을 가지고 구조화되기
때문에 개별 문장에 문법이 있듯이 산문에도 문법이 있다.고 생각한다.
  결국 이처럼 언어가 처리되어 우리가 표상하여 갖는 것은 명제이다. 명제적
표상은 의미론적 관계를 나타내는 하나의 관념이다. 그것은 더 쪼갤래야 쪼갤
수 없는 의미상에서의 원자로서, 일종의 핵문장의 형식을 갖는다. 예컨대
'갑돌이가 가여운 갑순이를 살해한다 ' 라는 문장은 '살해하다 ' 과
'가엾다 ' 의 두 명제로 표상된다. 주로 명사로 대표되는 내용어들이 관계를
맺는 것은 동사나 형용사로 대표되는 기능어가 그것의 의미에 역할을 부여하기
때문이다. 위의 예에서 살해하다라는 관계에서 두 논항인 갑돌이와 갑순이는
각각 살해한 행위자와 살해된 피동자라는 의미의 역할을 부여받고 있다. 그
밖에도 예문은 가엾다라는 상태의 갑순이의 의미가 별개의 관념으로 표상됨을
나타내고 있다. 명제는 하나의 관계사와 그것에 따르는 하나 이상의 논항으로
구성된다. 따라서 예문은 위의 보기에서처럼 두 명제를 구성한다. 언어 처리가
결국 명제적 표상의 형성이라는 여러 실험 증거들이 있으나 이 책에서는 그
증거들을 들추지 않기로 하겠다.
  우리는 앞 절에서 표상된 지식의 최소 단위가 개념이라 하였다. 이때 최소의
단위는 구성 요소를 일컫는 것이다. 지식이 구조로 표상되고 있는 한,
구조내에서의 기본 단위는 명제이다. 구성 요소로서의 최소 단위는 기본 단위의
구성 성분에 불과하다. 명제 표상은 언어 처리의 산물일 뿐만 아니라 우리가
사유할 때 무엇을 판단하고 추론하여 옳고 그름을 따진다면 이때의 처리 단위가
또한 명제이다. 명제를 기본 단위로 하여 사람의 지식이 구조화되어 있다.

    7. 3. 언어획득

  어린이가 모국어를 배우는 일이야말로 신기하다고 아니할 수 없다. 일부러
가르치는 것도 아니고 애써 배운 것도 아닌데 그렇게 수월하게 말을 터득한다.
그래서 어린이가 모국어를 배우는 것을 모국어학습이라 부르지 않고 획득이라
부른다. 우리는 여기에서 어린이에게서 언어가 발달하는 과정을 살핌으로써
언어 획득이 어떻게 이루어지는가를 규명하기로 하겠다. 발달 과정을 살핀다는
것은 발달 진행의 법칙성을 알아보려는 것이기도 하려니와 언어 획득의 근거가
무엇이냐를 해명하는 데도 의의가 있는 것이다. 이해의 편의상, 우리는 획득의
근거가 무엇이냐는 결론부터 이 첫머리에 미리 제시하고 발달의 진행을
서술하기로 하겠다.
  첫째, 언어 획득의 하나의 주요 근거는 사회성 내지 의사소통의 욕구이다.
발달심리학에서 사회적인 미소가 본능적인 것이라 하거니와, 젖먹이는 다른
사람과 상호작용하려는 강한 욕구를 지니고 있으며 이것이 울음이나 몸짓으로든
어떤 표현의 형식을 갖출 때 그것을 언어 획득의 근거라 아니할 수 없다.
  둘째, 인지의 발달이다. 우리가 행동발달에서 배우게 될 이른바 Jean Piaget의
감각, 동작 도식이 언어 획득의 근거가 된다. 무엇보다 감각, 동작 도식에서
얻어지는 개념들이 언어의 뿌리가 된다. 대상 개념, 행위자 개념, 행위와
움직임의 개념에 근거하여 어떤 대상이 어디로 움직인다는 장소의 개념, '누구에게로
 ' 라는 것, 그리고 '무엇을 ' 이라는 것, 나아가서 행위가 무엇으로
이루어진다는 수단의 개념에 대한 언어적인 의미가 감각, 동작 도식으로
말미암는다.
  셋째, 명제적 표상의 잠재력이다. 감각, 동작적인 개념이 곧 언어는 아니다.
바로 앞 절 말미에 서술했던 것처럼 명제라는 의미론적인 관계에서 개개의
개념이 의미 역할을 표상할 수 있을 때 그것이 언어의 특성을 갖는다. 이를테면
행위라는 관계에서 누가 행위자이고 누가 행위를 받는 피동자인가라는 의미론적
표상이 그것이다. 어린이는 단일 단어 시기부터 이러한 의미기능을 파악하고
표현한다. Bloom은 단인 단어 표현이 기본적으로 '한 번에 한 단어씩 '
말하기임을 강조하고, 어린이가 복숭아를 깎아 달라는 뜻으로 "복숭아...아빠" 라고 
두 단어 각각을 좀 사이를 두어 한 번에 하나씩 이야기함을 보고하고
있다. 복숭아라는 피동자 혹은 대상을 한 번 말하고 다시 다른 측면에서 행위의
주체인 아빠를 언급한다는 사실은 이 어린이의 처리 용량이 단일 단어에
국한되어 있으나 복숭아나 아빠라는 논항들이 갖는 의미 기능을 파악하고
있다고 추리하지 않을 수 없다. 그러므로 흔히 언어능력이라는 말로 언어획득의
근거를 들추고 있지만 명제적 능력이라는 용어가 훨씬 잘 어울린다.
  넷째, 이 명제적 능력이 통사 내지 문법을 생성한다. 말하자면 의미가 형식을
생성한다. 가장 원시적인 형태의 문법은 어떤 의미를 어떤 어순에 고정시키는
일이다. 가장 두드러질 뿐더러 모든 아동언어에 있어서의 보편적인 현상은
행위자나 생체 어휘를 어순상에서 앞세우는 것이다. 어순상에서 일정한 배열이
문장 구성의 규칙인 통사를 획득케 한다.
  다섯째, 단순한 표현에서 복잡한 표현에로의 언어 발달은 그것이 대단히
자연적인 확장의 진행으로 발달한다. 두 단어 시기에 "엄마 빵",
"엄마 줘", "빵 줘" 가 "엄마 빵 줘" 의 세 단어로 확장하는
것이 그 하나의 본보기이다. 우리는 이 현상을 본문에서 '나선형의 원리 '
라는 이름으로 설명하였다. 자연적인 확장을 가능하게 하는 나선형의 원리가
어린이가 그렇게 쉽게 그리고 빨리 말을 획득하게 하는 열쇠이다.

    7. 3. 1. 언어 이전의 시기

  갓난아기는 태어나면서부터 울음소리를 내고 곧이어 목을 굴리는 듯한 소리를
내기 시작한다. 4개월 내지 6개월 정도가 되면 옹알이를 시작한다. 하지만 아직
옹알이로써 자신이 의도하는 의미를 표현해 내지는 못한다. 어른들은 아기가
내는 소리, 울음소리나 옹알이를 듣고 아기가 즐거운 상태인지, 무엇인가 불편한
상태인지를 알아차릴 수 있기도 한다.또한 이 판단에 따라서 어른들은 아기를
돌보아 준다. 그렇다고 해도 아기가 어른에게 자기를 돌보아 달라고 울거나
옹알이를 시작한다. 자기가 내는 소리를 들을 수 없는 이런 아이들도 옹알이를
한다는 사실로 미루어 보아 이 시기의 옹알이가 무언가 의사소통을 하기 위한
것이라고 볼 수는 없는 것이다. 이 시기의 아기들은 자연적으로 소리를 만들어
낸 뿐이다. 그러나 정상적인 아이들은 자신의 옹알이에 점차 사회적인 자질을
부여하기 시작한다. 아기들은 어른이 함께 소리를 내어줄 때 보통 때보다
옹알이를 더 잘한다. 그런데 귀머거리 아이인 경우, 이 사회적 자질이 생략되어
있고 시간이 지날수록 점점 옹알이마저도 하지 않게 되는 것이다.
  이렇게 해서 갓 태어났을 때에는 그냥 재미로 내던 소리가 다른 사람과
접촉하기 위해서, 부모는 아기들과 눈길을 주고받거나 아기를 얼러 주거나
쓰다듬어 준다. 몇몇 연구자들은 이런 부모의 몸짓이 다음에 진행될 언어발달을
조직해 내는 것이라고 한다. 이는 몸짓과 옹알이의 상호작용이 어린이가
언어적으로 사회화하는 데 도움을 준다는 것이다. 이 상호작용에서 아이는
차례로 반응하는 것을 배운다. 즉 한쪽에서 하는 동작이 끝나기를 기다렸다가
상대방도 같은 동작으로 반응하는 식이다. 공을 주고받는 관계나 눈길을
주고받는 장면을 생각하면 쉽사리 알 수 있다.
  이러한 언어 이전의 의사소통에서 보다 중요한 것은 아이와 어른이 눈앞의
사물이나 사건을 같이 참조하게 되는 것이다. 부모는 아이와 함께 같은 대상을
보면서, 또는 이를 움직여 보면서, 또 손가락으로 가리키면서 참조의 상호관계를
만들어 낸다. 6개월 정도의 아기는 어떤 장난감을 쳐다보면서 울기만 한다.
그러나 좀더 장난감을 향해 손을 뻗으면서 부모를 장난감 쪽으로 끌고 갈
것이다. 진정한 언어란, 이런 종류의 몸짓이 점차 분화되고 분명히 표현될 때
시작된다. 의사소통을 하고 싶어한다는 것은 같은 세계에서 서로를 지각하면서
살고 있는 자신과 똑같은 사람을 의식하고 있는 행위이다.
  상호교환하는 몸짓과 언어의 출현 사이의 관련성에는 많은 의미가 포함된다.
아이가 가리키는 동작이나 물건을 흔드는 동작을 할 때 부모는 현재의 상황과
사물에 대해서 이름을 붙여준다. 이러한 이름을 듣고 아이는 지금 보고 있는
대상의 이름이 무엇인지, 하고 있는 동작을 무엇이라고 하는지를 알아차리게
된다. 그럴 때라도 우리는 아이들이 그 단어가 특정 사물이나 동작을 대표하는
것임을 알고 있다고 말할 수는 없다. 첫돌이 다가올 때쯤, 어린이는 언어란
인간의 의사소통을 위한 매개체임을 깨닫게 된다.

    7. 3. 2. 단일단어 시기

  첫돌에 즈음해서 어린이는 첫 말을 시작한다. 처음 시작하는 말은 하나의
단어로 표현된다. 이처럼 말을 이루는 단어는 대개 타인의 주의를 끌기 위한
말이다. 이러한 최초의 언어표현에서는 그 말의 내용보다는 그에 수반하는
동작이나 억양이 더 많은 뜻을 가지고 있다. 언어 이전의 시기에서 표현해 내던
몸짓으로서의 표현에 더하여서 주의를 끌기 위한 하나의 단어가 함께 사용되는
것이다. 이승복은 이 특징에 의하여 이 시기의 언어 표현을 '동적충족적 언어표현 ' 
이라 한다. 아기는 칭얼대면서 원하는 장난감에 손을 뻗으며 "엄마
'' 라고 말한다. 장난감을 집어달라는 뜻이 이미 그 동작에 포함되어 있다.
  점차로 언어 표현 자체가 수반되는 동작에 비해 비중이 커지면서 표현하려는
의도를 나타내는 단어를 사용한다. 언어 그 자체의 의미로 사용된다는 것은
언어가 가지는 참조기능이라고 할 수 있다. 참조기능을 하는 언어표현이
사용되면서 어휘가 급격히 늘어난다. 이렇게 어휘를 획득하는 시기에 어린이가
사용하는 단어의 의미는 어른이 생각하는 의미와는 다르다. 어린이는 사용하는
단어의 의미는 어린이 생각하는 의미와는 다르다. 어린이는 어른이 생각하는
것처럼 개만을 '멍멍 ' 이라고 부르는 것이 아니다. 고양이, 말, 곰, 심지어는
개구리의 그림을 보고도 '멍멍 ' 이라고 부른다. Clark은 이렇게 단어가
부적절하게 사용된 예를 '과잉확장 '이라고 하였다. Clark에 의하면 어린이는
사물의 이름을 그 사물의 한두가지의 지각적인 특징만을 가리키는 것으로 본다.
따라서 개만이 아니라 지각적으로 네 발을 가진 모양을 한 모든 대상을
'멍멍 ' 이라고 부르는 것이다. Nelson은 대상의 지각적인 특질이 아니라
대상이 지닌 기능적 속성이 그 대상의 개념에 핵심적인 요소라고 한다. 예컨대
'공 '이라는 개념에는 '구르다 '라든가 '튄다 '은 기능이 핵심적이라는
것이다. 또 다른 일련의 연구자들은 어린이는 그가 처음 본 대상을, 그 단어가
지칭하는 개념의 원형으로 삼는다고 한다. 이 원형과 공통적인 자질이 있는
다른 대상에 대해서도 그 원형의 이름을 붙인다. 이것이 과잉확장의 현상이라고
설명한다.
  하나의 단어로의 언어표현이 계속됨에 따라 어린이는 단어를 상황에 따라
다양하게 사용할 줄 알게 된다. 하나의 단어로 하나의 명제에 해당하는 뜻을
표현하게 되는 것이다. 이러한 특질, 하나의 단어가 하나의 단순한 문장의
기능을 한다는 사실로 이 시기의 단일단어를 '한 귀절 말 '이라고 한다.

    7. 3. 3. 두 단어의 언어표현

  상황에 따라 적절한 단어를 한 마디씩 하던 단일단어 시기의 어린이는 이내
두 단어를 연속해서 한 단어씩 말하기 시작한다. 이러한 단일단어의 연속체는
두 단어 조합이 곧 일어날 것임을 암시해 준다. 초기의 도 단어 조합에서는
하나의 단어는 전달하려는 의미내용이 담겨 있니 않는 부르기나 감탄하기의
형식적인 말이고, 다른 단어는 표현하는 의미를 담고 있는 내용어이다. 이런
초기의 두 단어 조합을 주축어 -  개방어의 조합이라고 한다.
  따라서 초기의 두 단어 조합은 한 단어로써 표현되던 내용을 두 단어의
조합이라는 형식을 표현하는 것으로 볼 수 있다. 조명한과 정복선은 이런
형식의 두 단어 조합을 두 마디 말이라 규정짓는다. 두 마디 말은 이내 각
단어가 의미기능을 하는 진정한 두 단어 조합으로 발달한다. 완전한 문장에서
가장 핵심적인 두 개의 내용어만을 추려낸 것 같은 두 단어 조합의 표현을
전보식 문장이라고 한다. 곧 우리가 전보를 칠 때 쓰는 간략한 문장과 같은
형식이라는 것이다. 두 단어 조합은 의미에서 분장의 가장 원초적인 형태라고
볼 수 있다.

    7. 3. 4. 세 단어 이상의 언어표현

  두 단어 조합 시기에 어린이는 문장의 가장 기본적인 관계가 행위자와
행위임을 깨닫는다. 즉 기본적인 명제 형식을 갖춘 표현인 것이다. 어린이는 두
단어 조합의 표현을 좀더 분명하게 하기 위하여 하나의 단어를 더 표현해야 할
압력을 느끼게 된다. "엄마 물"과 "물 줘"로 표현되던 두 단어
조합을 "엄마 물 줘"라는 좀더 완전한 문장으로 표현하고자 하는 것이다.
이러한 세 단어 조합으로의 이행과정에도 한 단어에서 두 단어 조합으로의
이행과정에서처럼 과도적인 형태가 있다. 즉 두 단어 조합의 형식에 부르기나
감탄사를 덧붙인 형식이거나 두 단어 조합의 한 단어를 부연하는 형식을
취한다. 이렇게 세 단어 조합의 형식을 먼저 갖춘 후에야 여기에 기본적인
문장형태인 행위자 - 대상 - 행위의 세 단어 조합이 가능해진다.
  만 2살 반 정도가 되면 어린이는 어른의 완전한 문장에 가까운 언어표현을 할
수 있게 된다. 이전에는 내용어만을 추려 말하던 것이 기능어에 속하는
단어들도 표현해 내게 되어 성인언어의 규칙인 문법에 맞는 말을 배우기
시작한다. 이때 문법규칙에 너무 얽매어져서 오히려 잘못된 언어를 표현하기도
한다. 예컨대 go의 과거형으로 went를 사용하다가 과거형 어미인 - ed의 규칙을
배우고는 goed라고 잘못 쓰게 되는 것이다. 이런 경우를 과잉일반화라 한다.
우리말에서 규칙의 과잉일반화가 두드러지는 것은 주격조사 '가 ' 의
활용이다. 예컨대 "멍멍가 가져 갔어", "엄마, 여기 누가가 있어" 과
같은 표현을 들 수 있다. 이러한 과정에 의하여 어린이는 성인언어의 문법을
익히게 되고 어린이말은 완전한 성인언어의 형태로 발달하게 된다.
  문법적 형태소를 사용하면서 또한, 어린이는 복문을 구성하여 말한다. 복문은
명제들의 관계이므로 이런 단계에서의 의미관계의 처리와 비교할 때 그 처리의
단위가 다르다. 초기의 복문은 술부와 논항을 고루 갖춘 완전한 명제들의
연결이 아니다. "아파서 못잡어" 의 예에서처럼 한 관념과 다른 관념을
단순히 연결하는 것이다. 이후 접속에 의한 복문이 산출되고 그 후에야 내포에
의한 복문이 산출된다.

    7. 3. 5. 결론:언어발달의 나선형 원리

  언어의 가장 원초적인 형태로 말하는 단일단어 시기는 동작충족적인 기능을
하는 한 마디 말에서부터 시작된다. 이 한 마디 말의 형식은 점차로 그 단어가
의미론적 기능을 표현하는 단일단어 시기의 표현으로 발달한다. 한 단어로
표현하던 의미 기능은 두 마디 말이라는 두 단어 조합의 형식으로 발달하게
된다. 초기의 두 마디 말은 이전에 단일단어로 표현하던 의미기능이 두 단어
조합의 형식으로 표현되는 것이다. 두 단어 조합의 형식은 이내 하나의
문장에서 가장 중요한 두 개의 단어를 뽑아낸 것과 같은 두 단어들만의 관계를
표현하는 2어 문장으로 발달한다. 세 단어 조합의 경우에도 먼저 두 단어
조합의 의미관계 표현에서 하나의 단어가 추가된 세 단어 조합의 형식을
갖추다가 세 단어가 각기 의미관계를 표현하는 3어문장으로 발달이 진행된다.
이러한 언어발달의 원리를 볼 때, 단일단어 시기의 '새로운 기능 -
기존 형식 ' 로의 발달, 두 단어 조합 시기의 '새로운 형식 - 기존 기능 ' 과
'새로운 기능 - 기존 형식 ' 의 순서로 진행됨을 알 수 있다. 이러한
언어발달의 원리를 Slobin은 "새로운 형식은 우선 기존의 기능을 표현하고
새로운 기능은 우선 기존의 형식을 빌어 표현된다" 라고 간결하게 서술하고
있다. 우리는 이러한 형식과 기능의 순환적이고 연쇄적인 관계를 언어발달의
나선형 원리라고 부를 수 있겠다. 이 원리가 함축하고 있는 또 다른 의미는
"높은 수준의 것이 획득되었다 하더라도 낮은 수준의 기능이 소실되지 않는
것" 이다.
  그러므로 우리는 언어발달의 전반적인 현상을 기존의 것을 보유한채
나선형으로 맴돌아 나가는 점진적인 진행이라고 결론지을 수 있겠다.

    7. 4. 사고와 문제해결

  사고라는 용어는 매우 넓게 쓰이는 용어이다. 가장 넓은 의미로는, 주어진
정보에 대해 무엇을 안다고 할 때 그 앎은 사유의 결과라고 말할 수 있다.
이처럼 넓게 정의하면 인지가 곧 사고이다. 앞에서 서술한 개념 형성과 언어
이해가 모두 사고라 할 수 있다. 좁은 의미로 사고를 규정하면 그것은 추리,
판단 및 문제해결이다. 이러한 종류의 사고는 주어진 정보 이상의 것을 안다는
것을 뜻한다. 그러므로, 사고는 표상과 불가분의 관계에 있다. 왜냐 하면 넓은
의미에서의 사고는 모든 표상의 형성을 사고라 정의하는 것이며, 그리고 좁은
의미에서의 사고는 형성된 표상을 형성하는 것이기 때문이다.

    7. 4. 1. 표상과 추론

  우리는 앞에서 지식 표상의 기본 단위가 명제라고 하였다. 사고의 기본 단위
역시 명제이다. 명제 표상은 그것 자체가 '참 ' 혹은 '거짓 ' 로
판단되어지는 표상이다. 이를테면, '돕다 '라는 표상에 대해 우리는
'갑돌이가 갑순이를 돕다 ' 가 참인지 거짓인지를 판단할 수 있다. 판단의
기본 단위라는 점에서 명제가 사고의 단위이며, 그리고 명제를 가지고
사유한다는 점에서 명제가 사고의 기본단위이다. 달리 말하면, 명제 표상은
처리의 기본 단위이다.
  인지발달론으로 유명한 Jesn Piaget는 구체적 조작 시기의 아동들이 아래와
같은 추리 문제를 해결하지 못함을 분석하고 있다.
  에디스는 (머리카락이) 쑤잔느보다 밝다.
  에디스는 릴리보다 어둡다.
  누가 가장 머리카락이 어두우냐?
  이 문제는 지능검사에서도 흔히 쓰이는 문제로, 삼어 서열 문제라고 불리우는
추리 문제이다. Piaget가 관찰한 바에 따르면 9세 내지 10세의 아동은 이 문제를
이렇게 추리한다. "에디스가 쑤잔느보다 더 밝으니까 둘이 다 밝다. 에디스가
릴리보다 더 어두우니까 둘이 다 어둡다. 그러니까 릴리는 어둡고 쑤잔느는
밝으며, 에디스는 이 두 사람의 중간이다" 이 그것이다. 이처럼 문장이
표현하는 바를 표상하면, 쑤잔느가 가장 머리카락이 밝은 사람이라는 결론에
도달한다. 왜 이와 같은 추리의 오류에 도달하는 것인가? 그것은 '릴리가
어둡다 ' 라고 아동이 표상하였기 때문이다. 명제가 판단의 기본 단위이고
처리의 단위라고 앞에서 서술하였던 것이 바로 이 때문이다.
  Kahneman과 Tversky는 한 집단의 대학생 피험자에게 아래와 같은 인물
소개의 소묘가 엔지니어 30명과 변호사 70명 중에서 선택된 인물 소묘임을 미리
알려 주었다.
  잭은 45세이다. 그는 결혼했고 네 명의 자녀를 두고 있다. 그는 전반적으로
보수적이고, 세심하고, 야심이 있다. 그는 정치 및 사회 문제에 관심을 보이지
않고 여가 시간을 가내 목공, 낚시 및 수학 퍼즐과 같은 여러 취미에 소비한다.
  피험자들은 이 인물 소묘를 읽은 후 이 인물의 직업을 질문 받았을 때, 인물
선택에 관한 각기 다른 사전 정보를 받았음에도 불고하고 두 집단의 피험자들
중 거의 모두인 90%가 이 인물이 엔지니어라고 공히 판단한다는 사실을
찾아내었다. 물론 사전 전보만 가지고 판단하라고 한다면 전자의 집단의
피험자들은 엔지니어가 선택될 확률이 7/10이고, 그리고 후자의 집단의
피험자들은 엔지니어가 선택될 확률이 3/10임을 잘 알고 있었다. 그럼에도
불구하고 이들 피험자들은 이러한 사전 정보를 무시하고, 인물 소묘에서 얻어진
표상을 가지고 자신들이 엔지니어와 변호사에 대해 가지고 있는 상념에 비추어
그 소묘가 어느 인물에 관한 것임을 판단하였다는 사실을 결과가 가르쳐 준다.
달리 말하면, 이 소묘가 엔지니어의 전형적인 인물을 잘 대표하고 있기 때문에
사전 정보를 무시하고 압도적으로 엔지니어라고 판단한 것이다. Kahneman과
Tversky는 어떤 항목이 특정 유목의 구성원인지를 이처럼 대표성 전략으로
판단함을 밝히고 있는 터인 바, 이 대표성 전략은 앞에서 공부하였던 원형 혹은
전형성과 같은 관계에 있다. 우리는 두 가지 추론의 형식만을 예로 들추었다.
그러나 이 두 예로 추론이 표상과 밀접한 관계에 있음을 짐작하고도 남는다.
문제의 표상이 문제해결에 결정적인 영향을 끼친다는 것을 뒤에서 다시
검토하기로 하겠다.

    7. 4. 2. 시각적 사고

  명제 표상은 언어의 형식과 유사한 것이라고 하였다. 그러나 표상에는 이러한
언어적 표상만 있는 것이 아니다. 언어적인 명제 표상이 사고 과정에 아무리
중요한 역할을 한다 하더라도 명제 표상 이외에 심상(mental imagery)이라는
표상이 실재함도 부인할 수 없다. 우리가 고향을 생각할 때 시골 마을이 눈에
보이듯 떠오르고, 어머니를 생각할 때 그 말씀이 귀에 들리듯 하는 것이 그
예이다. 전자의 예가 시각적 심상이고, 후자의 예는 청각적 심상이다. 그것은
마치 마음에 찍힌 사진처럼, 그리고 마음에 녹음한 목소리처럼 우리에게
경험되지만, 그러나 그것은 사진이나 녹음의 재생이 아니다. 명제가 언어의
형식과 유사하듯이, 심상은 지각의 형식과 매우 유사하지만, 심상은 지각과는
달리 추상화된 것이고 우리의 의도에 따라 변형할 수 있는 것이다. 심상은 감각
경험을 체제화한 것이 아니라 장기 기억에 저장되어 있는 정보를 새롭게 구성한
것이다. 무엇보다 중요한 것은 구성된 심상에 대하여 여러 가지 심성 조작을
가함으로써 그것을 변형할 수 있다. 심상에 대해 심성 조작을 수행한다는 것이
또 다른 형식의 사고이다. 심상중에 가장 현저한 것이 시각적 심상이므로
우리는 여기서 시각적 사고를 살펴보기로 하겠다.
  실제 생활에서 사물을 지각할 때 주의를 보낸다는 것은 상당히 중요하다.
예를 들어 식물을 관찰할 때 식물의 잎모양을 주의해서 보라는 지시를 받았다면
지시가 없을 때보다 식물의 잎모양에 대해 좀더 상세히 보고할 수 있을 것이다.
지각에서와 마찬가지로 심상에서도 주의를 기울이면 더 좋은 심상보고를 할 수
있다는 것을 보여준 실험이 있다. 피험자에게 차를 상상하게 하는데, 한 집단의
피험자들에게는 차의 앞부분만을 상상해 보라고 지시하고 다른 집단에게는
뒷부분만을 상상해 보게 하였다. 그리고 난 후에 차의 심상에 대하여 질문을
하였다. "안테나가 있었는가?" 하는 질문에 대하여는 차의 뒷부분에
주의하고 있었던 피험자들이 앞부분에 주의하고 있던 피험자들보다 대답을 더
빨리 했다. 이러한 결과는 실제 사물 지각에서와 마찬가지로 주의를 집중할 때
더 자세히 상상할 수 있음을 보여주었다.(kosslyn,1973)
  지각과 심상이 비슷한 특성을 가지고 있다는 것을 보여주는 또 다른 실험을
소개한다. 우리가 잔디밭에 앉아서 옆에 피어 있는 장미꽃을 바라볼 때와 방
안에서 창문 너머로 장미꽃을 바라볼 때는 세세한 부분에서 지각의 차이를 볼
수 있다. 더 가까이에서 바라볼 때는 장미꽃이 시들었다든가 벌레먹었다든가
하는 것을 발견할 수 있지만 멀리서 볼 때는 그런 자세한 모습을 알 수가 없다.
심상(perspective}에 따라 다르게 상상한다는 것을 보고한 실험이 있다.
Abelson(1975)은 피험자들에게 호텔을 나와서 거리를 따라 걸어가는 사람에
대한 이야기를 해주고 그 광경을 상상하게 했다. 한 집단에게는 피험자들이 그
이야기의 주인공이라 가정하고 상상해 보도록 지시하고 다른 집단의
피험자들에게는 그들이 호텔4층 발코니에 서서 지켜보고 있다고 가정하게
하였다. 또 이러한 지시와 함께 멀리서 잘 보이는 광경을 - 즉 멀리 은행
간판이 보인다는 것 - 상상하게 하거나 자기가 차고 있는 손목시계와 같이
가까이서 볼 수 있는 광경을 상상하게 하였다. 이 밖에도 커피를 마실 때 느낄
수 있는 맛, 냄새 등에 대한 감각을 상상해 보도록 지시하였다. 결과는 발코니에
있다고 가정하게 한 피험자들은 멀리 보이는 것에 대한 상상을 잘 회상한
반면에 이야기의 주인공이라고 가정하게 한 피험자들은 멀리 보이는 것에 대한
상상을 잘 기억하지 못했다. 발코니 피험자들은 커피 마실 때의 감각은 잘
기억하지 못했지만 주인공 피험자들은 이러한 신체감각을 잘 회상하였다.
  시각적 사고의 근간을 이루는 심적 심상(mental image)은 직접 관찰할 수
없기에 어떻게 일어나고 어떻게 조작되는가 하는 문제는 쉽게 해결될 수 없다.
그러나 이러한 문제를 구명해 보고자 하는 시도가 끊임없이 계속되고 있다.
Shhepard와 Metzler(1971)는 심상이 심적 회전(mental rotation)으로 조작 됨을
알아내었다. 이들은 8명의 피험자에게 computer가 만들어 내는 '그림 7 - 9'와
같은 형태를 보여주었다.
  이 그림들은 3차원의 물체들을6 2차원으로 표현한 것이다. 피험자들에게 각
쌍의 그림을 보고 이 두 그림이 같은 모양인지 아닌지를 가능한 한 빨리 판단케
하였다. 그림(a)와 (b)는 오른쪽 또는 왼쪽으로 90도 회전시키면 같은 모양이
되지만 (c)의 경우는 아무리 회전시켜도 같은 모양이 될 수 없다. Shepard와
Metzler는 그림 사이의 각도를 0도 에서 180도까지 변형시켰다. 결과는 각도가
커질수록 판단 속도가 느려졌다. 따라서 모양을 비교할 때 심적 회전을 많이
하면 할수록 판단하는 데 시간이 많이 걸린다는 것을 알 수 있다. 또 이
실험에서 볼 수 있는 또 다른 결과는 3차원의 물체가 2차원으로 표현될지라도
피험자는 3차원으로 지각한다는 것이다.
  심적 회전으로 심상을 규명해 보려는 시도는 Cooper와 Shepard가 더욱
발전시켰다. 이들은 매 시행마다 한 개의 대문자를 피험자에게 제시하였다.
글자는 수직 방향으로 제시되기도 하고 여러 각도로 회전시켜 정상적인
'R'거울에 비쳐진 형태가 제시되었다. 과제는 글자가 정상적인지 뒤집혀진
것인지를 결정하는 것이었다. 결과는 수직 방향에서 더 많이 회전될수록
결정하는 데 시간이 오래 걸렸다. 이 결과는 피험자들이 글자가 회전되어 있을
때는 수직이 될 때까지 글자의 심상을 심적으로 회전시키고 난 후 그 글자가
정상인지 뒤집혀 있는지를 판단한다는 것을 시사해 준다.
  심적 회전 연구는 마음속에서 심상을 조작한다는 것을 보다 분명히 해
주었는데 회전된 글자의 판단을 언어로 한다면 아주 어려운 과제가 될 것임을
밝혀 주었다.

    7. 4. 3. 문제해결

  어떻게 문제를 해결할 수 있느냐를 묻기 전에 성질부터 해명할 필요가 있다.
해결 과정을 분명히 하기위해 일반적으로 잘 정의된(well - defined) 문제와
나쁘게 정의된(ill - defined) 문제를 구별 할 필요가 있다. 잘 정의된 문제에서
 문제의 목표점과 최종상태가 명백 할 뿐만 아니라 문제의 출발점과 최초상태도
명백하다.
  다시 말하면 잘 정의된 문제에서는 해결에 필요한 정보가 문제의 전술에 잘
세분되어 있는 반면, 나쁘게 정의된 문제에서는 어떤 정보가 그 문제에
적절한지가 불분명하다.
  목표 역시도 마찬가지로, 전자에서는 도달하여야 할 목표의 기준이 명시되어
있고, 반면에 후자에서는 그 목표가 막연하다. 학교에서 부과하는 산수숙제나
신문지상에 게재되는 바둑의 묘수 풀이가 잘 정의된 문제의 보기들이다. 그런데
가령, 장래의 경력을 설계한다고 생각하면 행복이라는 목표도 막연하거니와
직업 적성 등에 관한 최초 상태에서 필요한 정보도 불분명하다. 훌륭한 예술
작품을 만드는 일도 나쁘게 정의된 보기의 예이다.
  심리학자들은 문제 해결의 과정을 연구할 때 항상 잘 정의된 문제를 설정하여
탐구한다. 그래야 객관적으로 용이하게 접근 할 수 있기 때문이다. 그러나 잘
정의된 문제의 특징이 본질적으로 나쁘게 정의된 문제의 특징과 같다고
가정한다. 동일한 차원에서 두 문제를 생각할 수 있다고 가정한다. 단지
연속선상에서 정도의 차이가 있을 뿐이라는 생각이다. 그리하여 잘 정의된
문제가 어떻게 해결되는지를 밝히면 자연히 나쁘게 정의된 문제의 해결도
미루어 짐작할 수 있다는 접근 방식이다.

    1. 문제해결의 네 단계

  잘 정의된 문제이든 나쁘게 정의된 문제이든 그 해결 과정이 네 단계를
거친다는 것이 통설이다. 이 네 단계는 본래 수학 교사인 Polya(1957)가 분석한
단계인데, 심리학자들은 정보 처리의 용어로 그 단계의 해석을 가미하고 있다.
'7 - 11'이 이들 단계에 대한 예시이다. 첫번째 단계는 문제를 이해하는
단계로서 말하자면 작용 기억 속에 문제를 부호화(혹은 약호화 라고도 흔히
쓰인다)하는 단계이다. 그리하여 문제의 최초 상태와 최종 상태를 규명한다.
물론 나쁘게 정의된 문제에서는 이 단계가 아주 어려운 일이므로, 예컨대
과학자나 예술가들은 문제의 성질과 의문을 명확히 하고 목표를 설정하는 데
오랜 시간을 소모하며, 문제의 성질을 더욱 분명하게 하기 위하여 장기 기억의
지식을 동원하기도 하여야 한다.
  두번째 단계는 계획을 세우는 단계로서 때로는 시행착오와 같은 방법을
동원하기도 하지만 주로 장기 기억을 탐색 혹은 찾아내어 해결의 계획을 짠다.
첫번째 단계에서의 장기 기억의 활용은 거의 무의식적이고 자동적인 반면,
두번째 단계에서는 의식적으로 이용 가능한 정보를 인출하여 문제 해결의
전략들을 검토하게 된다. 이때 첫번째 단계에서 작용 기억에 표상된 문제의
성질과 설정된 해결의 목표가 어떠한 정보를 이용할 것인가를 결정한다. 우리는
기억의 장에서 정보의 인출이 인출단서에 의존한다는 사실을 배웠다. 실제
행위를 수행하도록 계획과 책략을 세우는 것을 산출 체계를 세운다고도 말한다.
가령, 바둑을 둘 때 첫번째 돌을 어느 점에 놓으면 그것에 대한 상대방의
특정한 응수에 대처하도록 반응을 프로그램하는 것이 산출 체계이다.
  세번째 단계는 이 산출 계획을 실행하는 단계이다. 세워진 계획이 단순하고
잘 짜여 있으면 이 단계에서의 실행이 자명한 것이 된다. 그러므로 실행이
시간을 얼마나 소모하고 착오를 많이 내는가 하는 점이 이 단계의 문제라고 할
수 있다.
  네번째 단계는 목표를 향한 진전의 정도를 평가하는 단계이다. 문제의 해결의
여부, 목표에 대한 진전의 여부, 그리고 현재 사용하고 있는 계획의 계속적인
실행여부를 결정하는 것이 이 단계에서의 작업이다. 평가를 옳게 하여야 첫
단계부터 다시 시작할 것인지, 중간 단계에서의 계획의 수정만을 가할 것인지,
그리고 장차 유사한 문제에 대해서도 적용 할 수 있는지를 올바르게 결정할 수
있다.

    2. 문제해결의 제현상

  시작이 반이라는 말이 있듯이 문제해결에서 중요한 것은 작용 기억 속에
문제를 부호화하여 어떠한 내적 표상을 얻는가 하는 문제이다. Duncker(1945)의
실험은 이 분야에서 고전적인 실험이라 불리어진다. '7 - 12 ' 에서 책상
위에 놓여진 물건들을 가지고 오른쪽의 모습처럼 벽면에 수직으로 촛대를
세우는 문제를 피험자들에게 제시한다. 해결의 열쇠는 압침을 비우고 통을 벽에
압침으로 고정시키는 일이다. 물론 그 이후에 양초를 통위에 부착시키면 과제가
해결된다. 피험자들은 대체로 이 문제를 해결하지 못했는데 주로 촛대로 쓰이는
기능으로 통을 지각하지 못한 데 그 원인이 있었다. 통의 기능은 일반적으로
무엇을 담는 것이기 때문에 피험자들이 통의 다른 기능을 지각 하는데 실패한
것이다. Duncker는 실험의 또 다른 상황에서 이번에는 통에서 압침을 죄다 꺼내
책상위에 놓고 통을 빈 채로 피험자들에게 보여주었다. 이번에는 많은
피험자들이 문제 해결을 할 수 있었다. 이처럼 과거 경험에 경직되어 있는것을
기능적 고착(functional fixedness)이라 한다. 후자의 실험 상황에서 보는 것처럼
이 경직성은 가장 흔히 사용된 기능이나 최근에 이용한 기능에 고착하기
일쑤다.
  이 밖에도 문제 해결의 과정에서 찾아지는 현상들로 부화(incubation)와
통찰(insight)이 있다. 부화라는 용어는 시도하던 문제 해결의 노력을 중단하고
어느 기간 후에 다시 노력을 계속하는 사이 시간이다. 아무리 애써도 실마리가
제대로 풀리지 않던 일이 일정한 부화기간 이후에 재차 해결의 노력을 시도하면
쉽게 길이 열림을 경험한 일이 아마 누구에게도 있었을 것이다. 이때의 경험은
대체로 '아하! 의 경험 ' 이기 십상이다. 애써 궁리하고 암중모색하던 때와는
달리 돌연히 해결의 길이 보일 때 그것을 '아하! 의 경험 ' 이라 하며 이것은
통찰에 의한 것이라 일컫는다.
  Max Wertheimer(1945)는 국민학교 산술 시간에 학생들이 평행사변형의
넓이를 구하는 공식을 학습하고 관계된 연습 문제들을 잘 푸는 것을
관찰하였다. 이때 그는 '그림7 - 13(b) ' 와 같은 새로운 문제를 제기하였다.
학생들은 (a)처럼 해결하려고 노력하였으나 모두 실패하였다. 그 후 가위를
가지고 그 평행사변형을 오리던 한 학생이 번쩍 손을 들었다. (b)를 (a)처럼
돌려 놓으니 문제가 곧 해결된 것이다. 이 예에서 보는 것처럼 통찰은 주어진
문제의 구조를 제구조화하는 작업이다. 기능적인 고착이든 통찰이든 그것은
주로 작용 기억에서 문제의 내적인 표상을 어떻게 형성하느냐에 관계된 것임을
명심해야겠다. 그런데 문제 해결의 단계에서 명시했던 것처럼 해결의 과정에서
단기 기억 만큼 장기 기억의 역할도 중요하다.
  장기 기억속의 정보가 어떤 역할을 하느냐에 관해 Chase와 Simon(1973)의
실험이 깊은 통찰을 가져다 준다. 이들은 서양 장기가 진행되고 있는 중반의
판을 5초간 관찰시킴으로써 장기의 대가, 1급의 실력자, 그리고 초보자의
기억의 차이를 측정하였다. '그림7 - 14(a)'가 그 결과로서, 대가와 1급 그리고
초보자와의 기억정도의 차이가 뚜렷함을 알 수 있다. 그렇다면 대가가 장기를
잘 두는 것은 그들의 기억술이 월등하기 때문인가라는 의문이 생긴다. 반드시
그런 것은 아님을 Chase와Simon은 다시 보여주고 있다. 개인의 실전을 보여준
중반의 장기판이 아니라 이번에는 멋대로 장기알을 나열해 놓은 장기판을
보여주고 그대로 재현하라고 하였더니 그 결과가 '그림7 - 14(b) ' 처럼
나왔다. 이번에는 반복된 시행 전반에 걸쳐 대가의 장기알의 정확한 회상률이
오히려 낮음을 알 수 있다. 이와 동일한 결과를 Reitman(1976)이 바둑에서
실험적으로 입증하였다. 우리는 직접 기사들이 한판 승부가 끝난 이후에
실전에서 두었던 순서대로 모두 복기함을 알고 있다. 인용된 실험 결과에
비추어 보건대, 훌륭한 실전일수록 더욱 그 바둑판을 잘 기억할 수 있음을
짐작할 수 있다. 잘 기억한다는 것은 바둑알 하나하나의 관계를 잘 파악하는
일이다. Reitman의 실험에서도 Chase와 Simon의 실험에서도 초보자보다 대가가
하나의 알은 여러 모로 다른 알과 관련지어 묶는(chunking)능력에서 뛰어남을
관찰하였다. '그림74 - 15'에서 종축의 잠재 시간은 한 알을 복기하고 다른
알을 둘 때까지의 시간이며, 횡축은 한 알이 다른 6알과 관계를 맺고 있는
양이다. 두 알들이 서로 아무런 관계가 없으면 복기에 소요되는 시간이 매우
오램을 알 수 있다. 반면에 두 알들이 여러 면에서 관계를 맺고 있으면 복기의
지연 시간이 짧아진다. 결국 이용 가능한 그리고 짜임새 있는 장기 기억의
소유자가 문제 해결에서의 실력자임을 알 수 있다.

    요약

  이 장의 첫 절에서는 범주화와 의미기억이라는 주제로 지식이 어떻게
저장되어 있는가를 다루었다. 개념은 한편으로 그것의 가장 좋은 본보기인
전형적인 사례를 중심으로, 그리고 다른 개념과 그 경계가 모호하게,
범주화되어 있다. 다른 한편 상위개념과 하위개념은 위계적으로 각각의 마디가
연결되어 있는 망을 형성하고 있다. 이처럼 지식의 표상은 짜임새 있는 구조를
지니기 때문에 저장에 있어 무한할 수 있고, 활용에 있어 매우 융통성 있다.
  두번째 절에서 언어처리라는 주제로 우리가 지식을 어떻게 구성하는가,
표상이 어떻게 형성되는가를 다루었다. 그리하여 말소리의 지각, 통사의 분석 및
의미의 파악이라는 여러 수준이 동시에 함께 처리되는 병렬적인 처리에
근거하거나 혹은 위 수준이 아래 수준의 처리를 돕는 개념주도적 처리에
근거함을 배웠다.
  마지막으로, 사고와 문제 해결에서 저장된 지식을 어떻게 활용하여 새로운
지식을 형성하는가를 다루었다. 심장을 능동적으로 조직하여 회전시킨다든가,
문제를 부호화하여 해결에 이르는 최종 상태에 도달할 수 있도록 능동적인
조작을 수행한다.
  그러므로 사람의 삶은 지식의 표상에 근거하는 것이라 결론지을 수 있다.

    연습 문제

  1. 전형성이란 무엇이고,범주화에서 어떤 역할을 하는가?
  2. 의미 기억에서 위계망 모형의 특징들을 열거하여 보라.
  3. 말 소리가 범주적으로 지각 된다는 것은 어떤 현상인가?
  4. 통사 처리와 의미 처리가 병렬적으로 수행된다는 것은 어떤 특징을
가리키는 것인가?
  5. 언어발달의 나선형 원리란 무엇인가?
  6. 심적 회전이란 무엇인가?
  7. 문제 해결의 네 단계를 상술하라.
@ff

    제8장 개인차의 측정과 지능


    개관

  사람들의 능력이나 성격에 차이가 있음은 우리가 일상생활에서 늘 관찰하는
바이다. 그러나 이 개인차의 문제는 이 책의 다른 장에서는 별로 언급되지
않는다. 그 이유는 심리학의 중심과제가 한 개인의 이해나 개인간의 비교보다는
인간행동의 보편적인 법칙을 찾아내는 데 있다고 보기 때문이다. 따라서
개인차는 심리과정을 해명하는 데 도움을 제공한다.
  이 장에서는 개인차 자체에 초점을 맞춘다. 사람들은 무수한 면에서 서로
다를수 있다. 다행히 개개의 차이들은 서로 관련되어 있으므로 우리는 이들을
보다 일반적인 몇 개의 차이의 차원들로 묶음으로써 사람들간의 차이의 양상을
보다 경제적으로 기술할 수 있다. 가장 높은 수준에서 일반화하면 사람들은
첫째, 일반적 인지능력 혹은 지능에서 다르고, 둘째, 태도, 신념 및 행동양식들을
포함하는 성격에서 다르다. 이 장에서는 우선 측정도구, 즉, 검사의 일반적인
속성들을 논의하고 마지막으로 지능검사와 지능의 개념에 대하여 소개할
것이다. 개인차의 다른 하나의 중요한 차원인 성격에 대해서는 다음 장에서
논의될 것이다.

    8. 1. 측정

  모든 과학에서 측정은 실험 및 관찰과 더불어 중요한 연구방법의 하나이다.
측정이란 (자로) '잰다' 는 것을 뜻하며 이를 보다 형식적으로 정의하면
'규칙에 의거하여 대상에 숫자를 할당하는 것' 이다. 가령 철수의 키를
측정하였더니 168cm라고 한다면 이는 철수라는 대상의 키라는 속성에 대하여
168(cm는 단위)이라는 숫자를 할당하는 것이다. 심리학도 과학이니 만치 실험,
관찰, 측정의 세가지 방법이 모두 연구에서 중요한 위치를 차지한다. 그러나
사람의 마음을 숫자로 표시하는 것에 대하여 반감을 표현하는 사람들이 종종
발견된다. 이들은 마음의 본질을 훼손하거나 왜곡시킬 뿐이라고 주장한다.
Kaplan은 이러한 태도를 '질에 대한 맹신' 이라고 부르며 양화만 거치면
무조건 보다 과학적이 된다는 태도인 '양에 대한 맹신' 과 더불어 측정이
과학하는 데 있어서 도구에 불과함을 망각한 데서 오는 착각이라고 비판한다.
우리가 대상에 숫자를 할당하였다고 해서 그 대상의 본질에 차이를 가져오는
것은 아니다. 다만 뒤에 논의하듯이 측정은 과학적 연구를 보다 편리하게 할
따름이다. 가령 날씨가 '따뜻하다' 라는 문자에 의한 표현과 '섭씨
25도이다' 라는 숫자에 의한 표현은 동일한 사실을 달리 표현했을 뿐 둘
사이에는 어떤 본질적인 차이를 함축하고 있는 것이 아니다.
  그러면 과학에서는 왜 측정을 사용하나? 측정은 과학적 연구를 편리하게
해주는데 그것은 다음 세 가지 점에서이다. 첫째, 측정은 표준화를 통하여 서로
다른 기원을 가진 사물들간의 비교를 가능하게 해준다. 철수네 집 개와
고양이를 비교할 때 개는 9kg이고 고양이는 7kg이라고 숫자를 할당함으로써 둘
사이의 비교가 가능하게 된다. 둘째, 측정은 보다 섬세한 구별을 가능케 하며 그
결과보다 정밀한 기술이 가능해진다. 가령 영이가 머리가 좋다는 진술은 상당히
애매하지만 영이의 IQ가 145라는 진술은 영이의 머리 좋은 정도를 보다 정확히
기술하는 것이다. 마지막으로, 측정은 다양한 수학적 기법을 연구에 적용하는
것을 가능하게 해준다.
  대상에 할당하는 수의 속성은 다음 네 가지 중의 하나이다. 우선 같고
다름만을 표현하는 명명 척도가 있는데 운동선수의 등번호가 이에 속한다.
이보다 한 단계 위의 척도가 사물의 순서를 표현하는 서열 척도로서 학급에서
시험 성적에 따라 1등에서 60등까지의 순위를 할당했을 경우가 그 예이다. 그
다음이 등간 척도인데 척도 상의 동일 간격은 해당 속성에 있어서의 차이의
크기가 같음을 의미한다. 등간 척도의 예는 섭씨온도와 화씨온도들인데 이
척도에서는 가령 30도와 15도간의 차이인 5도는 10도와 5도간의 차이인 5도와
동일한 크기의 온도 차이를 뜻한다. 등간척도가 임의적인 영점에서 출발하는 데
비하여 비율척도는 절대영점을 갖는다. 절대온도가 그 예인데 비율척도의
속성을 갖는 숫자는 기수의 모든 속성을 지니므로 기수에 대해서 수행되는 모든
수학적 조작을 가할 수 있다. 심리학에서 사용되는 많은 통계적 기법은 적어도
등간척도일 것을 요구하므로 심리학자들은 등간척도의 수준에 도달하는
측정도구를 만들려고 노력한다.

    8. 2. 검사

  키를 측정할 때는 자를 사용하고 온도를 측정할 때는 온도계를 사용하듯이
심리 측정에서는 검사라는 도구를 사용한다. 앞에서 측정, 즉 숫자의 할당은
규칙에 따라서 이루어져야 한다고 하였다. 검사는 비교적 엄격한 규칙에 따라
제작 및 시행되는 측정도구를 일컫는다. 이는 아무 문항이나 적당히 모아
놓는다고 검사가 되지는 않음을 의미한다. 좋은 검사는 다음의 네 가지 요건을
만족시켜야 한다.

    8. 2. 1. 검사의 요건


    1. 개인차의 예민한 변별

  검사를 개인차 발견을 위하여 사용되는 도구라고 볼 때 그 첫째요건은
해당속성에 있어서의 개인차를 예민하게 반영하여야 된다는 점이다. 만약
지능검사가 사람의 지능을 높은 지능과 낮은 지능의 두 범주로밖에 구분해 주지
못한다면 그 지능검사는 예민한 지능검사가 아니며 별로 실용성있는 검사가
아니다. 예민한 변별력을 갖춘 검사는 적절한 문항구성과 포함되는 문항수의
적절한 수준을 갖춤으로써 이룩된다. 그러나 예민한 변별력은 좋은 검사의
절대적인 요건은 아닌데 그 이유는 실용을 위한 검사를 만들 때 요구되는
변별력은 검사의 목적에 의존하며, 또한 검사에서 변별성은 타당도 및 신뢰도의
문제가 해결될 것을 전제로 하고 있기 때문이다. 때로는 당락만을 구별하면
검사의 목적이 충족되는 경우도 있으며 타당도와 신뢰도가 낮은 검사는 아무리
겉보기에 변별성이 높더라도 측정하려는 속성이 변별하는 것이 아니거나 혹은
그 변별이 일관성이 없는 것이다.

    2. 표준화된 검사

  검사는 표준화된 절차를 거쳐야 한다. 표준화되었다는 것은 그 검사가 규준을
갖고 있음을 뜻한다. 규준은 제작된 검사를 상당한 크기의 잘 정의된 집단, 즉
표준화집단에게 실시하여 얻은 점수들의 평균 및 분포형태로써 구성된다.
표준화는 개인의 점수를 의미 있게 해석하기 위하여 필요한 요건이다. 가령
어떤 능력검사에서 70점을 받은 개인의 점수는 그 검사를 받은 다른 사람들의
점수에 대한 정보를 갖고 있지 않으면 해석될 수가 없다. 표준화의 과정에서나
검사점수의 해석시 유의해야 할 것은 검사를 받는 사람들과 표준화집단간의
비교가능성 여부이다. 만약 두 집단이 상당히 이질적이라면 표준화집단에서
얻어진 규준에 의거하는 검사점수의 해석은 그 의미를 상실하게 될 것이다.

    3. 신뢰도가 높은 검사

  심리검사의 목적을 특정 속성에서의 개인의 차이를 변별함에 둔다면 두 가지
중요한 문제가 제기된다. 그 하나는 신뢰성의 문제, 즉 그 검사가 항상 동일한
양식으로 변별하느냐이고, 다른 하나는 차당성의 문제, 즉 그 검사가 본래
의도나 양식으로 변별하느냐이다. 어떤 검사가 항상 동일한 속성을 측정한다면
그 검사는 신뢰롭다고 말한다. 그러나 실제로 검사점수는 측정하려는
속성에서의 개인의 진점수와 검사시의 개인의 기분, 동기, 건강 및 상황 등의
변화에 의해서 발생하는 오차로 구성된다. 따라서 검사점수가 오차를 반영하는
비율이 높아질수록 검사는 측정하려는 속성의 지속적인 차이보다는 검사시에
따라 변화하는 차이에 민감한, 즉 신뢰도가 낮은 검사가 된다. 신뢰도의
측정에는 아래와 같은 방식들이 사용된다.
  검사 - 재검사 신뢰도는 신뢰도의 정의에 가장 충실한 방법으로, 동일검사를
동일인들에게 두 번 실시하여 얻은 두 번의 검사점수들간에 상관계수를 구하여
신뢰도의 추정치, 즉 신뢰도 계수로 삼는다. 상관계수치가 +1.00에 근접할수록
검사는 신뢰도가 높은 것으로 간주된다. 검사 - 재검사 신뢰도의 문제점은 두
시행간의 점수의 변화가 신뢰도와는 다른 요인에 의하여 일어나기 쉽다는
것이다. 만약 시행간의 시간간격이 짧을 경우에는 피험자는 1차시행에서의
응답을 기억함으로써 두 시행간에 높은 상관계수를 얻게 되고 반대로
시간간격이 긴 경우에는 망각이나 새로운 학습 등의 요인이 피험자들간에 달리
일어남으로써 두 시행간의 상관계수가 낮아지게 된다. 즉 앞의 경우는 실제보다
높은 신뢰도계수를, 뒤의 경우는 실제보다 낮은 신뢰도계수를 얻게 되는 것이다.
  동형검사 신뢰도는 동일검사를 두 번 시행함으로써 발생되는 문제를 해결하기
위한 방책으로 검사를 개발할 때 비슷한 검사 두 가지를 만든다. 즉 예를 들어
A형과 B형의 검사 두 가지를 개발해서 이 두 검사를 동일인들에게 실시한 뒤
두 번의 검사점수들간의 상관계수치를 계산해서 신뢰도계수로 삼는 것이다. 이
방법의 문제점은 동형검사를 두 벌 만들어야하는 데서 오는 어려움이다. 두
검사가 동형이 되기 위해서는 각 검사의 문항의 선정에 극히 주의를 기울여야
하기 때문이다.
  양분 신뢰도는 동형검사를 두 번 만들고 두 번 시행하는 노력을 덜어준다. 이
방법은 한 검사를 1회 실시한 후 검사를 양분하여 두 문항집단의
검사점수들간에 상관계수치를 구하여 신뢰도계수로 삼는 것이다. 양분 신뢰도는
검사시행간의 일관성을 나타내기보다는 검사문항들의 동질성, 즉 내적 합치도의
지표로 해석된다. 어떤 신뢰도추정방법을 적용하든 신뢰도계수가 r=.9는 되어야
신뢰있는 검사라고 할 수 있다.

    4. 타당도가 높은 검사

  검사의 타당도란 검사가 측정하려고 한 것을 얼마나 정확하게 재고 있느냐의
정도이다. 따라서 타당도가 높은 검사는 재려고 한 것을 정확하게 재는
검사라고 볼 수 있다.
  타당도는 물리적인 척도에서는 별로 문제가 되지 않는다. 우리는 몸무게를 잴
때 우리가 재고 있는 것이 몸무게라는 것을 확인하느라고 고심할 필요가 없다.
그러나 심리적인 척도에서는 이와 같은 판단이 쉽지 않다. 왜냐 하면 심리적인
개념은 직접적으로 확인될 수 없기 때문이다. 가령 지능검사가 과연 지능을
측정하고 있는지 혹은 전혀 다른 속성을 측정하고 있는지는 신중한 검토를
요한다. 따라서 심리검사에서는 타당도의 결정이 매우 중요하다.
  심리검사의 타당도를 측정하는 방법은 크게 세 가지로 나눈다. 이들은 각기
내용타당도, 경험타당도 및 구성타당도이다. 내용타당도는 검사의 내용이
측정하려는 속성과 일치하는지를 논리적으로 분석 검토하여 결정하는 것이다.
내용타당도는 주로 성취검사에 적용되는 타당도이다. 그 대표적인 예가
학교에서 학업성취도를 평가하기 위해서 치르는 시험이다. 시험문제의 타당성은
해당 강의에서 다룬 중요한 주제들이 고르게 출제되었느냐에 달려 있다. 따라서
내용타당도는 검사시행 후에 경험적으로 평가되기보다는 검사구성시에
전문가(즉 출제자)의 안목과 지식에 의해서 확보되어야 하는 타당도이다.
  경험타당도는 한 검사에서의 수행을 기준이 되는 다른 독립적인 측정치와
상관계수를 구하여 타당도계수로 삼는 방법이다. 만약 기준이 되는 측정치가
검사가 시행된 후에 얻어지는 성질의 것이면 예언타당도는 한 검사가 어떤
미래의 행동특성을 얼마나 정확하게 예언하는지를 나타내는 것인데 지능검사가
학업성적을 예언하는 정도로 예언타당도의 지표를 삼는 것이 그 예이다.
공존타당도는 새로 개발된 검사를 이미 타당도가 인정된 기존의 동일한 속성을
측정하는 검사와 상관관계를 구하여 타당도를 측정하는 방법이다. 경험타당도는
직접적이고 명백하기는 하지만 기준이 되는 측정치 자체가 타당하다는 전제를
필요로 하는 어려움이 있다.
  마지막으로 구성타당도는 측정하는 속성이 불안, 지능, 권위주의, 외향성 등과
같은 개인차의 일반적 차원일 때 적합한 방법이다. 어떤 검사가 특정개념을
측정한다고 할 때 그 검사에 의한 측정치가 그 개념을 설명하는 이론으로부터
나온 예언과 합치되어야 구성타당도를 인정받게 된다. 가령 지능은 15세에
이르기까지 연령에 따라 상승한다는 이론이 있으면 제작된 지능검사는
연령증가에 따라 검사점수의 곡선의 상승을 보여야 할 것이다. 경험타당도가
실용적 목적을 지닌 검사의 개발에 유용한 지표가 된다면 구성타당도는
심리학의 이론적 연구에 사용되는 검사의 개발에 중요한 지표를 제공한다.

    8. 2. 2. 검사의 유형

  심리검사는 성취검사, 일반능력검사, 적성검사 및 태도와 성격검사의 네
유형으로 크게 나눌 수 있다. 각 검사유형의 특성들을 간략히 소개하면 다음과
같다.

    1. 성취검사

  성취검사는 특정영역에서의 지식이나 기술의 획득에 있어서의 성취도를
측정하는 검사이다. 학생들의 학업성취도를 평가하기 위하여 학교에서 치르는
시험이 그 대표적인 예이다. 적성이나 지능, 성격 등이 심리검사의 점수들로부터
추론되어져야 하므로 간접적으로 평정되는 데 반하여 성취검사에서는
검사점수들이 성취수준의 직접적인 측정치를 제공한다. 엄격히 정의할 때
성취검사는 심리검사로 볼 수는 없으나 앞에서 언급한 검사의 요건들을
충족시켜야 한다는 점에서는 다른 검사들과 마찬가지이다.

    2. 일반능력검사

  일반능력검사 혹은 지능검사는 성취도가 아니라 성취능력을 측정한다는
점에서 성취검사와 구별되며 특정영역의 능력이 아니라 일반적인 정신능력을
측정한다는 점에서 다음에 소개할 적성검사와 구별된다. 이 유형의 검사에
대해서는 뒤에 '지능검사' 부분에서 자세히 다룰 것이다.

    3. 적성검사

  적성검사는 성취검사와는 달리 특정영역에서의 능력을 측정하는 검사이다.
미술적성, 음악적성, 비행기 조종사 적성 등이 그 예이다. 이 둘의 구분은
역사적으로 두 가지 점에서 이루어져 왔는데 첫째, 적성은 선천적인 데 반하여
성취도는 대체로 학습과 경험의 함수로 간주되어 왔고, 둘째, 적성검사는 흔히
미래의 수행을 예언하는 데 사용되어 온 데 반하여 성취검사는 이미 실시된
훈련이나 교육의 효율성을 측정하기 위하여 사용되어 왔다는 점이다. 이 두
점에서의 차이는 오늘날에는 절대적이 아닌 것으로 평가되고 있으나 그래도 두
검사를 분류하는 중요한 기준이 된다. 적성검사는 선발과 직업지도의 목적에
사용된다.

    4. 태도와 성격검사

  능력검사가 인간의 지적 혹은 인지적 측면을 측정한다면 태도 및 성격검사는
기질, 사회적 태도, 스트레스 아래에서의 대응양식과 같은 비지적 혹은 비인지적
측면을 측정한다. 태도 및 성격검사는 능력검사와 마찬가지로 변별을 잘하고
표준화되고, 신뢰있고, 타당하여야 유용한 검사로 인정된다. 태도는 사회적으로
중요한 대상(예:일본인, 흡연, 지방자치제 등)에 대하여 개인이 갖고 있는
생각(신념 및 감정)을 일컫는데 타인의 태도는 행동으로부터 추론하거나 혹은
보다 흔히 자기보고법 양식에 의하여 알아본다. 후자는 태도척도를 사용하는
방법인데 가장 흔히 사용되는 태도척도로는 Thurstone척도, Guttman척도,
Likert척도 등이 있다.
  성격의 측정방법 중 주로 사용되는 것은 자기보고법과 투사법의 두가지이다.
자기보고법은 성격의 여러 측면들을 기술하는 문항들에 대하여 '예' ,
'아니오' , '잘 모르겠다' 등으로 자기 진술을 하게 하는 방법이다. 널리
사용되는 성격검사로는 MMPI 및 CPI가 있다. 자기보고형식의 성격검사는 검사
제작의 절차를 엄격히 밟아서 만들어지므로 신뢰도와 타당도가 높은 검사를
만들 수 있는 반면, 문항이 고정되어 있으므로 피검사자가 자유로이 자기표현을
할 수 없는 점과 피검사자가 자기를 왜곡되게 보고할 가능성 등이 단점으로
지적된다. 왜곡된 자기진술의 경향성 중 가장 심각한 문제를 수반하는 것은
자신을 사회적으로 바람직한 성격으로 기술하려는 경향인 사회선희성에 따른
반응이다. 투사법은 애매한 자극을 제시함으로써 피검사자가 자극의 해석을
통하여 자신을 표출하도록 하는 기법이다. 이에는 Rorschach검사와
주제통각검사가 대표적인데 투사법은 반응자가 자유로이 자신을 표현할 수 있는
장점이 있는 대신 검사해석에서의 신뢰도와 타당도의 문제점이 지적된다.
성격검사는 제9장 성격에서 보다 자세히 다루어질 것이다.

    8. 3. 지능검사


    8. 3. 1. Binet 지능검사

  지능검사는 꽤 오랜 역사를 갖고 있다. 지능검사는 금세기초에 교육적인
목적을 위하여 아동을 분류하는 방법을 찾아내려는 필요 때문에 발달되었다.
개인차 측정의 선구자는 영국의 Francis Galton으로서 그는 1884년 지능을
측정하려는 목적으로 신체적 특성, 시각 및 청각의 예민성, 반응속도 등을
포함하는 검사를 만들었다. Galton의 검사는 감각능력이 지나치게 강조되고
단순하여 제대로 지능을 측정하였다고 볼 수는 없으나 지능측정의 첫 시도라는
데 그 의의가 있다.
  오늘날 사용되는 지능검사와 같이 비교적 고등정신기능을 측정하는
지능검사는 프랑스의 Alfred Binet에 의해서 처음 만들어졌다. Binet는 프랑스
정부로부터 정신지체아동을 선별하기 위한 검사의 개발을 위촉받아 1905년
Simon과 공동으로 최초의 지능검사를 제작하였다. Binet - Simon검사는 기억력,
상상력, 이해력, 미적 감식력 등과 같은 복잡한 심리과정들을 측정하는 여러가지
하위검사들로 구성되었다.
  Binet - Simon검사는 미국의 심리학자인 Lewis Terman에 의하여 오늘날
사용되는 정교한 Stanford - Binet검사로 발전되었다. 1916년에 처음 제작된
Stanford - Binet검사는 1937, 1960, 1972년에 각기 개정되었다. 우리 나라에서는
1960년판 Stanford - Binet검사를 전용신이 1970년에 번안 및 표준화하여 고대
- Binet검사를 제작하였다.
  Binet검사에서는 검사결과를 의미 있게 해석하기 위하여 두 가지 중요한
개념이 고안되었다. 하나는 정신연령(mental age, MA)이고 다른 하나는
지능지수 (intelligence quotient, IQ)이다.
  정신연령은 생활연령(chronological age, CA)과 대조되는 개념이다. Binet는
지능이 연령에 따라 발달한다는 기본입장에 입각하여 각 연령의 아동들에게
적절한 수준의 문항들을 골라서 검사를 구성하였다. Stanford - Binet검사에서는
한 연령당 6개의 문항들이 배정되어 있어 한 문항에 정답을 할 때마다
정신연령이 2개월씩 가산된다. 가령 어떤 아동이 6세에 해당되는 문항은 전부
정답을 하고 9세에 해당괴는 문항은 전혀 정답을 하지 못하였다면 그 아동의
정신연령을 6년+3*2개월+1*2개월=6년 8개월이 된다. 이로 볼때 정신연령은
지능검사로부터 산출된 개인의 지적 연령이라고 할 수 있다.
  지능지수의 개념은 독일의 심리학자 Wilhelm Stern에 의해서 제안된 것을
Terman이 지능검사의 결과를 나타내는 지표로 도입하였는데 정신연령과
생활연령간의 비로 표현된다. 즉 IQ=MA/CA*100이다.따라서 정신연령과
생활연령이 같으면 지능지수(IQ)는 100이 된다. IQ의 분포는 대부분의 사람들이
중간에 몰려 있는 종 모양의 정상분포곡선을 그린다.

    8. 3. 2. 기타 지능검사

  Binet검사는 오랜 세월에 걸쳐서 개선되어 왔으나 몇 가지 문제점 때문에 그
이용이 제한된다. 첫째, Binet검사에서는 검사결과가 단일점수, 즉 단일 IQ로
표현된다. 그러나 많은 연구들에서 지능이 여러 하위능력들로 구성되어 있음이
밝혀졌다. 따라서 이들 여러 영역의 능력들을 독립적으로 측정할 필요가 생겼다.
더불어 Binet검사는 언어능력에 지나치게 비중을 두고 있다는 비판을 받고 있다.
둘째, Binet검사는 아동의 정신능력을 측정하는 목적은 훌륭히 달성하고 있으나
성인의 지능측정에는 적절치 못하다. Binet검사에서는 정신연령을 근거로
IQ산출하는게 일정연령(16세) 이상에 해당하는 문항을 만들 수 없었고 또한
초기에 생각했던 것과는 달리 IQ가 일생 동안 변하지 않는다고 가정할 수
없다는 것이 밝혀졌다. 이런 이유들로 해서 새로운 유형의 지능검사들이
출현하게 되었다.

    1. Wechsler 지능검사

  앞에서 지적한 Binet검사의 문제점들을 해결하려는 시도에서 만들어진 검사가
Wechsler 지능검사이다. 미국의 임상심리학자인 David Wechsler는 1939년
Wechsler - Bellevue 성인용 지능검사를 출판하였다. 이 검사는 1955년
Wechsler 성인용 지능검사(WAIS)로 개정되어 1949년에 출판된 Wechsler
아동용 지능검사(WISC)와 더불어 광범위하게 사용되는 지능검사로 발전하였다.
우리 나라에서는 전용신, 서봉연, 이창우(1963)가 WAIS를 번안하여 한국판
Wechsler 지능검사(KWIS)를 제작하였고 WISC도 서봉연, 이창우(1974)에
의하여 한국판 아동용 Wechsler 지능검사로 번안되었다.
  Wechsler 지능검사는 언어검사와 수행(performance)검사로 나누어진다.
언어검사는 상식문제, 이해문제, 산수문제, 공통성 문제, 숫자문제, 어휘문제의
6개 하위검사로 구성되고 수행검사는 바꿔쓰기, 빠진 곳 찾기, 토막짜기, 차례
맞추기, 모양 맞추기의 5개 하위검사로 구성되어 있다. Wechsler검사는 전체를
단일검사로 간주한 표준화된 규준이 마련되어 있을 뿐 아니라 언어검사와
수행검사의 규준이 별도로 갖추어져 있다. 따라서 Wechsler 지능검사에서는
언어지능, 수행지능, 전체지능의 3개의 IQ를 얻게 되고 이들을 비교함으로써
지능의 어떤 측면이 우수하고 부족한가를 알 수 있다.
  Stanford - Binet검사와 Wechsler검사들은 신뢰도와 타당도가 잘 갖추어진
검사들이다. 이들은 검사 - 재검사의 신뢰도가 90에 이르고 학교성적과 40 -
60의 상관을 보인다.

    2. 집단지능검사

  Binet검사와 Wechsler는 모두 개인지능검사이다. 즉 특별한 훈련을 받은
검사자가 한 개인을 대상으로 검사를 실시한다. 집단지능검사는 많은 사람들을
대상으로 한 검사자가 실시한다. 따라서 편의상 연필과 답지를 사용하는
지필검사이다. 개인검사는 피검사자의 지적 능력을 주의깊게 관찰하여 평가할
수 있을 뿐 아니라 동기나 정서, 행동상의 특징들에 대한 정보를 곁들일 수
있는 장점이 있다. 그러나 개인검사는 검사자가 특별한 훈련을 받은 사람이어야
하고 시간과  비용이 많이 든다는 것이 단점이다. 따라서 학교나 군대, 산업체
등에서 다수의 사람들을 측정할 필요가 있을 때는 집단검사가 주로 사용된다.
집단지능검사는 제1차 세계대전 당시 미국 육군에서 신병을 병과에 따라
분류하기 위하여 만든 것이 그 효시이다.

    8. 3. 3. 지능검사의 문제점

  지능검사는 그 제작과 표준화에 있어서의 괄목할 만한 발전에도 불구하고
아직도 논쟁의 대상이다. 그 이유는 지능검사가 많은 중요한 결정에 큰 영향을
미치기 때문이다. 또한 지능의 정의에 대해서도 합의가 이루어져 있지 않고
지능검사의 사용을 둘러싼 사회적 물의도 적지않다.

    1. 문화적 편파의 문제

  경험과 문화적 배경이 다른 집단들의 지적 수행을 비교하기는 어렵다.
심리학자들은 문화적으로 이탈된 집단을 차별하지 않는 소위 문화를 배제한
검사를 만들려고 노력해 왔지만 문화적 경험을 능력 및 기술과 분리시키는 것은
불가능하다는 결론에 도달하였다. 따라서 최근의 동향은 문화적으로 공평한
검사를 만드는 쪽으로 기울어졌다. 문화적으로 공평한 검사를 만드는 한 가지
방법은 모든 사회경제 집단의 구성원들에게 친숙한 개념이나 사물을 사용하여
문항을 만드는 것이다. 예를 들면, 유사성에 관한 추리능력을 측정할 때
"바이올린, 튜바, 드럼, 마림바, 피아노 중 무엇이 실로폰과 가장 비슷한가"
대신 "라디오, 책상, 칠판, 분필, 전화 중 무엇이 식탁과 가장 비슷한가"라고
묻는 것이다.
  문화적으로 공평한 검사를 만드는 또 다른 방법은 검사가 측정하려고
의도하지 않는 요인들의 영향, 예컨대 과거 경험의 영향 같은 것을 제거하는
것이다. 가령 어떤 검사가 카드에 그려진 도안에 따라 토막을 짜맞추는
것이라면 많은 시범과 연습시행을 통하여 모든 피검사자들을 이런 종류의
과제를 해본 경험이 있는 사람들과 마찬가지로 잘할 수 있도록 만들어 놓은
것이다.
  문화적 편파의 문제는 경제 및 문화와 교육수준에서의 격차가 심한
나라일수록 심각하다. 미국의 경우는 백인과 흑인간에, 그리고 우리 나라에서는
도시아동과 농촌아동간에 지능의 차이가 확대되어 나타난다. 따라서 문화적
편파를 고려하지 않고 검사점수를 해석하면 잘못 불공평한 판단을 내리기 쉽다.

    2. IQ를 해석하는 문제

  지능검사는 개인의 일반적인 능력수준에 대한 검사 당시의 정보를 제공할
뿐이다. IQ는 고정불변하는 것이 아니고 교육이나 환경의 변화에 따라
변화하므로 어떤 개인의 미래의 IQ를 아동기 초기에 정확히 예측하기는 어렵다.
  개인의 여러 가지 기능들 중에서 그가 속해 있는 문화에 의해서 높이
평가되는 기능은 나이와 더불어 상승하고 그렇지 않은 기능은 나이와 더불어
하락한다. 대부분은 지능검사는 사실상 학업적성검사의 성격을 갖는다. 또한
학교에서 가르치는 기술은 우리 문화에서 기본적으로 중요한 것들이므로 IQ는
성인생활에서의 직업 및 활동상의 성공을 꽤 잘 예언하기도 한다.
  지능검사의 결과에 대한 해석과 활용은 사려깊게 이루어져야 한다. 왜냐하면 
<영리하지 못하다>는 분류는 많은 아동들에게 무척 극복하기 힘든 치명적인
낙인이 되기 때문이다. 지능검사는 잘못 사용되기도 하고 그 때문에 피해를
입는 사람들도 있다. 그러나 이들은 지능검사 자체의 문제가 아니라 적용에서
비롯되는 문제이다.
  지능검사에서 좋지 못한 수행을 보이는 것은 지능 외의 다른 요인들 때문일
수 있다. 즉 동기나 정서, 성격요인 등이 검사수행에 영향을 미친다. 예를 들어
충동적이거나 불안수준이 높은 아동은 그렇지 않은 아동보다 검사수행이
떨어짐이 발견되었다.
  지능검사는 옳게 사용되면 언어능력, 수리능력 및 기타 문제해결에서의
약점을 발견하는 데 귀중한 정보를 준다. 그러나 아직 지능검사의 결과로부터
개인의 정신능력을 정확히 평가할 수 있을 만큼 지능에 관한 우리의 지식은
깊지 않다. 지능검사의 제작과 표준화에 대한 연구도 더 필요하고,검사상황의
분위기나 피검사자의 사회경제적 수준과 같은 요인들이 어떻게 수행에 영향을
미치는지도 충분히 알려져 있지 않다. 현단계에서 무엇보다도 명심해야 할것은
지능검사는 원래 교육적 목적을 위해서 만들어진 것이지 차별의 근거를
제공하기 위해서 만들어진 것은 아니라는 점이다.

    8. 4 지능


    8. 4. 1. 지능의 본질

  앞에서 지능검사를 소개하면서 지능 자체에 대해서는 거의 언급하지 않았다.
지능에 관한 연구는 기법의 발달이 이론보다 앞선 분야로서 아직까지
학자들간에 지능이 무엇인가에 대한 합의가 이루어지지 않은 채로이다.
지능검사를 처음 만든 Binet는 지능을 '판단하고 이해하고 추리하는 능력'
으로 간주한다. Wechsler는 지능을 '목표를 가지고 행동하고, 합리적으로
사고하며, 환경을 효과적으로 다룰 수 있는 능력의 집합' 이라고 정의하였다.
어떤 이론에서는 지능을 유전자(gene)에 의해서 전수되는 타고난 능력으로
간주하고, 다른 이론에서는 지능이 문화에의 노출과 조건형성의 산물이라고
주장한다. 또 다른이론에서는 지능을 단지 지능검사에서 얻어진 점수로 정의해
버린다.
  지능의 본질에 대한 연구는 크게 두 접근법이 있다. 즉 요인접근법과
인지접근법이다. 요인접근법에서는 지능이 어떤 요인들로 구성되어 있나를
찾아내기 위하여 요인분석법을 사용한다. 아주 간략히 설명하면, 요인분석법은
우선 여러 가지 검사나 또는 한 검사를 구성하는 여러 문항을 많은 사람들에게
실시한 후 검사간에 또는 문항간에 상관계수를 구한다. 이렇게 작성된
상관계수표로부터 상호 상관이 높은 검사(또는 문항)들은 공통적인 하나의
요인을 측정한다고 간주한다. 이 방법을 사용하면 다양한 지능검사들이
공통적으로 특정하고 있는 요인들, 즉 지능을 구성하는 요인들을 발견할 수
있다고 믿는 것이다.
  영국의 Charles Spearman은 요인분석법에 의한 연구를 토대로 모든
영역에서의 능력을 결정하는 하나의 지배적인 지적 특질, 즉
일반지능요인(g요인이라 부름)이 존재한다고 주장하였다. 어떤 검사에서의
수행은 이 일반지능요인과 그 검사가 측정하는 영역에만 해당하는
특수지능요인(s요인)에 의해서 결정된다. Spearman의 이론을 g요인의 존재를
주장하므로 일반지능요인이론, 혹은 g요인과 s요인을 구분하였다 해서
2요인이론이라고 부른다.
  흥미롭게도 영국의 심리학자들이 일반지능의 개념을 주장하는 데 비하여
미국의 심리학자들은 지능이 동등한 지위를 가진 여러 능력들로 구성되어
있다는 입장을 취하는 경향이 있다. 미국의 심리학자인 Lewis Thurston(1938)은
다수의 검사들을 실시한 후 요인분석법을 사용하여 분석한 결과 7개의
기초정신능력을 발견하였다. 이들은 각기 공간능력, 지각 속도, 수리 능력,
언어의미의 이해, 기억, 언어 유창성, 귀납적 추리 등이다. 보다 최근에 역시
미국의 심리학자인 Guilford(1967)는 능력을 내용과 기본적인 심리적 조작 및 그
소산에 따라 분류한 3차원의 지능모형을 발전시켰다. 각 차원은 다시 몇 개의
하위차원으로 나뉘어져서 이 모형에서는 총 120개의 요인들이 지능을 구성한다.
  최근의 인지심리학의 발전은 심리학자들의 관심을 지능의 구성요소를
밝히는 노력에도 쏠리게 하였다. Horn(1982)은 정신능력을 유동지능과
결정지능의 두 유형으로 구분하였다. 유동지능은 정보처리의 속도와 정확성에
관여하고 개인의 생물학적 유전적 요인들에 의해서 주로 결정되는 데 반하여
결정지능은 관계의 이해와 판단 및 문제해결에 관여하고 주로 개인의 경험과
지식에 기초한다. Horn에 따르면 유동지능은 청년기 이후 점차 감소하는 반면
결정지능은 일생에 걸쳐 계속해서 증가한다고 한다.
  지능에 대한 인지적 접근 중 가장 새롭고 포괄적인 이론은 Sternberg(1985)에
의해서 제안되었다. 그는 지능검사를 받는 사람들이 지적 성분이라고 불리는
심리적 과정의 틀을 갖고 있어 이 성분과정들의 작용에 의해서 수행결과가
결정된다고 주장한다. Sternberg는 지능의 성분과정을 다섯 유목으로
분류하였다.
  요인적 접근과 Sternberg의 성분적 접근은 상호보완하여 개인의 지적능력을
이해하는 데 도움을 준다. 요인접근법은 한 개인에 대해서 어떤 특정
정신능력이 우수하고 어떤 능력이 부족한지를 알려주며, 성분접근법은 특정
정신능력이 우수하거나 부족한 원인이 어떤 정신과정들에 기인하는지를
밝혀준다.

    8. 4. 2. 지능과 창의성

  지능의 개념은 정신능력과 그에 관련된 개인차를 가리킨다. 그렇다면 천재니
창의성이니 하는 것과 지능과는 어떤 관계가 있을까? 창의성을 지적 능력으로
설명할 수 있느냐 혹은 창의성이란 아주 특별한 기제를 수반하는 것이냐 하는
문제는 아직도 논쟁의 대상이다.
  많은 심리학자들은 창의성을 '독특하고 새로운 방법으로 문제를 해결하는
사고과정' 이라고 정의한다. 창의성에 대한 연구중에서 가장 주목을 끈 것은
Guilford의 확산적 사고와 수렴적 사고의 구별이다. 이 두 종류의 사고는
문제해결과정에서 적용된다. 문제해결을 위해서는 우선 가능한 해결책들을
기억해 내거나 새 해결책들을 고안해 내는 확산적 사고가 필요하다. 즉 개인의
사고가 여러 갈래로 퍼지는 단계이다. 이와는 대조적으로 가능성들을 좁히고
적합한 해결책으로 수렴하기 위하여 지식과 논리를 적용하는 것이 수렴적
사고이다. 어려운 문제를 풀 때 사람들은 두 유형의 사고를 번갈아가면서
진행한다.
  대부분의 지능검사들은 수렴적 사고를 강조한다. 즉 분명하게 정해진 답들이
있다. 따라서 일반적인 지능검사들은 독창적인 생각을 잘 내놓는, 즉 확산적
사고능력이 뛰어난 사람들을 잘 선별하지 못한다. 이런 검사들이 창의성을
예언하지 못하는 것은 당연하다. 창의성 검사는 확산적 사고를 측정하는
문항들로 구성되어 있다. 예를 들면 "볼펜의 용도를 생각나는 대로 모두
써보시오" 라고 묻고 이에 대하여 별스러운 응답을 많이 할수록 높은 점수를
받는다. 창의성 검사의 타당도는 오랜 세월에 걸쳐서 조사하여야만 확인될 수
있다. 즉 창의성 검사에서 높은 점수를 받은 사람들이 후에 창의적 업적을 많이
이루어야만 창의성을 측정하는 데 타당한 검사가 되기 때문이다. 따라서 창의성
검사들에 대한 타당도는 아직 확실히 말할 수는 없는 단계이나 몇 연구자들의
보고를 토대로 하면 그다지 높은 것 같지는 않다. 이는 창의적 업적이 확산적
사고만으로 이루어지는 것이 아니라 독자적 판단, 성취동기, 진취성, 모호성에
대한 인내 등의 성격요인들이 깊이 관여되어 있기 때문이다.
  창의성과 IQ는 어떤 관계가 있을까? 지능검사와 창의성 검사를 동일인에게
실시하면 상관관계가 꽤 높이 나온다. 그러나 IQ가 120 이상이 되면 두
검사점수들간의 상관계수가 영에 가까와진다. 그러므로 IQ가 120인 경우에는
IQ는 더 이상 창의성과 관계가 없고 IQ가 120미만일 때에만 IQ에 비례해서
창의성 점수가 높아진다. 이 결과는 두 가지 점을 시사하는데 첫째, 창의성을
발휘하려면 어느 정도 수준의 지능(IQ가 120 정도)이 필수적이고, 둘째, 지능이
일단 그 수준을 넘어서면 창의성은 지능보다는 다른 요인들, 즉 앞에서 언급한
성격요인들이 중요하게 관여한다는 점이다.

    8. 4. 3. 연령에 따른 지능의 변화

  지능이 연령과 더불어 성숙한다는 증거를 처음 제시한 사람은 정신연령의
개념을 소개한 Binet이다. 유아의 지능을 측정하기 위한 검사 중 가장 잘 알려져
있는 것은 Arnold Gesell이 만든 Gesell발달일정검사이다. 이 검사는 생후
4주에서 5년까지의 연령수준에서 사용할 수 있으며 이 검사에서 유아가 획득한
점수를 발달지수라고 한다. 유아의 IQ로부터 성인기의 IQ를 추정한다는 것은
무모하리만치 불확실하다. 그러다가 7세경에 이르면 IQ는 비교적 안정되어서 그
이후로는 크게 변하지 않는다. 그러나 극단적인 환경과 학습기회의 변화가 오면
IQ도 크게 영향을 받는다. 지능의 영역에 따라 성숙하는 속도도 다르다.
  Thurstone(1955)에 의하면 성인의 지각속도능력의 80%는 12세에서, 추리력의
80%는 14세에서, 언어이해력의 80%는 18세에서, 그리고 어휘유창성의 80%는
20세 이상에서 성숙된다고 한다.
  Bayly(1970)는 여러가지 지능검사들을 사용하여 출생시부터 36세에
이르기까지 장기간에 걸쳐 IQ의변화를 관찰하였다. 그 결과에 따르면, 지능은
24세까지는 계속 증가하나 그 이후로는 평탄해져서 36세에 이르기까지 별로
변화하지 않았다. 다른 연구들에 의하면 지능은 40세이후부터 감퇴하기
시작하여 60세가 지나면 지능감퇴가 현저해진다고 한다. 그러나 지능의 감퇴는
사람에 따라, 그리고 정신능력의 유형에 따라 달라진다. 일반적으로 경험의
축적과 관련된 능력들은 고령에 이르러서야 감퇴하며 속도와 단기기억에 관련된
정신능력들은 30 - 40세부터 감퇴가 시작된다. 지능의 감퇴는 직업과도 밀접한
관계가 있어서 지적 요구가 높은 직업의 종사자는 다른 사람보다 지능이 빨리
감퇴하지 않는다. 이렇게 볼 때 지적 호기심을 유지하면서 적극적인 삶을
살아가는 것은 즐거울 뿐만 아니라 지능감퇴를 방지하는 길이기도 한 것이다.

    8. 4. 4. 유전과 환경이 지능에 미치는 영향

  지능의 개인차는 어느 정도가 유전에 기인하고 어느 정도가 환경에
기인하는가? 이 문제는 심리학자들간에 이루어져 온 오랜 논쟁의 주제이다.
많은 학자들이 유전이 지능에 관여한다는 점에는 동의하고 있으나 유전과
환경이 지능에 기여하는 비중에 대해서는 의견을 달리한다.
  지능과 유전과의 관계를 밝히는 연구들은 대체로 혈연관계를 지닌 사람들의 
IQ간의 상관을 기초자료로 하여 이루어진다. 이들 연구에서 보면 유전의
영향력을 강조한 증거들로 (1)혈연관계가 가까울수록 두 사람의 IQ간의
상관관계가 높다. 즉 양부모와 자녀간보다 친부모와 자녀간에 상관이 높고, 그냥
형제보다는 이란성 쌍동이간에, 그리고 이란성 쌍동이보다는 일란성 쌍동이간에
IQ의 상관이 높다. 함께 양육한 일란성 쌍동이의 경우는 상관이 r=.86에 이른다.
(2)혈연관계가 있으면 격리되어 서로 다른 환경에서 양육되더라도 IQ간에
상관을 보인다. 일란성 쌍동이는 따로 양육한 경우에 조차 r=.72라는 높은
상관을 지닌다. 그러나 이들 연구는 환경의 영향이 존재함도 동시에 보여준다.
왜냐 하면 (1)혈연의 정도가 같을 경우 함께 양육하였을 때가 따로 양육하였을
때보다 IQ의 상관이 일관성 있게 높았고(예 : 함께 양육한 형제간의 상관이
r=.47인 데 비하여 따로 양육한 형제간의 상관은 r=.24임). (2)혈연관계가 전혀
없을 때에도 환경을 공유한다는 이유만으로 꽤 높은 상관이 나오기 때문이다.
양부모와 자녀의 경우 r=.31로서 친부모와 자녀간의 r=.40보다는 낮지만 그래도
꽤 상당한 크기의 상관인 것이다.
  많은 학자들은 유전인자가 개인의 지능의 상한과 하한을 정해 주고 그
범위내에서는 환경에 의해서 지능의 정도가 결정된다고 믿는다. 즉 유전인자가
정해준 범위내에서 풍요한 환경에서 양육되면 IQ가 어느 정도 증가하고 결핍된
환경에서 자라면 어느 정도 감소한다. 개인의 지적 잠재능력의 개발에 영향을
미치는 환경요인들로는 영향, 건강, 자극의 질, 가정의 정서적 분위기, 행동에
대한 피드백 등이다. 두 아동의 유전인자에 의한 지능수준이 비슷하다면
모태내에 있을 때와 출생 후의 영양과 건강상태가 좋고, 지적으로 자극적이고
정서적으로 안정된 가정에서 자라나고, 학업성취에 대하여 적절한 보상을 받는
아동이 그렇지 못한 아동에 비하여 더 높은 지능을 갖게 된다.
  지능에 대한 환경의 영향은 지능발달이 활발히 이루어지는 2 - 5세때 가장
크다. 따라서 이 시기에 풍부한 환경 자극을 제공하면 지능의 발달이 촉진될
것이다. 이러한 생각으로 미국에서는 결핍된 환경을 지닌 빈곤한 가정의
어린이들을 대상으로 조기교육을 시켰다. 헤드 스타트라고 불리는 이
프로그램은 중류이상 계층의 아동들이 일상적으로 가정에서 받는 지적 자극을
하류계층의 아동들에게 제공하는 것이다. 헤드 스타트는 꽤 성공적인 것으로
평가되는데 이것은 사회의 노력에 의하여 결핍된 아동의 환경을 일찌감치
정상적인 환경으로 바꿔줌으로써 자신이 물려받은 지적 능력을 충분히
발달시키도록 하는 것이 가능함을 입증한다.

    8. 4. 5. 극단적인 지능

  지능은 대부분의 사람들이 중간에 몰려 있고 소수의 사람들이 양극단에
위치하는 정상분포의 형태를 이룬다. 분포의 양극단에 속하는 지능을 가진
사람들의 특성을 살펴보면 아래와 같다.

    1. 정신지체자

  IQ가 70이하인 사람들을 정신지체자라고 부르며 전체인구의 약 3%정도로
추정한다. 여기서 중요한 점은 지능검사상의 점수가 아니라 스스로 생존해 나갈
수 있는 능력의 존재여부이다. 지체자 중 IQ가 50 - 70인 사람들은
교육가능수준으로 분류되며 8 - 12세 아동의 지능수준을 갖고 있다. 이들은
적절한 도움이 주어지면 스스로를 부양할 수 있는 능력이 있다. IQ가 30 - 50인
사람들은 훈련가능수준으로 분류되며 4 - 7세 아동의 지능수준이다. 이들은
항상 타인의 도움에 의지해야 하지만 일상적인 욕구처리 행동을 배울 수 있어
보호시설에서는 생활해 나갈 수 있다.
  IQ가 30이하인 사람들은 다른 사람들의 보호에 전적으로 의존해서만 살아갈
수 있다.
  정신지체자들의 대부분은 뚜렷한 신체적 원인을 찾을 수 없다. 이들은 대개
부모의 지능이 낮고 결핍된 가정 출신이다. 따라서 어렸을 때의 영양부족,
의료보호의 결여, 지적 자극의 결핍, 부모의 무관심 등 나쁜 환경요인들 때문에
지적 발달이 장애를 받은 사람들이다.
  심한 지체자들의 경우, 뇌손상이나
 신경계 구조의 선천적 결함과 같은 신체적 이유를 발견할 수 있다. 이
경우에는 정신지체라고 부르며 부모의 사회경제적 수준에 관계없이 어떤
가정에서나 발견될 수 있다. 뇌손상은 출생시에 뇌에 상처를 입거나 산소결핍
등에 의해서 일어나기도 하고 유아기에 열병의 후유증으로 생기기도 한다. 또한
임신초기에 매독균의 감염으로 초래되는 경우도 있다. 정신 결손의 흔한 형태의
하나로 다운씨 증후군을 들수 있다. 주로 나이 많은 여자가 임신하였을 때
수정란의 염색체의 세포분열이 잘못되어 일어나는 데 정상인의 경우 체세포의
염색체수가 46개인 데 비해서 이 증후군의 사람은 47개의 염색체를 가지고
있다. 이증후군의 특징은 신체적 기형을 수반하는 심한 정신적 박약이다.

    2. 영재

  지능의 분포에서 상위극단에 속하는 사람들을 영재라고 부른다.
  Stanford - Binet검사를 만든 Terman은 1921년부터 상당기간에 걸쳐 IQ 140
이상의 지능우수아동 1500명을 대상으로 연구하였는데 그 결과 이들 높은 IQ를
지닌 아동들은 정신신체, 사회적응, 성격 등의 여러 측면에서 우수하였음을
발견하였다. 이들을 어른이 된 뒤에 추적하여 조사하였더니 대체로 성공적인
삶을 영위하고 있음이 관찰되었다. 영재들 중 성공하지 못한 사람들을 성공한
영재들과 비교하기 위하여 성인용 지능검사를 실시하였는데 지능점수상의
차이를 발견할 수 없었다. 그러나 사회적응성 및 성취동기에서는 두 집단간에
현저한 차이가 있었다. 즉 개인의 성공에는 지적 특성뿐 아니라 위와 같은
성격특성들도 중요하게 관여하고 있다는 증거이다.
  근래에는 영재를 일반학급으로부터 분리하여 특별교육을 실시하는
영재프로그램이 시도되고 있다. 이는 정신지체 아동들을 특별학급에서 따로
교육시키는 것과 같은 취지에서이다. 즉 일반학급의 교육과정이 극단적인
지능을 가진 아동들에게 적절치 못하므로 이들의 지능수준에 알맞는 교육
프로그램을 제공하여 지적 발달을 도와주기 위한 의도이다. 영재 프로그램에
선발되면 대체로 주당 2 - 3일간은 일반학급을 빠져 나와 특별학급에서 자신의
흥미에 근거한 학습활동을 하게 된다. 그러나 영제 프로그램은 첫째,
일반아동들에 대한 차별의 문제를 제기하며, 둘째 영재 자신들에게도 과연
잠재능력의 개발에 도움을 주는가의 여부가 아직 밝혀지지 않았고, 셋째
영재라는 분류와 분리교육이 성격발달이나 사회적 적응에 미치는 영향에 대한
의문점 등 때문에 확실한 평가가 내려져 있지 않은 상태이다. 아마도 가장
이상적인 방법은 모든 아동들을 영재로 취급하여 영재들에게 베푸는 것과 같은
각별한 관심을 기울이는 것이리라. 조금만 눈을 크게 뜨고 보면 모든
어린이들은 각기 제 나름대로 영재다움을 간직하고 있지 않은가.

    [ 요약 ]

  개인차의 연구는 인간의 마음을 탐색하는 데 중요한 정보를 제공해 줄 뿐
아니라 인원의 선발이나 진단, 예언 등의 실용적인 목적에도 크게 이바지한다.
  측정은 관찰 및 실험과 더불어 과학적 연구를 도와주는 중요한 연구수단이다.
심리학에서는 개인차의 측정은 주로 엄격한 절차에 따라 제작되고 실시 및
해석되는 검사라는 측정도구를 사용하여 이루어진다. 검사결과가 의미 있게
해석되기 위해서는 타당도, 신뢰도, 표준화, 변별력 등의 요건들을 충족시켜야
한다.
  지능검사는 원칙적으로는 타고난 지적 능력을 측정하려는 검사이다. 그러나
성취검사의 성격을 완전히 배제할 수는 없으며 문화적 배경도 영향을 미친다.
따라서 검사문항을 선정할 때나 검사점수를 해석할 때에는 여러 사항들을
고려하는 신중함이 요구된다.
  지능검사는 Binet로부터 출발하여 Termanm, Wechsler 등에 의하여 발전되어
왔다. 오늘날 사용되는 대표적인 개인지능검사는 아동용의 Stanford - Binet
검사 및 성인용의 Wechsler 성인지능검사(WAIS)가 있고 다수의 인원을 측정할
때에는 집단검사를 사용한다.
  지능의 본질을 알아보는 접근방식에는 요인접근법과 인지접근법이 있다.
요인접근법은 지능검사를 수행할 때 관여하는 정신과정들의 종류와 성질을
찾아내고 개인의 정신능력의 차이가 어떤 과정에 기인하는 지를 규명한다.
지능과 창의성간에는 상관이 있기는 하나 어느 정도의 지능수준에 이르게 되면
창의성은 지능보다는 성격특성들에 의해서 더욱 좌우된다.
  유전과 환경은 상호작용하여 한 개인의 지능을 결정한다는 것이 지금까지의
연구결과이다. 유전은 환경에 의해서 변화될 수 있는 지능의 범위를 결정해
주는 것 같다. 그러나 타고난 지능을 충분히 성숙시키기 위해서는 적절한
환경이 필요하다는 점을 염두에 두어야 한다.
  지능의 분포가 양극단에 속하는 사람들에 대해서는 심리학에서 꾸준히 관심을
기울여 왔다. 지능의 하위극단에 속하는 정신지체는 결핍된 환경이나 뇌손상,
Down씨 증후군 등의 결과이며 사회의 각별한 배려가 필요하다. 지능의
상위극단에 속하는 영재에 대해서는 최근 영재 프로그램을 통한 특별교육이
시도되고 있다.

    연습문제

  1. 측정이란 무엇인가? 심리학에서의 측정은 자연과학에서의 측정과 어떤
면에서 동일하고 어떤 면에서 다른가?
  2. 좋은 검사가 되기 위해서는 어떤 요건들이 충족되어야 하는가? 왜 그럴까?
  3. 지능검사 점수는 어떻게 해석되어야 하고 어떤 경우에 판단의 준거로
사용될 수 있는가? 지능의 정의, 문화의 영향, 교육적 견지 등을 생각하면서
논의하라.
  4. 어떻게 하면 아동의 지능을 향상시킬 수 있고 성인기에 지능감퇴를 예방할
수 있는가? 아이를 양육하는 입장에서, 그리고 인생을 살아가는 입장에서
구체적인 계획을 세워 보아라.
  5. 대부분 정상범위의 지능을 가진 사람들로 구성된 사회가 지능의 양극단에
속하는 사람들을 어떻게 배려하고 활용하여야 할지를 논의하라.
@ff

    제9장 성격


    개관

  주위환경에 대한 개인의 사고와 행동의 독특한 반응양상들이 성격을 이루는
구조라고 말할 수 있다. 성격연구의 접근법은 다양하나 이장의 전반부에서는
특질이론, 정신역동이론, 사회행동이론, 현상학적 이론의 대표적인 네 가지
접근방법들을 살펴보기로 한다. 이 내용들은 우리로 하여금 한 인간의 이해를
위해서 인간의 행동과 사고의 본질을 지배하는 일반법칙의 이해와 또한 개인의
특수성에 관한 깊은 이해가 얼마나 중요한가를 가르쳐 줄 것이다.
  이 장의 후반부에서는 이네 가지 접근의 이론들에 입각된 성격의 평가방법을
살펴볼 것이다. 이 내용들은 한 개인의 성격특성이 어떠한 방법을 통하여
파악되는지와 또한 독특한 성격유형에는 어떤 것들이 있으며, 성격의 일관성이
무엇을 의미하는지 등을 살피게 된다.
  그런 다음에 성격 연구에서 다루고 있는 실혐적 연구에 관한 몇 가지 예를
제시하기로 한다.

    참고 문헌

  1. 이상로,이관용(역). 성격의 이론. 중앙적성출판부,1978.
  2. 이훈구(역), 성격심리학. 법문사,1983.

    9.1 성격의 정의

  "성격이란 무엇인다." 라는 질문에 대한 대답은 많으나., 보편적으로
받아들여지는 일치된 대답은 아직 없다.
  우리가 일상생활에서 흔히 사용하는 성격이란 개념은 지배적인 어떤 특징을
뜻라는 것으로서 예로 '부끄럼 잘 타는 성격' , '괄괄한 성격' 이라는
표현이 사용된다.
  그러나 심리학에서 성격이라는 것은 개인의 특정 측면과 관련된 속성에 대한
단순한 기술이 아니라 하나의 연구영역을 듯한다. 이러한 성격 연구를 위하여
여러 가지 접근방법들이 있으나, 무엇이 연구의 대상이 되어야 하느냐에
관해서는 대체로 합의가 이루어지고 있다. Wiggins(1973)에 의하면
 "개인차의 체계적인 설명을 제공하는 데 주된 관심을 지닌 심리학의 영역이
성격심리학" 이라고 말한다.
  물론 성격에 관한 연구가 개인차의 설명에 주된 관심을 기울여 온것은
사실이나 개인차에 관한 연구가 성격심리학의 유일한 연구영역은 아니다.
Mischel(1980)의 "성격심리학이 개인차의 언구에 제한될 필요는 없으며
궁극적으로는 인간의 사고와 활동이 어떻게 상호작용을 하면서 그들의 삶의
조건들을 형성해 가느냐도 포함되어야만 한다" 고 본다. 이 관점은 인간의
반응경향성과 이경향성에 바탕을 둔 적응의 과정, 그리고 경향성과
적응과정과의 상호작용 등을 성격심리학이 연구대상으로 삼으려 하는 확장된
견해이다. 그러나 Mischel의 이와 같은 견해가 있기 이전에도 이미 이러한
대상에 대환 연구는 이루어지고 있엇다. 따라서 성격심리학의 영역은
심리학에서 가장 넓다고도 할 수 잇어 인간의 발달, 변화, 이상성, 일탈, 능력,
성취, 정서, 사고, 사회적인 관계 등 복합적인 내용을 다루는 영역이 된다.
  이러한 사실을 인식할 대 성격을 정의한다는 것이 어렵다는 것을 알 수 있고
또한 접근방법이 다양할 수 있음을 알수 있다.

    9.2성격연구의 전체이론


    9.2.1 특질이론(trait theory)

  대부분의 과학이 대상을 명명하고 그대상들을 몇 개의 가능한 볌주들로
분류하는 데서 시작하는 것처럼, 성격의 연구에서도 가장 오래된 지속적인
접근법은 분류를 주된 목적으로 하는 특질이론이다.
  특질이론은 크게 유형론(typologies)과 특질이론(trait theory)으로나누어진다.
성격을 분류하고자 한 노력은 고대 그리스의 Hippocrates로부텨 시작되었는데,
보다 체계적으로 성격을 분류하고자 한 사람은 Sheldon이었다. Sheldon은
신체형과 기질간의 관계를 찾고자 하였다.
  그의 분류에 의하면 키가 작고 살찐 사람(비만형:endomerph)은 사교적이고
긴장을 풀고 있으며, 기질이 비교적 고른 특성을 갖고 잇다. 이에 비해 키가
크고 마른 세장형(ectomorph)은 역제적이고 자의식이 강하며 혼자 있기를
좋아하는 특성들을 가지고 잇다. 그리고 신체가 건강하고 근육이 발달한 사람은
시끄럽고 무모하며, 신체활동을 좋아하는 특성들을 가지고 있다고 한다.
Sheldon의 이러한 분류체계는 일상적으로 사람들이 타인의 성격특성을 평가 할
때 흔히 사용한다고 볼수 있다. 그러나 사람들은 타인의 성격을 평가할 때
관찰할 수 있는 행동에 의해 판단을 하는 것이 아니라 각자가 갖고 있는
고정관념에 의해서 개인의 특성을 판단하는 경향이 있음을 간과할 수 없다.
  Jung의 내향성 - 외향성 분류체계는 심리적인 범주로 분류한 유형론이다.
애향적인 사람은 갈등상황에서 자신을 후퇴시키는 경향이 있으며 사람들을
피하고 혼자 있기를 좋아한다. 이에 반해 외향적인 사람은 많은 사람들과 같이
있으려 하며 진취적이고 사교적인 특성이 있다.
  성격연구에서 유형론은 그 단순성으로 인해 큰 영항을 주었지만 그 단순성이
또한 유형론의 한계성을 나타낸다. 일반적으로 인간의 행동은 아주 복잡하고
다양하기 때문에 전체적인 개인들을 몇 개의 성격 범주로 분류하는 유용한
유형론을 생각하기란 실질적으로 어렵다.
  유형론이 비연속적인 범주들을 가정한다면 특질이론은 배후의 차원이
연속적임을 가정한다. 여기서 특질이란 성격차원을 말하는데 개인이 어떤
특질을 어느 정도 보유하고 있는지 양적 측정에 의해서 개인차를 구분한다.
  특질이론적 접근은 동일한 심리적 상황이나 자극에 대해 개개인이 일관성
있게 또 타인과는 다르게 반응한다는 상식적인 관찰에서 시작되었다. 따라서
특질의 의미는 한 개인을 다른 개인과 구별짓는 뚜렷하고 비교적 지속적인
특성의 일관성있는 차이라고 규정할 수 있다. 대표적인 특질이론가들로서
Allport, Cattell, Eysenck와 같은 학자들을 들 수 있가. Allport에 의하면 특질은
개인의 행동을 일관성 있게 또 특징적인 방식으로 이끄는 추론된 성향들이다.
그리고 특정 자극들과 반응들 사이에서 이들을 통합하는 중요한 역할을 맡는다.
이러한 가정하에서 Allport는 세가지 종류의 특질들을 제시하였다.
  첫째, 기본특질은 고도로 일반화된 성향으로서 이것을 중심으로한 개인은
자기의 생활을 체계화한다. 예를 들어 어떤 사람의 경우 기본특질이 성취인
반면 다른 사람의 경우 자기희생이 기본특질이 될 수 있다.
  둘째, 기본특질보다 행동을 다소 적게 지배하는 것이 중심특질인 데 이
특질도 상당히 포괄적으로 개인의 행동에 영향을 미친다.
  셋째, 아주 제한된 방식으로 개인의 행동을 이끄는 특질들을 이차 특질이라고
한다. 이렇게 보면 특질들은 성격의 구조를 형성하며 이 구조는 어떤 개인의
행동을 규정짓는 것이라고 볼 수 있다.
  Allport는 심리적 현실의 주요결정인자로서 환경조건보다는 성격구조를
들었다. 그리고 그는 개인차의 중요성을 강조하여 개인을 한 개체로 만드는
독특한 특질을 발견하려는 기본입장에 서 있었다.
  성격특질을 가장 광범위하게 연구한 사람은 Cattell이다. Cattdll은 성격연구의
기본단위로서 특질을 다루었다. 그는 자기보고서,질문지, 객관적 성격검사,
실생활에서의 행동관찰 등의 자료를 광범위하게 수집하여 요인분석을 통하여
성격의 기본특질로서 16개의 변인을 발견하였다.
  또 Eysenck는 특질차원으로 내향성 - 외향성을, 두번째 중요 특질차원으로
정서적 안정성(안정 - 불안정)을 가정하였다.
  이상의 여러 특질이론가들의 접근방법은 다소 서로 다르긴 하나 특질이론의
공통점으로 다을과 같은 점을 들 수 있다.
  첫째, 특질이란 한 개인의 행동을 시간과 상황에 걸쳐 일관성 있고 개인적
독특성을 갖게 하는 결정적 소질이다.
  둘째, 특질이론은 인간행동이 근거하는 가장 기본적인 특질을 찾기 위하
여성향에 초점을 둔 반면, 상황적 요인의 영향을 중요하게 보지 않았다.
  셋째, 특질은 외면적인 여러 행동들에서 추론된 구성개념이다.
  넷째, 특질은 가정된 특정 차원상에서 양적 측정이 가능하기 때문에 개인간의
비교 또는 집단간의 비교연구가 가능하다. 따라서 특질은 개인차를 나타내는
양적 개념이다.그러므로 성격측정이 과제는 패상적 특질과 기본특질 등을
구분하고 인간 행동의 크나큰 다양성을 설명할 수 있는 최소한의 기본성격
단위들을 파악하는 것이다.
  특질이론에 대한 평가:특질이론의 접근방법이 객관적이긴 하나 연구에서
밝혀진 성격요인들은 수집한 자료의 종류에 따라 달라질 뿐만 아니라 연구자가
사용하는 분석방법에 따라서도 특질요인이 달라지므로 기본특질의 수에 있어서
일치하지 못하고 있다.
  특질이론의 또 다른 문제점은 인간의 행동이 상황에 매우 달라질수 있기
때문에 성격연구에서 중요한 것은 개인차와 상황변인들의 상호작용이라는
점이다. 실제로 상황적 요인의 중요성을 지지하는 경험적인 증거들이 많다.

    9.2.2. 정신역동이론

  인간의 성격구조를 심리적 차원에서 야화했던 특질론에 반대응 하면서 인간의행동을 
지배하는 근본적인 동기는 무의식적인 요소임을 밝히고자 하는 노력이
Freud에 의해서 이루어졌다.
  성격에 대한 Freud의 정신역동적 이론의 기본적인 가정들은 다음과 같다.
  첫째, 유기체의 어떤 행동도 결코 우연히 일어날 수 없고 거기에는 반드시
원인들이 있다는 심리적 결정주의를 강조한다.
  둘째, 이 이론은 개인행동의 본능적 측면을 강조하는. Freud에 의하면 본능은
태어나면서부터 인간이 지니고 있는 긴장체계 신체의 여러 기관에 의해
생성된다고 보고 있다. 따라서 몬능적 행동의 목표는 유기체가 경험하는 긴장을
감소시키는 데 있다.
  셋째, 이 이론은 인간의 사고, 정서 및 행동에 있어서 무의식적 결정인자를
강조한다. 그에 의하면 우리의 행동의 대부분은 우리가 의식하지 못하는
충동들에 의해서 일어난다는 것이다.
  넷째, 이 이론은 목표지향적인 동기체계를 강조한다. 즉 모든 행동들은
나름대로의 목표를 지니고 있다고 본다.

    1.Freud의 성격이론

  Frued는 성격이 세 가지 구성요소 (원초아, 자아, 초자아)들로 형성되어
있다고 생각한다.
  원초아는 성격의 무의식적인 부분으로 기본적 요구들의 저장고이며 성격의
기초가 된다. 내적이거나 외적인 자극에 의해 이 부분의 에너지가 증가되며
긴장을 유발하게 되며, 이때 원초아는 즉각적인 긴장 감소를 추구하게 된다.
원초아의 이 경향성을 쾌원리라고 부른다. Freud는 원초아의 충동은 주로 성적
본능과 공격적 본능이라고 생각했다.
  자아는 원초아로부터 분화된 것으로 외부세계와 직접적으로 재처하고
있으므로 바람직하지 않은 결과를 초랫하지 않으면서 동시에 원초아의 충동을
만족시키는 행동을 선택하는 역할을 한다. 즉 자아는 원초아와 초자아를 모두
부분적으로 만족시키는 타협점을 찾으려 한다. 자아는 '현실원리' 에 의해서
작용하는데ㅐ 현실원리란 적절한 대상이나 환경조건이 나타날 때까지
원초아에서 생긴 긴장의 발산을 지연시밀 수 있는 능력을 말한다.
  초자아는 도덕,가치관 등을 포함하는데 일반적으로 양심으로 생가가할 수
있다. Freud에 의하면 초자아는 어린이가 무로의 명령이나 금지 등을
내면화함으로써 발달한다고 보았다. 초자아는 자기통제의 형태로 부모의 통제를
내면화한 것으로 완벽을 지향한다.
  Freud는 원초아와 초자아와 이 충동을 억제하려는 초자아간의 계속적인
상호작용과 갈등을 포함하며 이런 힘이 성겪을 동기화한다.
  Freud는 성격구조들간의 갈등으로 생기는 불안에 대해 많은 관심을 두었다.
그는 불안을 세 가지로 구분했다. 신경증적 불안은 자신의 본능적 충동이
자신의 통제를 벗어나서, 처벌받을 수 있는 행동을 일으킬까 두려워하는 것이다.
현실적 불안은 외부세계에서 현실적인 위험에 대하여 느끼는 두려움이다.
  도덕적 불안은 개인의 행동이나 생각에서 받아들일 수 없다고 느껴지는
것에 관한 양심의 가책이나 죄책감과 관련된 불안이다.
  불안은 고통스러운 긴장상태이므로 유기체는 이불안을 감소시켜려 한다.
그러나 불안이 현실적인 방법으로 효과적으로 대처될 수 없을 때, 유기체는
비현실적인 방어를 하게 된다. 이런 방어기제들은 개인의 본능적 동기나 갈등을
숨기거나 위장하는 역할을 한다.
  방어기제에서 부정은 자기에게 주어지는 위협을 회피도 없고 공격할 수도
없을 때 생겨나는 것으로 위협을 거부하는 것이다.
  억압은 위협을 주는 내용을 의식에서 밀어냄으로써 자아를 방어하는
기제이다. 이 외에도 투사는 자신의 숨겨진 욕망을 타인에게 돌리고 자기의
문제를 남의 탓으로 돌리는 역할을 한다. 기타의 방어기제로서 반동형성,
합리화, 승화 등이 있다.

    2. Freud의 이론의 평가

  Freud의 정신분석적 접근은 몇 가지 점에서 성격연구에 중요한 기여를
하였다. 우선 비합리적이고 이상한 행동의 원인들과 행동의 무의식적
결정요인을 강조함으로써 성격연구의 새로운 측면을 보여주었다. 둘째,
성인행동에 있어서의 생후 초기적 경험을 강조하였다. 그리고 인간의 성욕이
갈등과 적응의 주요 원천일 가능성을 밝혀 과학적 연구의 대상이 되는 길을
닦았다는 점 등을 들 수 있다. 그러나 이 접근방법은 그 개념들이 모호하고
경험적으로 검증하기 힘든 경우가 많다는 문제점을 갖고 있는 것으로 지적된다.
  셋째, 이론이 사실 후의 설명이기 때문에 예언을 잘 내리지 못한다. 넷째,
행동의 원인으로써 과거의 사실들을 지나치게 강조하여 현재의 상황조건 등을
경시한 점이 있다. 끝으로 이 이론은 인간의 본성을 지나치게 비관적으로 보고
있다는 점이다. 이와 같은 Freud의 이론의 문제점들을 보완하여 Freud 이후의
성격이론가들은 성본능보다는 사회적 환경의 역할을 중요하게 생각하고 자아의
기능을 중요하게 생각했는데 이들을 신 Freud학파라고 칭한다. 신 Freud학파에
속하는 학자들로는 Carl Jung, Erich Fromm, Erik Erikson 등을 들 수 있다.
  Carl Jung의 접근법은 분석심리학으로 알려져 있다. Jung의 무의식의 개념을
확장하여 모든 인간이 공유하는 근본적인 내용을 포함하는 집단적 무의식을
상정하였다. 아울러 집단무의식의 내용을 원형이라 칭하고 원형의 예를 신에
대한 상이나 상징, 원시신화 등에서 찾아볼 수 있다고 주장한다. Jung은
Freud와는 달리 과거경험뿐 아니라 미래지향적 입장을 갖고 목표지향적인
인간의 측면을 이해하려 하였다.
  Freud가 심리적인 성격발달이론을 편 반면 Erikson은 심리사회적인 측면을
강조한 성격이론을 전개하였다.
  Erikson은 인간의 전 생애를 8단계로 나누고 각 단계에서 인간이 겪어야만
하는 역할과 그에 대한 심리적 위기를 양극개념으로 설명하고 있다. 예를 들면
생후 1년간은 기본적 신뢰가 중시되는 단계로서 어린 유아는 어머니와의 사회적
관계에서 자기의 신체적, 심리적 욕구와 필요를 충족시키는 과정에서 부모가
일관성 있게 돌보아 주면 신뢰감이 형성되게 되고 어머니에 대한 기본적
신뢰감은 다른 행동에서도 확산하게 된다.

    9. 2. 3. 정신역동에 대한 행동적 접근:Dollard and Miller

  Dollard와 Miller는 Freud의 정신역동적 근본개념을 학습이론적 개념과
통합하려는 노력을 하였는데 이들의 이론을 정신역동적 행동이론이라고 부른다.
  Dollard와 Miller의 근본입장은 인간은 일차적인 생물학적 욕구를 가지고
태어나지만 그 욕구들을 충족시키는 데 필요한 행동들은 학습을 통해서
이루어진다고 본다. 따라서 이들의 연구는 일차적 욕구가 어떤 학습과정을
통해서 전개되는가에 초점을 맞추었다.
  행동이 학습된다는 근본가정에서 이들은 학습과정의 네 가지 중요 요인으로서
충동, 단서, 반응, 그리고 보강을 들고, 학습은 특정반응과 자극, 단서를
연결하는 과정이라고 생각한다.
  여기서 개인으로 하여금 반응하도록 촉구하는 충동에는 선천적인 일차적
충동뿐만 아니라 일차적 욕구를 기초로 획득된 이차적 충동도 있다.
  단서란 언제, 어디서, 어떤 반응을 해야 할지를 결정하는 요인이다.
  보강은 충동을 감소시키거나 긴장을 감소시키는 역할을 하는 특정사상을
말한다.

    9. 2. 4. 사회학습이론

  사회학습이론가들은 행동의 결정요인으로서 상황요인을 강조한다. 이들은
행동이 개인과 환경간의 끊임없는 상호작용의 결과라고 생각한다. 이것을 좀더
구체적으로 말하면 환경조건들이 학습을 통하여 개인의 행동을 형성하며 이러한
개인의 행동은 다시 환경조건을 형성하게 되어 서로가 교호적으로 영향을 준다.
이것이 사회학습이론에서 행동을 예언하는 데 있어서의 핵심적인 관점이 된다.
  아울러 사회학습이론은 행동주의와는 달리 자극과 반응을 연결하는 인간의
인지적 기능을 강조하여 직접적인 보강 없이 관찰 또는 대리적 학습을 통해
행동이 습득될 수 있음을 주장한다. 사회학습이론은 인간의 모든 사회적 행동을
학슴에 의해 형성된다고 보면서 원래의 학슴이론의 개념을 확장하였는데,
이확장의 가장 중요한 측면이 인간의 생각과 기대와 같은 개인의 인지능력의
중요성에 대한 인식이다. 따라서 이런 추세를 행동이론 인지화하고 부를 수
있다.
  이제부터는 사회학습니론에서 중시하는 개념들을 살펴보기로 한다.
사회학습이론에서는 개인의 미래행동에 대한 기대감과 가치를 중시한다.
Rotter는 미래의 결과에 대한 개인의 주관적 기대와 보강에 관한 주관적 가치를
강조했다. 따라서 특정인의 행동을 예언하기 위해서는 특정 상황에서 그
행동결과에 대한 개인의 기대감과 가치를 평가해아 한다.
  사회학습이론은 인간의 인지기능을 강조하는데, 학습에 있어서 중요한 것은
개인의 반응의 결과에 대한 보강이나 규칙을 아는 것이 중요하다고 본다.
  예를 들어 아이가 어떤 행동을 했을 때 과자를 주어 계속 그행동을 햐게 하는
것보다는 어떤 행동과 과자가 연결되어 있다는 것을 인식하게 되면 훨씬 빨리
그 행동을 학습하게 되는 것을 알 수 있다.
  사회학습이론에서는 규칙과 상징과정들을 중시한다.. 따라서 아이들의 사회화
과정에서 특정 수행은 좋은 것이고 다른 행동은 나쁜 것이라고 알게 되면 이에
대한 적절한 규칙이 없을 때보다 더 잘 적응행동을 습득하게 된다고 본다.
  사회학습이론은 학습과정에서 관찰학습에 초점을 둔다.
  관찰학습이란 직접적인 보강 없이 타인의 행동을 관찰함으로써 행동을
습득하는 것을 말한다. 일반적으로 사람들은 남이 하는 행동을 관찰함으로서
특정 행동을 학습한다. 이때 행동을 보여주는 대상을 모델이라고 부르는데
관찰학습에 영향을 주는 요인으로 관찰자와 모델간의 슈사성 정도, 모델의
독특성, 관찰자의 욕구 등을 들 수 있다.
  이렇게 보면 모강은 학습에 반드시 필요하지 않은 것이 되는데, 여기서
행동의 습득과 수행을 구분할 필요성이 있게 된다.
  즉 보강이 없어도 특정 행동유형을 습득할 수 있으나 학습의 수행에는 보강이
중요하다고 할 수 있다. 학습된 행동의 표현을 통제하는 보강은 세가지
유형으로 나누어진다.
  1. 신체적 보상이나 불질적 보상 및 혐오조건을 완화시키는 등의 직접적인 것,
  2. 타인이 자기와 비슷한 행동을 하고 상또는 벅을 받는 것을 관찰하는
대리적인 것,
  3. 자기스스로를 칭찬이나 질책하여 자신의 수행을 평가하는 내재적인 것이
있다.
  어떤 상황에 처한 개인의 행동은 그 상황의 특성, 그 상황에 대한 개인의 평
가, 그와 유사한 상황에서의 행동에 대한 과거의 보강에 따라 달라진다.
사람들이 일관성 있게 행동하는 까닭은 그들의 당면하는 상황과 그들이
행동하도록 기대받는 역할들이 비교적 불변하는 상태에 있기 때문이다. 그러나
일반적으로 대부분의 사회적 행동들은 여러 상황에 걸쳐 일관적으로 보상을
받지는 않는다. 예를 들어 축구장에서의 공격적인 행동은 보상을 받을 수 있는
행동이지만, 교실에서의 공격적인 행동은 그렇지 못하다. 따라서 개인은 언제
어느 상황에서 특정 행동을 해야 하는지를 구별해야 한다.
  따라서 사회학습이론들은 특질론에서 강조하는 행동의 일관성보다는 행동의
특수성을 강조한다.
  사회학습이론의 대표자인 Mischel은 동기 대신 개인의 지적 능력, 방략들과
같은 인지적 요인들을 강조하고 이 요인들이 환경조건들과 더불어 행동에
영향을 주는 것으로 보고 다음의 요소들을 제시하였다.
  1. 역능:지적 능력, 사회적 능력, 신체적 기능을 포함한 특수능력
  2. 인지적 방략:정보에 선택적으로 의식을 집중하고 그것을 의미있는 범주로
체계화하는 습관
  2. 기대:여러 행동의 결과에 대한 기대, 자신의 행동의 유효성
  4. 주관적 기대치:한 개인이 예상되는 결과에 주는 가치
  5. 자기조절체계와 계획:개인이 자기의 행동을 스스로 조절하기 위해 채택하는
규칙과 기준, 어떤 목표를 달성하기 위한 계획
  위의 다섯 범주에 속하는 요인들 중 처음의 두 요인들은 타인이 개인에게
행동하도록 한 의도에 관한 추론에 좌우된다. 세번째 요인은 자신의 능력에
대한 확신에 좌우된다. 네번째 요인은 개인들이 비록 비슷한 기대를 하고
있을지라도 행동의 결과들에 대한 가치가 다르다는 사실을 가리킨다. 다섯째
요인에는 성공의 경우에 스스로 만족하고, 실패의 경우는 자책하는 것이
포함된다.
  사회학습이론은 성격연구의 다른 이론들에 비해서 환겅요인들을 세분할 것을
강조함으로써 성격이론에 큰 기여를 하였다. 그러나 이접근법은 행동의
결정인자로서 상황요인들을 지나치게 강조한다는 이유로 비난을 받아왔다. 특히
학습된 행동들이 전체 성격구조에 어떻게 통합되는지에 관해 분명한 언급을
하지 않는다는 비판이 있다.

    9. 2. 5. 현상학적 이론

  현상학적 이론은 여러 접근법이 있지만 모두 개인의 주관적 경험, 즉 세상에
대한 개인의 견해를 강조한다는 점에서 공통점을 지니고 있다. 현상학적
이론들은 정신분석의 동기적이고 역동적인 개념과 특질론의 근본가정인
기본성향의 개념을 거부한다. 그 대신 개인이 세상을 어떻게 지각하고
해석하는가에 관심을 지닌다. 따라서 이 입장의 연구자들은 개인의 현재
일어나고 있는 경험에 대한 주관적 견해를 중요시한다.
  현상학적 접근의 여러 이론들은 개인이 세상 정보를 부호화하고 범주화하는
내적 과정에 많은 관심을 기울인다.
  현상학적 이론에 공헌을 한 사람으로서는 Allport와 Lewin 등도 들 수 있고,
또한 이 이론이 인본주의적 입장과 실존주의의 영향을 받아오기도 하였으나,
이곳에서는 Rogers의 자기이론(self theory)과 Kelly의 개인적 구성
개념(personal constructs) 이론, 그리고 Maslow의 이론을 살펴보기로 한다.

    1. Rogers의 자기이론

  먼저 현상학적 이론의 대표적인 Rogers의 이론을 살펴보자. Rogers의
성격이론의 핵심개념은 자기(self)다. 자기란 '나'가 지니는 특징들에 대한
지각, 그리고 타인들과의 여러 가지 생활측면에 대한 '나'의 관계성에 대한
지각과 가치관들로 구성되어 있는 체계화되고 일관성 있는 것이다. 이 자기에는
'내가 무엇이며'또 '무엇이 될 수 있는가'의 지각을 포함한다. 그리고 이
지각된 자기는 세상에 대한 개인의 지각과 행동에 영향을 준다. 예를 들어
강하고 긍정적인 자기개념을 가지고 있는 사람은 약한 자기개념을 가지고 있는
사람과는 다르게 세상을 본다.
  Rogers는 있는 그대로의 자기(self)와 더불어, 개인이 되고자 하는 바인 이상적 자
기(ideal self)가 있음을 가정했다.
  Rogers는 두 종류의 불일치를 가정하는데 하나는 자기와 현실경험간의
불일치이고, 다른 하나는 자기와 이상적 자기간의 불일치이다. 지각된 자기와
실제경험 사이의 불일치는 개인으로 하여금 위협과 불안을 느끼게 한다. 그리고
자기와 이상적 자기 사이의 차이가 크면 사람은 만족감을 얻지 못하고 적응을
하지 못한다.
  Rogers에 의하면 개인은 경험하는 유기체를 실현하고, 유지하고, 고양시키려는
하나의 기본적인 경향과 노력을 지니고 있는 것으로 본다. 그리고 이러한
경향성은 환경 가운데서 사람으로 하여금 충족성과 완전성을 향해 건설적으로
나아가는 여러 측면들에만 주의를 기울이게 한다. 즉 인간에게는 전체적인
인간이 되려는 자기실현(self - actualization)의 욕구가 있고 그것이 바로 생의
목표가 된다.
  Rogers의 이론이 지니는 일원론적인 특징에도 불구하고 그는 특별히 두개의
욕구, 즉 긍정적인 관심에 대한 욕구와 자존에 대한 욕구를 중시하였다. 전자는
어린애가 사랑을 받고 돌봄을 받은 결과로써 유아기에 발달하며 후자는
타인들로부터 어린애가 긍정적인 관심을 받음으로써 확립되는 것이다.
  Rogers의 이론은 인간중심의 치료와 같은 기법을 통해 인간의 여러 문제
해결을 위해 큰 기여를 했다. 그러나 많은 심리학자들이 Rogers의 이론에 가한
주된 비판은 그의 이론이 소박한 유형의 현상학에 근거를 두고 있다는 것이다.
또 의식할 수 없는 요인들이 행동을 동기화한다는 점과 자기보고적 반응은
사회적인 바람직함이나 자기방어에 의해 왜곡되고 있다는 점을 고려하면 개인의
자기보고에 대한 신뢰성은 낮아지게 된다.
  Rogers의 이론은 몇 가지 문제점에도 불구하고 자기라는 개념을 경험적
연구의 대상으로 하려는 목적에 큰 기여를 하여 현대심리학에 극히 영향이 있고침투력
이 있는 힘이 되어 왔다.

    2. Kelly의 자기구성 개념이론

  George Kelly의 개인적 구성개념이론은 개인 자신의 대상에 대한 범주화에
초점을 둔다. 그는 성격의 연구단위로서 개인의 구성개념을 가정하였는데
여기서 구성개념이란 각자가 자신의 경험을 범주화하는 방식을 말한다. 이
입장은 인간을 능동적이고 여러 가지 역할을 끊임없이 변화하는 창조자로 본다.
  이 같은 입장은 Kelly로 하여금 모든 개인은 과학자들처럼 자기 자신의
행동을 구성하고, 범주화하고, 해석하고, 명명하며, 판단한다는 인간관을 갖게
했다. 즉 모든 사람들은 자신의 생활 속에서 예견할 수 있고 통제할 수 있는
구성개념과 가설을 만들어 냄으로 한 개인을 이해하기 위해서는 각 개인의
사적인 구성개념을 이해해야 한다고 본다.
  또 동일한 사건들도 달리 범주화될 수 있다. 왜냐하면 사람들은 사건 자체를
변화시킬 수는 없지만 각자 다르게 그 사건들을 구성할 수 있기 때문이다.
Kelly는 이것을 구성적 대체주의라 불렀다.
  다른 현상주의자들과 마찬가지로 Kelly는 행동에 기저하는 특정 동기에 대한
가정을 거부하고 인간은 바로 자신이 행동하고 있는 그 자체라고 본다.

    3. Maslow의 동기이론

  Maslow는 인간에 대한 염세적이고 부정적이며 한정된 개념을 부정한다. 대신
Maslow는 인간의 보다 밝고 나은 측면에 초점을 맞추고 전체적인 인간의
모습을 제공하고자 시도하였다.
  Maslow는 정신적으로 건강한 인간의 개념을 제시한다. 우선 인간은 자신의
본질적인 속성을 가지고 있는데 이 속성은 선하거나 중성적이다. 둘째 건전하고
정상적인 바람직한 발달은 인간의 본성을 실현시키고, 그 잠재력을 계발하며,
숨겨진 내면적인 성질에 따라 성숙하게 된다. 셋째, 비정상적인 것은 이러한
인간의 본질적인 성질을 좌절시키거나 방해하거나 거부하는 모든 것이다.
따라서 심리치료란 사람이 자아실현과 자신의 내적 본성에 따르도록 발달의
노선으로 되돌아가게끔 돕는 모든 수단들이다.
  Maslow는 기본욕구와 보다 고차적 욕구를 구분하는 동기화이론을
제창하였다. 기본욕구란 기아, 사랑, 안전, 자기존중 등의 욕구인데, 이 욕구들은
계층적인 순서로 배열된다. 그리고 보다 고차적인 욕구는 정의, 선, 미, 질서,
조화 등의 욕구인데, 이것은 개인의 성장욕구이다. 또한 Maslow는 보다
완전하고 포괄적인 인간과학을 발달시키기 위해서는 자기의 잠재력을 충분히
깨달은 사람들을 연구하는 것이 중요하다고 생각하고 자아실현을 이룩한
사람들에 대한 집중적인 연구를 행하였다. 이 연구에 의해서 밝혀진,
자기실현자의 특성 등으로 예를 들어 실현지향적이고, 자기중심적이 아니며
자발성을 많이 지니고 있다는 것들을 들수 있다. Maslow는 소위 절정경험
(peak experience)의 성질도 연구하였다. 그에 의하면 절정경험을 체험할 때
사람들은 보다 통합적이고, 보다 세계와 일체가 되고, 보다 독특하고, 보다
자발적이며, 보다 미적으로 느낀다고 한다.

    9. 3. 각 이론의 적용


    9. 3. 1. 특질이론의 적용

  성격의 이해에 대한 특질이론적 접근의 공헌은 무엇보다는 개인차를 측정하고
성격에 관한 가설을 검증할 수 있도록 개념과 수단을 제공한 데 있다고 할 수
있다. 즉 측정될 수 없는 것으로 생각되었던 성격이라는 영역에 개인차의
양적인 연구를 가능하도록 한 것이다.
  검사를 사용하여 성격특질들을 양적으로 연구하려던 노력을 정신 측정적
특질접근이라고도 하는데 이러한 접근은 성격연구의 중심적 조류가 되어왔었다.
  이러한 접근의 역사적 근원으로 지금으로부터 약 백 년 전인 1882년에 영국의
F.Galton경이 런던에 있는 그의 실험실에서 감각의 예민성, 반응시간, 동작의
강도 같은 것을 측정한 예를 들 수 있다.
미국의 J.M.Gattell 그리고 T.L.Bolton도 유사한 검사를 하였는데 이러한
실험들은 비록 단순하고 또한 감각운동적인 면에 초점이 놓여 있었기는 하나
후에 개발될 검사들을 위한 초석의 역할을 하였다는 뜻에서 그 의의가 크다.

    1. 지능검사

  지능검사는 일반학교교육에서 교육의 혜택을 받을 능력이 없는 아동들을
구분하기 위하여 고안되었다. 지능검사는 이들에게 특수교육을 하기 위한
실제적인 필요성에 의하여 제작된 것이다. 19세기 말엽에 A.Binet와 그의
동료들에 의하여 제작된 지능검사는 학업능력과 관련하여 아동을 분류할 수
있게 만들었을 뿐 아니라, 이제 내성적인 보고에 의하지 않고도 정신적인
과정을 연구할 수 있게 된 것으로 받아들여져 큰 환영을 받았었다.
  Binet의 검사는 미국의 Stanford대학교의 L.M. Terman에 의하여 개정되어
Stanford - Binet라는 지능검사가 제작되어 나중에 수많은 지능검사들의 모체가
되었다. 우리 나라에서도 고려대학교의 전용신(1970)이 표준화하여 고대 - Binet검사
라 명명하여 4 - 14세까지의 연령의 IQ를 측정하도록 제작된 것이 있다.
  성인용의 개인용 지능검사 중에서 가장 잘 알려진 것 중의 하나로
WAIS(Wechsler Adult Intelligence Scale)가 있다. 전용신, 서봉연, 이창우(1963)
등이 한국판으로 번안 표준화하여 KWIS(Korean Wechsler Intelligence Scale)를
제작하였는데 이 검사는 언어성 검사와 동작성 검사의 두 가지 하위검사들을
갖고 있으며 전자는 상식문제, 이해문제, 산수문제, 공통성 문제, 숫자문제,
어휘문제 등을 포함하고 있고, 후자는 바꿔쓰기, 빠진 곳 찾기, 토막짜기, 차례
맞추기 등의 문제들을 포함하고 있다.

    2. 초기의 성격측정

  성격에 있어서의 측정하기 위한 질문지와 항목표는 지능의 성공적인 측정에
힘입어 1920년과 1930년대에 특히 왕성한 번창을 보였다. 성격측정의
수단으로서의 자기기술이나 자기보고에 관한 관심은 제1차 세계대전 때에
고안된 항목표에 의하여 큰 영향을 받았는데 이 항목표란 Woodworth Personal
Data Sheet라는 것이었다. 이 항목표는 전쟁의 스트레스에 견디지 못할 군인을
사전에 알아보는 데 목적을 두었었다. Woodworth는 면접 때 정신과의사가 물을
것으로 생각된 증상들을 백 개 이상 모아서 지필검사를 작성했는데 그 항목들은
예컨대 "당신은 흔히 백일몽을 꿉니까" 와 같은 것으로서 '네' 또는
'아니오' 를 반응하게 되어 있고 피검사자의 답의 총계가 그의 점수가
된다. '네' 라는 답이 많은 군인은 나중에 개별적인 면접을 받았었다. 이
검사는 그다지 널리 사용되지는 않았으나 자기 보고 형식의 검사의 모체
역을 했다.

    3. 특질검사의 성질

  공정성 내향성 복종성 남성성 등과 같은 특질들은 물리적인 차원과 양화할 수
있는 속성으로 생각된다. 이에 따라 특질이론은 사람이란 각기 정도에 차가
있게 이러한 속성을 지니고 있으며 이러한 정도의 차는 비교적 불변한 것으로
본다. 또한 어떤 특질들은 사람들이 공통적으로 지니고 있고, 또 대부분의
특질들은 척도화 될 수 있고 양적으로 기술될 수 있는 것으로 본다.
  이러한 가정하에서 정신측정적 접근방법을 택한 학자들은 중요한
성격특질들을 위한 적절한 측정방법을 찾으려 노력해 왔었다.
  한편 개인에 관한 자료는 자기보고나 자신에 대한 판단, 다른 사람에 대한
판단, 또는 행동의 유발 및 직접적인 관찰이라는 세 가지 방법으로 얻어지는데
정신측정적 방법은 대체로 자기보고에 근거하여 특질들을 추론하여 왔다.
'자기보고' 라는 것은 개인의 자신에 대한 진술인데 '구성된' 자기보고인
경우에는 항목에 대한 반응이 제한되어 있어 반응에 있어서의 선택의 폭이
좁다. 반면에 비구성적 검사에 있어서는 피검사자가 자신의 반응을 자유로이 할
수 있으나 엄밀히 말하여 구성적 검사와 비구성적 검사의 차이란 정도의
문제이다.

    4. 측정과 객관성

  특질이론의 입장을 취하는 심리학자들은 다른 입장에 서 있는 심리학자들과
마찬가지로 객관성을 강조한다. 성격연구에 있어서의 객관성이란 특정의 행동을
보는 관찰자들이 같은 결론에 도달하기 위해 필요한 조건이다. 객관성은
검사자와 피검사자간의 상호작용, 지시와 검사의 항목들, 반응의 선택가능성,
채점과 결과의 해석과정 등을 포함하는 전체 검사과정에 관련된다.
  반면, 객관성의 결여는 측정에 있어 편견과 불공평의 위험성을 조장한다.
예컨대 아늑하고 조용한 방에서 친절한 검사자에 의해 검사가 실시될 때와
시끄럽고 사람이 많은 방에서 불친절한 검사자에 의하여 실시될 때에 반응의
차가 생길 수 있고 이에 따라 공평성이 상실될 가능성이 있다.
  그러나 실질적으로 객관성을 유지하려는 어떠한 노력도 검사가 측정하려는
성격특질 이외의 변인들에 영향을 받을 수 있음을 알아야 한다.

    5. 반응 경향성의 문제

  사람들은 검사 항목에 대하여 특정의 경향성을 지니고 반응할 수 있다.
자기보고나 평정의 결과들을 적절하게 해석하기 위해서는 이러한 경향성이
이해되어야 하는데, 한 예로 사회적으로 바람직스럽지 못한 내용을 지닌 문항에
찬성하는 경향성을 들 수 있다. 자신의 특질들을 사회적으로 바람직스럽지 못한
용어로 기술하는 데 있어 개방적인 사람과 그렇지 못한 사람 사이에는
검사결과에서도 차이가 생길 수 있다. 이때 이런 경향성을 바람직스럽지 못한
특질을 지녔다고 해석하느니보다는 이러한 특질을 서슴치 않고 공개하는
경향성이 검사결과에 의하여 밝혀지는 것이라 해석될 수도 있다.

    6. 내용의 중복성

  반응경향성 이외에 자기보고 형식의 특질검사는 또 다른 문제를 지닌다.
지필항목표 검사들은 높은 상관관계를 자날 수 있는데 이러한 상관관계는
항목표를 작성할 때 다른 항목표의 문항들을 사용하는 데 그 원인이 있을 수
있다.
  예컨대 '공격성' 을 측정하기 위해 세 가지의 질문지를 사용했을 때의
검사간의 상관관계는 '공격성' 의 일관성보다는 질문지의 유사성에 바탕을
두고 있을 수 있다. 이 방면에 관한 연구를 수행한 Campbell과 Fiske(1959)는
측정방법의 영향이 측정된 특질의 영향보다 크다는 결론을 내리고 있다.

    9. 3. 2. 정신역동이론의 적용

  정신역동이론이 근거하고 있는 정신분석의 목적은 외향적 행동의 표면상의
왜곡 및 방어의 뒤에 숨은 기본적 동기와 영속적인 역동성들을 찾는 데 있다.
  이러한 목적을 달성하기 위하여 정신역동적 이론들을 따르는 심리학자들은
행동에 대한 외부적 영향을 극소화하고 방어를 우회하기 위하여 상황적인
개입을 제거하려 시도한다. 역동적인 양상이 애매한 상황에서는 숨은 기본적
동기가 개인의 방어를 뚫고 그 모습을 나타낼 것이라고 기대한다. 따라서
상황에서의 단서들이 의도적으로 애매하고 불분명하게 되어 있는 방법들이
개발되었다. 자극의 애매성의 중요함에 대한 인식은 평가를 위한 면접이나
기타의 자료수집에 반영이 된다.
  상세하고 구성된 질문을 하는 대신에 정신역동적 탐색은 반응자의 과업이
불분명하며 개방되어 있다.
  정신역동적 평가는 전체적인 성격기술과 개인의 역사의 재구성을 강조하는데
이때 이 역사적 재구성은 피평가자가 아동기에 각 심리 성적 발달단계에서 성적
및 공격적 충동을 어떻게 다루어 왔는가와 관련짓게 된다. 아울러 외상적 경험,
주된 방어 그리고 기본적인 성격특질에 관한 단서들도 추구된다.

    1. 투사법

  고전적 정신분석치료의 두 가지 기본적인 도구는 자유연상과 꿈의 분석이다.
자유연상이란 일체의 의식적 통제를 배제하고 무의미하건 비합리적이건간에
각에 떠오른 모든 느낌, 심상, 백일몽 등을 이야기하게끔 하는 방법이다.
프로이드는 꿈을 자유연상과 유사한 것으로 알차적 과정의 표현으로 보았고
원하는 대상의 심상을 일으킴으로써 원망을 성취하거나 긴장을 감소시키는
것으로 생각했었다.
  프로이드는 꿈의 해석을 통해 무의식적인 영역을 이해하는 것으로 느꼈었다.
  투사법도 대체로 이와 같은 이론적 배경을 지니고 있는데 대표적인 검사
Rorschach검사와 TAT를 들 수 있다.
  로르샤하 검사:1921년에 스위스의 정신과 의사인 Hermann Rorschach에 의해
제작된 투사법 검사로서 10매의 카드로 구성되어 있으며 각기의 카드에는
복잡한 대칭형의 모습들이 무엇같이 보이는가를 이야기하도록 지시받는다.
이렇게 하여 나오는 반응들은 위치, 결정요인, 회귀성, 내용 등에 따라
점수화된다. 여기서 위치는 반응을 일으키게 한 모습의 부위를, 결정요인은
형태, 색채, 음양, 동작 등으로서 피검자의 지각을 결정하게끔 한 요인들을,
회귀성은 반응의 창조성이나 독특성 등을 의미한다.
  여러 반응들의 빈도가 채점가 채점이 되고 해석이 되며 검사자는 처리결과를
가지고 피검자의 창조성, 성숙도, 현실과의 접촉, 정서적 통제, 불안 등과 같은
성격의 국면들을 알아내려 한다.
  주제 통각검사:TAT는 1930년대에 하버드 대학교의 임상 심리실에서
Morgan과 Murray에 의해 제작된 투사법 검사이다. TAT는 한 장의 백색카드를
포함한 30매의 카드로 구성되어 있고 각각의 카드에는 서로 다른 그림이
인쇄되어 있다. 30매의 카드는 남성용, 여성용, 소년용, 소녀용, 겸용 등으로
분류되어 있는데 한 피험자에게 20매를 제시하도록 구성되어 있다.
  피험자는 그림 하나하나에 대해서 그림내용의 과거, 현재, 미래를 연결하는
이야기를 하도록 지시받으며 상상력을 크게 동원하도록 요청받는다.
  이 검사가 지닌 가정은, 피험자에게 애매한 자극이 제시되었을 때 독자적인
방법으로 이를 지각할 것이며, 이렇게 하는 과정에서 피험자의 내면적인
역동성들이 표출될 것이라는 것이다.

    2. 투사법의 특징

  로르샤하 또는 TAT와 같은 투사법의 특징은 과제가 애매하도록 검사상황이
구성되어 있다는 점이다. 검사의 목적은 원래의 목적과 다른 것 같은 인상을
주도록 시도되고, 피검사자는 스스로의 취향에 따라 자유로이 반응하도록
권장된다.
  투사법 검사에서는 피검사자에게 모호한 자극과 애매한 질문이 주어진다.
예로 로르샤하 검사인 경우에도 카드를 보이면서 "이것이 무엇일까요?"
혹은 "이것을 보면 무슨 생각이 납니까?"와 같은 질문이 주어지고, TAT의
경우에는 그림을 보이면서 "어떻게 해서 이러한 상황이 되었고 그 결과가
어떻게 될 것인가를 포함하여 이 그림의 사람들의 생각과 느낌에 관하여 당신이
할 수 있는 가장 상상적인 이야기를 만들어 보십시오"와 같은 지시가
주어진다.
  투사법은 정신분석적 이론을 따르는 사람들에 의해 흔히 이용되는데 그
이유는 이들이 투사법 검사상황에서 주어지는 반응들이 적어도 부분적으로
'무의식적 내면생활' 을 반영하는 것으로 보는 까닭이다.

    3. 투사법 검사의 타당도

  수많은 연구가 투사법의 타당도를 검증하기 위하여 실시되어 왔다. 주된
투사법 검사들에 관한 전체적인 결과는 어느 정도의 높은 타당도, 상관들이
있음을 나타내고 있으나, 임상장면에서는 방법론적인 문제 때문에 이러한
관계를 확실하게 해석하는 것이 어렵다.
  예로 피검사자가 의사라는 것이 알려져 있는 경우에 검사자는 검사 이외의
단서들에 의하여 반응의 해석에 영향을 받을 수 있다.
  또 표집된 대상자들간의 차이의 정도가 검사자의 이러한 차이에 대한
식별기능에 영향을 줄 수 있다. 예로 로르샤하 검사의 결과로 대학생과
정신분열증 환자의 식별이 신뢰성 있게 이루어질 수 있으나 학생 개개인 사이의
차이는 구별하기가 어려울 수 있다.
  방법상의 부적절성 때문에 상관관계가 증가할 수 있다는 사실을
제외하더라도, 투사법의 검사는 개인에 관하여 정확한 판단을 내리기에는
상관이 너무 낮아 검사의 사용이 제한될 수밖에 없다는 의견도 있다.
  그러나 이러한 제한이 있다는 의견이 있다는 의견이 있음에도 불구하고 다른
한편에서는 투사적 상황이 성격이 중요한 과정들을 연구하는 데 있어 훌륭한
방법이 된다고 믿는 학자들이 있다. 이들은 로르샤하 검사 같은 것을
지각검사나 면접시의 보조자료 등으로 생각한다.
  타당도나 기타의 문제들이 있다는 의견에도 불구하고 일상의 임상장면에
있어서의 투사법 검사들의 활용은 매우 활발하다.

    9. 3. 3. 사회행동이론의 적용

  앞서 언급한 특질이론이나 정신역동적 이론들은 특질을 찾는 검사들을
개발하였거나 행동으로부터 내면의 역동성을 알기 위하여 임상적 판단에 의존을
한다.
  이에 반하여 행동이론에 입각된 성격의 평가는 행동의 조정 또는 규제의
요인으로서의 자극조건들의 역할에 강조점을 둔다. 행동주의적 접근은 개인의
일반적 특질의 행동적 징표(sign)나 동기의 행동적 징표보다는 개인의 행동을
지배할 수 있는 개인의 '안'과 '밖'의 특정 상황들과 과정들에 관심을 지닌다.
따라서 행동주의 입장의 심리학자들은 자극상황을 변화하고 이에 따라 변하는
행동의 체계적인 관찰을 위하여 실험적인 절차를 따른다.

    1. 행동의 직접적인 측정

  행동의 직접적인 관찰도 치료 효과의 평가나 성격의 실험적 연구에 있어서
중요한 역할을 하는데 행동적 접근에서 수집되는 자료의 종류에는 비언어적 및
언어적 행동의 상황적 표집들과 정서적 반응의 생리적 측정이 포함되고, 또한
포괄적인 평가에 있어서는 흔히 개인의 생활에 있어서의 효과적인 보상이나
보강적 자극의 분석이 포함된다.

    2. 상황적 행동표집

  실제의 상황에서 개인의 행동을 관찰하는 여러 가지 시도들이 이루어져 왔다.
관찰자가 숨어서 피관찰자를 관찰하고 기록할 수도 있으나, 이 경우 관찰자는
기록하느라고 관찰을 소홀히 할 수 있거나 또는 주관적인 관찰이 개입될 수
있다. 이러한 비공식적 관찰은 정확성이 문제가 된다. 결점을 보완하기 위하여
행동의 종류를 분류하여 빈도를 기록하고 또한 행동의 지속시간을 기록하는
방법도 고안되었다. 그러나 복잡하지 않으면서도 중요한 대인관계의 행동이나
정서적 행동을 정확하게 측정하는 예들이 있다.
  예로 임상적 상황에서 공포를 자아내는 자극에 공포를 느끼는 개인을
노출시킴으로써 여러 종류의 회피행동들의 강도가 신뢰성 있게 측정되어 왔다.
  또한 높은 곳에 오르기를 두려워하는 사람으로 하여금 철제의 비상계단을
얼마나 올라갈 수 있는가를 측정함으로써 고소공포증의 정도를 평가할 수 있다.
같은 사람에게 치료를 실시한 다음에 치료의 효과를 또한 같은 방법으로 평가할
수 있다. 이 경우에는 환자로 하여금 승강기로 8층까지 오르게 하고 옥상에서
내려다보면서 지나는 자동차들을 2분간 세어보게 할 수 있다.

    3. 언어적 행동

  특질이론이나 정신역동적 이론들을 따르는 학자들은 언어화를 자극에 대한
반응의 기술로 보지 않고 성격의 징표로 본다. 사회행동이론에서의 평가에서는
개인이 이야기하는 것이 반응을 일으키게 한 자극들을 명백히 하고 자극과
반응의 공변관계를 밝히는 데 이용된다. Metcalfe(1956)의 젊은 여자 환자의
기관지천식을 통제하는 자극상황 분석의 예를 든다. 이 환자는 입원은 하였으나
자유로이 외출할 수 있었는데 85일간의 입원기간중에 상세한 일기를 썼다. 특히
천식발작과 관계된 증상들을 자세히 기록하도록 부탁되었다.
  이 기간중에 천식발작이 15회 일어났는데 일기내용과(자기보고) 천식발작
사이의 시간적 관계를 살핀 결과 어머니와의 접촉이 천식발작의 조건인 것같이
보였다. 주 15회의 발작 중에서 9회가 어머니와의 접촉 후에 일어났다.
  천식이 없던 날들의 80%가 어머니와의 접촉이 없던 날들이었다. 천식발작과
다른 긴장상태 - 이를테면 면접과 같은 - 와의 사이에는 아무런 관련성도
발견되지 않았다. 기타의 평가수단에 의하여도 집에서의 어머니와의 접촉이
천식발작의 주된 자극이 되고 있음이 밝혀졌다.
  Metcalfe의 이와 같은 사례연구는 관찰기회가 어려운 일상생활의 경우에
언어적인 보고(기록된 형태)가 직접적인 행동평가의 훌륭한 수단이 될 수
있음을 시사한다.

    4. 신체적 변화의 측정

  자극에 대한 반응으로서의 신체적 변화도 특히 자극들이 스트레스를 주거나
흥분을 시키는 경우에 중요한 정보를 제공해 준다.
  여러 가지 직접적인 측정방법들이 발전되어 왔는데 그중에서 가장 편리한
방법들 중의 하나가 자율신경계의 반응에서 나타나는 신체적 활동의 polygraph
의한 기록이다.
  이 방법으로 심장의 활동, 혈액량에 있어서의 변화, 피부의 전기반응의
있어서의 변화, 뇌파의 변화 같은 것이 측정된다. 실험실 밖에서의 실제적인
생활장면에서 복잡한 측정기구를 가지고 신체적 변화들을 측정하기란 어려운
일이다. 이러한 경우에는 생리적 현상에 관한 신호를 전극에 소형 송신기가
연결되어 원거리에 있는 측정장치로 전달한다. 이러한 절차를 telemetry라고
하는데 우주 항공사의 생리적 변화를 측정하는 데 이용되고 있다.

    9. 3. 4. 현상학적 이론의 적용

  현상학적 접근의 주된 특징은 앞서 언급했듯이 개인이 지각하는 경험에 대한
강조이다. 시골길을 가다가 새끼줄을 보고 뱀으로 알고 놀라는 경우, 놀란다는
이 경험은 그 사람에게 있어서는 참된 것이다. 이러한 경험을 과학적 법칙들의
테두리 속에서 연구하려면 이와 같은 사적인 경험에 도달하고 이를 공식화할 수
있는 방법이 있어야 한다.

    1. Q - sort

  Q - sort는 ''나는 복종적인 사람이다'', ''나는 충동적이다'', ''나는
사려깊은 사람이다'' 등과 같은 문장이 인쇄된 많은 수의 카드로 구성되어
있는데 자기기술이나 이상적 자기의 기술 혹은 자기와의 관계를 기술하는 데도
사용된다. 자기 분류를 목적으로 할 때는 피검사자가 자신을 가장 잘 나타내고
있다고 생각되는 카드로부터 가장 덜 나타내고 있다고 생각되는 카드를 정도에
따라 서로 다른 무더기에 쌓도록 지시된다.
  또 이상적인 자기를 알려고 할 때에는 피검사자가 가장 되고 싶어하는 사람을
기술하는 카드들을 같은 방법으로 분류하게 한다. 특히 Carl Rogers의
상담기법을 따르는 상담자들이 상담을 통한 내담자의 자기상의 변화를
알아기 위하여 Q - sort를 널리 사용하여 왔다.
  Q - sort를 통한 자기보고의 타당도를 확립하려면 Q - sort의 결과와 다른
자료와의 상관을 보아야 한다.

    2. 면 접

  목적과 방법에 따라 면접에도 여러 가지 형태가 있다. 진단, 치료, 연구 등을
목적으로 할 수 있고, 또한 면접자와 피면접자의 관계가 비공식적이고 사적인
경우에서부터 특별한 질문이 순서 있게 마련된 조직적인 면접도 있다. 통제된
조건하에서의 면접은 상황검사와 비슷하다.
  상황검사와 면접은 모두 한 개인이 다른 사람의 행동을 직접적으로 관찰하는
현상을 포함한다. 이러한 직접적인 관찰은 대개 얻어진 자료의 범주화와
양를 필요로 한다. 또한 이러한 관찰은 훈련이 잘된 인원이 필요하나
경제적으로 부담이 적지 않을 수 있다. 면접의 타당도는 많은 연구의 대상이
되어 왔는데 성격의 역동적인 측면들을 추론하고, 이 추론들로부터 행동을
예측하려는 경우에는 대체로 타당도가 높지 않다(Fisher, Epstein, & Harris,
1967).
  반면에 현상학적인 접근을 따르는 많은 심리학자들은 면접을 개인이 자신을
어떻게 보고 자신의 경험을 어떻게 기술하는가를 관찰하는 데 이용한다. 이들은
정직한 자기노출을 할 수 있는 분위기를 조성하려고 노력하며, 피면접자의
자기기술을 그의 정신역동의 징표로 보려 한다.

    3. 의미미분법

  현상학적 접근에 기초를 둔 평가의 방법에 의미미분법이 포함된다. 이 방법은
사람, 사태, 개념 등의 뜻의 관한 평정을 하게 하는데 단어, 구절, 개념과 같은
것이 여러 가지 척도 차원에서 평정이 된다. 예로 평정자는 '우리 아버지',
'나의 이상적인 자기', '나'와 같은 자극어를 제시받은 다음 각기의 자극어를
7점 양극 척도에서 평정하도록 지시받는다. 척도의 양극에는 '거칠은
- 부드러운', '아름다운 - 추악한' 등과 같은 형용사가 있다.
  이 방법은 객관적이고 신축성이 있어 모든 종류의 단어와 개념의 의미를
조사할 수 있을 뿐만 아니라 정신치료와 같은 특별한 경험을 통하여 이루어진
의미의 있어서의 변화도 찾아보게 할 수 있다.

    9. 4. 성격의 실험적 연구의 예


    1. 불안과 수행

  성취동기를 앙양시키는 지시라든가 과제수행중에 수행의 수준을 피험자에게
알려 주는 행동은 평가적이고 경쟁적인 상황을 만든다. 경쟁사회에서 우리는
흔히 평가나 검사의 대상이 된다. 도대체 수행능력이 평가되는 상황에서 우리는
심리적으로 어떠한 영향을 받을까? 이러한 영향은 수행에 영향을 주는 것일까?
이러한 것을 밝혀보려는 실험들이 있었다. 실험들에서 피험자들은 검사상황에
대한 반응을 대개 평정척도나 진위형의 항목을 통하여 직접적으로 기술하도록
지시받는다. 높은 점수는 피험자가 검사를 받으면서 높은 불안수준에 있음을
의식적으로 자각하고 있다는 것을 의미하고 낮은 점수는 그 반대를 뜻한다.
  일반불안척도의 내용에는 예로 다음과 같은 문항들이 있을 수 있다.
  1. 나는 골치가 아픈 일이 거의 없다.
  2. 나는 한 가지 일에 정신집중을 할 수 없다. 
  3. 나는 사실상 얼굴이 빨개지는 일이 없다.
  4. 나는 추운 날에도 쉽게 땀을 흘린다.
  5. 나는 위장이 탈이 날 때가 많다.
  반면에 검사불안척도는 검사의 대한 걱정과 두려움, 그리고 검사를 받기 전과
받는 도중 및 받은 후의 생리적 상황들(심장의 고동, 식은 땀 등)을 다룬다.
검사불안척도의 문항의 예를 보면 다음과 같다.
  1. 나는 검사를 받을 때 때로 심장이 빨리 뛴다.
  2. 나는 검사가 나를 걱정시키지 않았으면 좋겠다.
  3. 중요한 시험을 볼 때 나는 땀을 많이 흘린다.
  검사불안척도에서 점수가 높은 피험자는 낮은 피험자에 비하여 실험과제가
검사와 유사할수록 수행성적이 좋지 않을 가능성이 크다는 것이 연구에서
밝혀져 있다.
  또한 검사불안이 낮은 사람들 중의 많은 피험자들이 성취동기를 앙양하는
지시나 또는 수행성적이 좋지 않다는 정보에 의해서 수행성적이 실제로
향상됨을 보여준다.
  이러한 결과는 성취동기를 앙양하는 지시와 같은 실험적 조건이, 검사불안이
사람들에게 반대의 영향을 줄 수 있다는 사실을 가르쳐준다. 높은 검사불안
점수를 보이는 피험자는 홀로 있을 때 가장 좋은 수행성적을 보이는 반면에,
성취동기를 높이는 상황에서는 낮은 검사불안 점수를 보이는 피험자의 수행을
촉진시키는 경향을 보인다.(Mandler 및 S.B. Sarason, 1952;S.B. Sarason,
Mandler 및 Craighill, 1952).
  한편, 검사불안척도와 일반불안척도는 서로 다른 형태의 스트레스에 대한
반응들의 예측을 허용한다는 것이 밝혀졌다.  Charles Spielberger(1966, 1971;
Spielberger Gorsuch 및 Lushene, 1969)는 불안에 관한 많은 연구들을
체계화하였는데, 그는 특질불안과 상태불안의 구별의 필요성을 강조한다.
특질불안은 불안으로 반응할 잠재성(예컨대 검사상황에서)을 뜻하고 상태 불안
특정상황에서 실제로 나타난 불안을 의미한다. 불안척도에서 높은 점수를 받는
사람은 특질불안이 높으며 낮은 점수를 보이는 사람에 비해 특정의 스트레스를
주는 장면에서 상태불안(걱정, 심장고동의 증가 등)으로 반응할 경향성이 큰
것으로 짐작될 수 있다.
  우리 모두는 특정상황에서 때에 따라 불안으로 반응할 수 있으나 이러한
경향성에는 큰 개인차가 있는 것이다.

    2. 성격과 지각:유형상의 변인들(stylistic variables)

  성격과 지각에 관심이 있는 연구자들이 다룬 문제에 성격변인으로서의 지각적
및 인지적 반응들의 양태(patterns)에 관한 연구가 있다.
  한 집단의 심리학자들이 지각적 스타일의 개인차와 과제수행 사이의 관계를
밝혀보려 했는데(Gardner 등, 1959;Klein, 1956, 1958, 1970) 이들의 연구결과는
적어도 두 종류, 즉 평준화(leveling)와 예리화(sharpening)의 두 가지 지각적
스타일이 있음을 시사하고 있다.
  평준화를 하는 사람은 자세한 변별과 추정을 하는 데 큰 어려움을 갖는
사람들이고, 반면에 예리화를 하는 사람은 세부사항에 주의를 기울여야 하는
일들에 적합하고 자극의 범위에 주의를 주는 사람들이다.
  평준화를 하는 사람들은 불필요한 자극들을 무시해야 하는 과제들에서
 예리화를 하는 사람들에 비하여 보다 잘 수행하고, 또한 불안에 대해서는
억압으로 대처하는 경향이 있음이 밝혀졌다. 예리화를 하는 사람들은 불안에
강박성으로 반응하는 경향이 있다.
  유형적 변인들에 관한 연구에 뜻있는 공헌을 한 사람에 H.Witkin이 있다.
Witkin과 그의 동료들은 장의존성과 장독립성에 관한 연구를 실험적으로 행한
바 있다(Witkin, Kyk, Goodenough 및 Karp, 1962).
  장의존적 또는 장독립적이라는 말은 사람에 따라 지각적 판단을 할 때 다른
사람에 비하여 맥락(장)에 보다 큰 영향을 받느냐 받지 않느냐를 나타내는
표현이다.
  장의존적 및 장독립적인 사람들은 지각의 장내에 있는 자극들에 주의를 하고
이 자극들을 조직하는 방법에 있어 차이를 보인다.
  장의존적인 사람인 사람과 장독립적인 사람은 지각적인 과제에 있어서의
수행뿐 아니라 사회적인 행동에 있어서도 차이를 보여 다음과 같은 결과들이
밝혀져 있다.
  장독립적인 사람은 장의존적인 사람에 비하여 다른 사람들의 의견에 주의를
덜 기울이며, 야심적이고 자기주장적이다.
  장의존적인 사람은 장독립적인 사람과 비교할 때 보다 개방적이고 정이
깊으며 사람들에게 관심을 쏟고, 환경에 지배적인 영향에 좌우되는 경향이
보인다.

    [요 약]

  일반적으로 환경 속에서 한 개인을 다른 개인과 구별짓는 비교적 지속적인
독특한 반응 양상을 성격이라고 정의한다.
  이 장에서는 나름대로의 인간관을 갖고 인간의 행동을 설명하려는 여러 가지
성격연구 접근법에 대해서 살펴보았다.
  특질이론이란 개인차를 연속적인 양적 차원에서 구분해 내는 것으로 대표적인
특질이론으로 Jung의 내향성 - 외향성, Cattell의 16요인 특질, Eysenck의
내향성 - 외향성 등이 있다.
  심리적 차원을 양화했던 특질이론에 반대하고 인간의 행동을 지배하는
근본적인 동기가 무의식임을 강조한 것이 정신역동이론이다. 정신역동이론의
대표적인 것으로는 Freud학파의 심리^5.23^성적 성격발달 이론과 Freud이론을
수정보완한 신 Freud학파의 이론들이 있다.
  Skinner의 급진적 행동주의는 인간에 관한 새로운 관점을 제기하였는데
인간을 보강에 의해 이끌려지는 수동적인 기계론적 입장으로 생각하였다.
그러나 인간의 복합적인 측면을 고려할 때 단순히 자극 -' 반응의 관계가
아니라 무한한 인지능력을 중시하지 않을 수 없다. 사회학습이론은 행동의
객관적 측면을 중시하면서도 환경과 상호작용하는 능동적 인지기능을
강조하였다.
  현상학적 이론은 개인의 주관적 경험을 강조한 것으로 Rogers와 Maslow의
이론으로 대표된다.
  특질이론을 적용해서 많은 성격검사들이 제작되었는데, 검사를 사용할 경우
신뢰도와 타당도 문제와 반응경향성을 잘 고려해야 한다.
  정신역동이론을 응용해서는 Rorschach검사와 TAT검사와 같은 투사법이
만들어져 여러 임상장면에서 사용되고 있다.
  사회학습이론에서는 특정상황에 대한 직접적인 행동관찰을 통해서 개인을
연구한다.  현상학적 이론에 입각한 성격평가법에는 Q - sort, 면접, 의미미분법
등이 있다.

    연습문제

  1. 성격정의의 어려움에 대해서 생각해 보고 나름대로 성격의 정의를 생각해
보라.
  2. 각 성격이론이 갖는 문제점들을 지적하고 이론들을 비교하라.
  3. 각 성격이론을 근거로 한 성격평가법에는 어떤 것들이 있는지 살펴보라.
  4. 현재의 성격연구에서 행해지고 있는 실험적 연구에는 어떤 것이 있는지
살펴보라.
@ff

    제10장 발달과정


    개관

  어른과 아이의 심리과정은 기본적으로 같을까? 다를까? 만일 같다면 어떤
심리과정이 같고, 다르다면 어떤 과정이 어떻게 다르며, 왜 다를까?
  이러한 물음들은 인간이 연령에 따라 뭔가 달라지는 존재인 이상, 심리학에서 빼놓
을
수 없는 기본적인 물음이 된다.
  그러므로, 이 장에서는 생애 전반에 걸쳐서 일어나는 발달적 변화들을 신체 및
운동기능, 감각 및 지각, 정서 및 성격, 사회성 및 도덕성 등의 영역으로 나누어 각
영역별로 주요 문제들을 추려서 고찰하기로 한다.
  그러나 이에 앞서, 발달연구는 왜 하는가? 인간의 발달과정을 규정하는 요인은
도대체 무엇인가? 발달연구는 어떤 방법으로 연구할 수 있는가? 밝혀진 여러 가지
변화 양상들은 어떠한 이론으로서 설명될 수 있는가? 하는 등의 발달연구의
기본문제들을 잠시 고찰하고 넘어가기로 한다.

    10. 1. 발달연구의 기본 문제들

  이 장에서는 인간의 발달과정을 알아보려고 하지만, 본론에 들어가기 전에 우리가
발달연구를 할 때 기본적으로 알아 두어야 할 여러가지 문제들에 관해서 약간
언급하고 넘어가기로 한다.

    10. 1. 1. 발달연구의 필요와 목적

  인간행동에 대한 이해를 목적으로 하는 심리학에서 왜 연령적 변화에 관심을 가질
필요가 있을까? 그 이유는 대략 세 가지로 나누어 설명될 수 있을 것 같다. 그 하나는
실존적인 근거에서 비롯되고, 또 하나는 이론적인 측면에 근거하고 있으며, 또 다른
하나는 실제적인 필요에서 출발되고 있다.
  첫번째로 들 수 있는 실존적인 이유는, 인간이란 수태되는 순간부터 사망에
이르기까지 계속 변화해 가는 존재라는 사실에서 비롯된다. 사람의 일생을 살펴보면,
나이가 들어 감에 따라 많은 변화가 일어남을 알 수 있다. 즉 신체의 크기가 달라짐은
물론, 인지능력도 점점 발달해 간다. 뿐만 아니라 행동방식도 달라지고 관심사와
기호도 변해 간다. 또한 사고방식과 가치관도 달라져 간다. 그리고 이러한 변화를
유발하는 생리적, 심리적 구조와 기능도 연령증가에 따라 변화해 간다. 만일 심리학의
연구가 어느 특정한 연령단계에 국한된다면, 연령적으로 변화해 가는 인간 유기체의
참모습을 이해하지 못하는 결과를 낳게 된다. 그러므로 현대심리학에서는 생애 전반에
걸쳐서 일어나는 모든 심리적 변화의 양상과 그 변화과정 및 기저기제(underlying
mechanism)에 관심을 갖지 않을 수 없는 것이다.
  발달연구의 필요성에 대한 두번쩨 이유는, 이론적 측면에서 찾아볼 수 있다. 이미
앞의 여러 장에서 보아 온 것과 같이, 인간의 여러가지 심리현상을 설명하는 데에는
다양한 이론과 가설이 있다. 그리고 이들 이론과 가설은 때때로 상반되기도 한다.
그래서, 제안된 이론이나 혹은 가설의 타당성을 입증하기 위해서 혹은 연구자들이
연구를 거듭한다. 그러나 많은 경우, 어느 특정한 연령단계에서 연구, 검증된 이론이
나
가설이라 할지라도 그것이 만일 다른 연령단계에서 지지되지 않으면 그 이론이나
가설은 모든 연령단계에 통용될 수 있는 타당한 것으로 일반화될 수는 없다.
  예컨대 지각발달을 연구한 Shepp(1978)의 설명에 따르면, 아동이 사물을 지각할 때
나이 어린 아동은 사물에 내포된 여러 차원(예를 들면 색의 명도와 채도 등)을
분리해서 지각하지 못하고 통합적으로 지각하는 데 반해 나이 많은 아동은 사물의
여러 차원을 분리적으로 지각한다는 것이다. 그래서 그는 차원구조
분리가설(separability hypothesis)을 주장했다. 그러나 그 다음 연구자들(Chapmann,
1981;김혜리, 1984)에 의하면, 나이가 더 많은 아동은 사물의 차원을 언제나
분리적으로만 지각하는 것이 아니라 필요에 따라 때로는 통합적으로 때로는
분리적으로 지각할 수 있음을 발견했다. 이와 같이 연구대상의 연령이 다르면 어떤
특정 가설(예를 들면 상술한 차원분리가설)이 모든 연령에 일관되게 통용될 수 없는
경우가 생긴다.
  또 다른 예에서도 이와 같은 사실이 발견된다. 즉, 조긍호는 성인을 대상으로 한
연구(1984, 1985)에서 사람이 타인에 대한 인상을 형성할 때 타인에 대한 평가 차원이
상황에 따라 다르다는 이원모형을 제안했다. 그런데 중, 고등학교 학생을 대상으로 한
후속 연구(1986)에서 보면 나이 많은 고등학생의 경우는 이원모형이 그대로 적용될 수 
있으나, 나이 적은 중학생에게는 그대로 통용될 수 없다는 것이 밝혀졌다. 즉 중학생
은
타인의 평가적 특성을 지적 특성과 정적 특성으로 분리할 수는 있었지만, 이들 각각의
특성이 의존 상황과 인상판단 차원에 따라 서로 다른 평가적 인상을 형성하는 관련
준거특성으로 작용하지 못한다는 것이 밝혀졌다. 이것은 곧 대인 평가차원이 나이에
따라 분화되어 감을 시사하는 것이다. 이 연구도 성인을 대상으로 한 연구에서 얻어진
결과를 토대로 제안된 모형이 다른 연령에서는 그대로 통용될 수 없음을 보여주면서
제안된 모형의 수정, 보완이 이루어짐을 보여주는 예라 할 수 있다.
  최근의 발달심리학의 연구추세를 보면, 발달연구의 필요성은 인간본성의 규명과도
관련됨을 알 수 있다. 근래에 와서 발달심리학자들의 관심은 인간의 특성이나 능력
중에 무엇이 발달하며 무엇이 발달하지 않는가 하는 물음에 쏠리고 있다. 이에 대한
해답을 얻기 위해 발달심리학자들은 인간에 있어서 연령에 따라서 발달하는 것과
발달하지 않는 것을 먼저 찾아내고, 만일 발달하지 않는 것이 있다면 그 원인이
무엇이며, 발달하는 것은 또 어떠한 요인의 작용인가를 밝혀 내려고 노력한다.
  최근 발달심리학에서는 영아연구(infant study)가 부쩍 늘고 있다. 이와 같이 영아
에
대한 관심이 고조된 것은 영아 자체에 대한 관심뿐만 아니라, 궁극적으로는 인간의
특성과 능력 중에서 생래적인 것과 학습된 것을 가려내고자 하는 노력인 것이다.
발달연구에서 생득론과 경험론의 논쟁은 얼핏 보기에 오래된 진부한 문제인 것 같으
나,
점점 더 정교화된 연구 방법에 대해서 밝혀진 결과들은 종전의 상식을 뒤엎는 경우를
보여주고 있다, 예를 들면 Bomba와 Ciqueland의 연구는 생후 3내지 4개월 된 영아도
동그라미와 세모 같은 대상의 분류를 가능케 하는 범주적 개념을 가지고 있음을 밝혀
냈다. 이 연구결과는 매우 놀라운 보고이다. 왜냐하면 종래의 발달연구에서는 범주적
개념의 형성은 추상능력과 같은 고도로 발달된 인지능력을 요하므로 아동기 이전에는
불가능하다고 주장되어 왔기 때문이다.
  이 밖에도 최근의 다른 많은 연구들이 여태까지 무능한 존재로만 여겨져 왔던
영아들이 우리의 상상을 초월할 만큼 유능한 존재(competent being)임을 알려 주고
있다. 그러한 연구의 하나인 DeCasper와 Fefer(1980)에 의하면, 생후 3일밖에 안된
영아도 엄마의 소리를 알아듣고서 고무젖꼭지를 더 세차게 빠는 반응을 보인다고 한
다.
이는 영아가 출생 후 곧 엄마의 목소리와 다른 소리를 식별할 수 있고, 그것에 대해
차이적으로 반응할 수 있는 능력, 즉, 학습능력이 생후 3일 만에도 획득된다는 놀라운
사실을 보여주는 것이다.
  이와 같은 발견들은 연구방법이 발전되면서 가능해졌다. 앞으로 점점 정교화된
방법으로 영아의 미지의 능력들을 규명해간다면, 과거에는 알 수 없었거나 혹은 잘못
알고 있었던 인간의 본유적인 특성들을 밝혀 낼 수 있을 것으로 기대되며, 이것은 바
로
발달연구를 통해서만 가능해질 것으로 보여진다.
  발달연구가 요구되는 세번째 이유는 그 실용성에 있다. 발달연구의 역사를 살펴보
면,
인간의 발달과정에 관한 관심과 연구가 시작된 것은 학문적 관심에서보다 오히려
실용적인 필요성에서 출발되고 있음을 알 수 있다. 고대에서 현대에 이르기까지
어린이의 양육과 교육의 문제는 어느 종족, 어느 사회를 막론하고 인간의 지대한
관심사가 되어 왔다. 왜냐하면 어린이를 잘 양육하고 바람직하게 교육하기 위해서는
먼저 어린이가 어떤 특성을 가진 존재인가를 알아야 했기 때문이다.
  그래서 발달연구자들은 우선 아이들이 어느 연령이 되면 어떤 행동을 하는가를
알고자 했다. 그러기 위해서 그들은 아이들의 행동들을 관찰하고 조사하여 각
연령단계별 행동특징들을 기술하려고 했다. 그리고 그것들을 토대로 행동 특성별
연령규준도 작성했다. 이러한 연령기준은 어떤 아이의 발달수준이 정상인가 혹은
뒤떨어졌는가를 판단하는 데 도움을 주었다. 그런데 발달연구자들의 관심은 여기서
그치지 않고 어째서 그 연령단계에서는 그러한 행동들이 나타나는가, 그 원인은 어디
에
있으며 그 기본기제는 무엇인가를 설명하고자했다. 이러한 노력들은 궁극적으로
아이들의 발달과정을 바람직한 방향으로 이끌어 나갈 수 있도록 하는 데에 목적이
있었던 것이다.

    10. 1. 2. 발달의 정의와 연구대상

  우리가 '발달과정' 이라든가 '발달연구' 라는 말을 할 때, 이 '발달' 이란
용어는 어떤 의미로 사용되는 개념일까?
  쉽게 말하자면, 연령증가에 따라 전생애에 걸쳐서 일어나는 모든 신체적, 심리적
변화들을 총칭해서 발달이라고 한다. 우리가 발달이란 용어를 이와 같이 파악한다면,
일상적으로 사용하는 발달의 의미와는 다소의 차이가 있다. 즉, 용어의 일상적인
사용에 따른다면 발달이란 어떠한 사물이나 상황이 점차 낮은 수준으로 부터 보다
높은 수준으로 진전되어 가는 것을 의미한다. 그런데, 발달심리학에서 말하는 발달의
개념은 사전적 의미와는 달리 두 방향성의 변화를 모두 포괄하고 있다. 좀더 자세히
말하면, 생애의 전반(즉, 수태에서 청년기까지)은 신체적, 심리적 구조와 기능이 모두
낮은 수준에서 보다 높은 수준을 이행해 가는 상승적 변화를 나타내는데,
후반(성인기에서 노년기)은 점차 기능이 쇠퇴해 가는 하강적 변화를 나타낸다.
  그래서 심리학을 처음 대하는 사람들은 발달이란 용어의 사전적 의미와 전문적
의미간의 차이에서 혼란을 느끼는 것 같다. 이런 혼란을 막기 위해, 일부 학자들은
용어 대신에 단순히 '변화' 라는 용어를 쓰기도 하고 또는 '발달적 변화' 라는
말을 사용하기도 한다.
  발달이란 용어의 사용에서 왜 이와 같은 혼란이 생겼는가를 생각해 보면, 그 이유는
발달심리학이 발전되어 온 역사에서 이해가 되어진다. 즉, 과거의 발달심리학은 주로
아동기와 청년기에 관심이 집중되어 있었기 때문에 앞에서 언급한 것과 같은 용어
사용의 혼돈이 생길 까닭이 없었다. 그러던 것이 사람의 수명이 연장되면서 점차
발달심리학의 대상 연령도 그 범위가 확대될 수 밖에 없었다. 그래서 현대에
이르러서는 수태에서 사망에 이르기까지의 전 생애에 걸친 신체적, 심리적 변화 모두
에
관심을 갖게 된 것이다.
  그 결과, 중년 이후에 나타나는 하강적 변화도 발달심리학의 흥미있는 연구 영역으
로
포함되었다. 그러나 하강적 변화도 기본적으로 연령에 따른 변화인만큼 굳이 새로운
용어를 사용하지 않아도 자연스럽게 연구 대상의 범위 속에 들어올 수 있엇던 것이다.
최근 연구들에 의하면, 모든 특성들의 발달이 청년기까지는 상승곡선을 그리고 그
후는 하강곡선을 그리는 것이 아니라는 사실이 밝혀지고 있다. 즉, 생애의
전반기에서도 하강곡선을 그리는 발달특성이 있고 후반부에서도 상승곡선을 그리는
것이 있다는 것이다. 이와 같은 사실을 감안한다면, 전 생애를 통해서 나타나는 모든
변화들을 기술하는데에 발달이란 용어를 그대로 사용하는 것이 오히려 타당하다.
  따라서 이 장에서도 좁은 의미의 상식적인 발달 개념이 아니라 넓은 의미의
발달심리학 개념으로 파악하고자 한다. 그래서 '발달이란 사람이 환경과의
접촉과정에서 연령증가와 더불어 나타나는 다양한 신체적, 심리적 변화로서, 이
변화들이 유기체의 발달수준에 상응하게 통정되어 나가는 과정' 이라 정의한다.
  이와 같은 의미의 인간발달 과정을 연구하는 분야가 곧 발달심리학이다. 좀더 자세
히
말한다면, 현대 발달심리학의 관심사는 발달적 변화의 형태에만 았는 것이 아니라 여
러
가지 신체적, 심리적 변화들이 왜(어떤 원인으로 인해서),
어떻게(어떤 과정을 통해서)일어나며, 그러한 변화들은 후속발달에 또한 어떠한 영향
을
미치는가를 밝혀 나가는 데에 있다.

    10. 1. 3. 발달연구의 접근방법

  그러면, 앞에서 언급한 것과 같은 물음들에 대한 해답을 얻기 위해 발달심리학에서
는
어떤 연구방법 및 접근방식들이 사용되고 있는가?
  발달심리학의 기본적인 연구방법들(methods)은 심리학의 다른 분야들에서 사용하고
있는 연구방법들(예컨대, 관찰법, 실험법, 상관법, 실태조사, 사례연구법, 임상법 등)
과
원칙적으로 다를 바가 없다(제1장 참조). 그러나 발달연구자들의 주된 관심사는
연령효과(age effect)를 밝히는 데에 있으므로, 연구의 접근방법(approach)에 있어서
는
타분야와 다른 점이 있다.
  그러므로 여기서는 발달연구의 접근방법으로서, 종단적 접근과 횡단적 접근, 그리고
출생 연대별 접근에 관해서 살펴보기로 한다.

    1. 종단적 접근

  종단적 접근(longitudinal approach)이란 동일한 개인(또는 집단)을 장기간에 걸쳐
서
계속 추적하여 연구하는 방식을 말한다. 이 접근방식은 개인(또는 집단)이 연령과
더불어 연속적으로 발달해가는 양상 즉, 연령변화(age change)를 밝히고자 할 때
사용된다. 다시 말하면 이 접근방식은 발달의 연속성을 살필 수 있는 장점을 가지고
있는 것이다.
  그러나 이 방식을 사용할 때는 같은 피험자가 반복해서 실험(또는 조사)을 받게
되므로 훈련효과(training effect)가 나타날 수 있다는 것이 흠이다. 그리고 여기서
얻어진 결과는 각각 다른 시기에 얻어진 것이기 때문에, 그것이 과연 연령증가로
인해서 나타난 효과인지 혹은 조사시기의 효과인지를 가려내기 힘들다. 즉 종단적
접근에서 얻어진 자료에는 연령효과와 조사시기효과가 혼합되어 있다. 뿐만 아니라
연구가 장기간 계속되는 동안 여러 가지 서유로 해서 피험자가 탈락하는 경우가
생기므로 피험자 확보가 어려운 점이 또한 단점이다.

    2. 횡단적 접근

  횡단적 접근(cross-sectional approach)은 연령이 다른 여러 개인(또는 집단)을 어
느
시점에서 동시에 실험하거나 조사하는 방식이다. 이 접근방식은 연령이 다른 개인(또
는
집단)간에 나타나는 발달적인 차이를 단시일내에 한꺼번에 비교하려고 할 때, 즉
연령차이(age difference)에 관심이 있을 때 사용된다. 앞에서 설명한 종단적
접근시간이 너무 오래 걸리기 때문에 대부분의 발달연구가 횡단적 접근방식에
의존하고 있다.
  이 접근방식은 종단적 접근의 단점을 극복한 것이 장점이라 할 수 있으나 여기에도
문제가 있다. 첫째 이유는 이 접근방식으로 얻어진 자료로서 그려진 발달곡선은 마치
한 개인이나 집단이 연령증가에 따라서 연속적으로 변화하는 것을 보여주는 것처럼
착각하게 만들지만, 실은 연령이 다른 상이한 개인을 대상으로 해서 얻어진 자료이기
때문에 불연속적인 연령간의 차이를 보여줄 뿐이기 때문이다.
  그리고 두번째 이유는 피험자들의 출생 연도가 다르므로 그들이 살아온
시대배경효과(또는 역사,사회적 효과, historico-societal effect)가 배제되지 않는 
것이
약점이다. 예컨대 우리가 횡단적 방법으로 14세, 17세, 20세, 23세 되는 학생들의
작문실력을 검사했다고 하자. 그랬더니 14세, 17세, 20세간에는 점수가 점점
높아지는데, 23세에서는 점수가 낮았다고 하자. 이런 경우에 우리는 이 결과를 어떻게
해석해야 될 것인가? 학생들의 작문실력은 20세를 지나면 연령과 더불어 떨어지는
것일까? 아니면 다른 변수의 작용은 아닐까? 여기서 우리가 그들의 출생연도에 따른
시대적 배경을 생각해본면, 1987년에 17세와 19세된 학생들은 대학입시에 논술고사가
있었으므로 학교에서 작문공부를 많이 했지만, 21세와 23세 되는 학생들은 논술고사가
없었으므로 작문공부를 할 기회가 없었던 것이다. 그렇다면, 위의 예의 검사결과는
그들이 살아온 시대배경의 영향일 수 있을 것이다. 이와 같이 횡단적 접근에서 얻어진
결과는 연령변인의 효과와 시대배경의 효과가 혼합될 수 있다는 것이 단점이다.

    3. 시차설계법

  시차설계법이란 연령은 같으나 출생연도가 다른 개인을 조사시기를 달리해서
계속해서 조사, 연구하는 접근방식이다. 이 방식의 용도는 신체적 나이는 동일하지만
출생연도가 다른 개인이 둘 이상의 조사시기에 따라 어떤 차이가 있는가에 관심이
있을 때 사용된다.
  예를 들면 앞에서 살펴 본 것과 같이 1977년에 20세가 된 사람과 9년 후인
1986년도에 20세 된 사람은 비록 신체적 연령은 동일하지만 그들이 올림픽 경기에
대한 태도를 다를 수 있을 것이다. 왜냐하면 '66년도생 20세의 사람은 '86년도 아시안
게임의 주역들이었으나 '57년도생 20세의 사람은 그렇지 않았기 때문이다. 이런 점을
고려하여 출생연도와 조사시기를 달리해서 연령효과를 검토해보는 것이 시차설계법의
특징이다. 이 방식에서는 연령은 일정하게 고정시켜 놓고 시대적 변화에 따른 개인의
변화를 보려고 한다.
  이와 같은 시차설계법에는 출생연도의 효과와 조사시기의 효과가 혼합되어 있는
것이 약점이라 하겠다.

    4. 세 접근방식에 대한 비판과 대안

  위에서 살펴본 세 가지 접근 방식은 그 특징과 장단점이 각각 다르다 따라서 어떤
방식을 채택하느냐에 따라 연구결과가 다르게 나타날 수 있다. 위 세 가지 접근
방식에는 연령, 출생연도, 조사시기의 세 가지 변인 가운데 각기 다르게 배합된
변인들의 효과가 혼합되어 있다. 즉 종단적 접근방식에는 연령과 조사시기의 효과가,
횡단적 접근방식에는 연령과 출생연도의 효과가, 시차설계법에는 출생연도와
조사시기의 효과가 각각 혼합되어 있다.
  발달연구자들은 이들 혼합효과에서 연령효과를 분리, 규명해야 할 필요가 있기
때문에 변인혼합의 문제를 해결해야 한다. 그래서 Schaie(1965)는 위에서 지적한 세
가지 변인들의 효과를 분리해 볼 수 있는 방안을 고안해 냈는데 그것이 곧
계열설계법이다.
  계열설계법에는 종단적 계열설계법, 횡단적 계열설계법을 체계적으로 배합한
방법들이 있다.

    10. 1. 4. 설명의 틀로서의 이론들

  앞에서 살펴본 여러 가지 연구방법들로서 얻어 낸 연구결과들이 과연 무엇을
의미하는 것인가를 우리는 어떻게 파악할 수 있을까? 여기서 필요한 것이 곧 이론이
다.
다시 말하면 이론적인 틀을 가지고 연구결과들을 해석하는 것이다. 그러면
발달연구에는 어떤 이론들이 통용되고 있는가?
  일반적으로는 발달연구에서도 심리학의 다른 분야에서 사용되고 있는 이론들(예를
들면 생물학적 이론, 학습이론(또는 행동이론), 인지이론, 정신분석이론)이 사용되고
있다. 그러나 얻어진 연구 결과를 어떤 이론을 적용해서 설명할 것인가 하는 것은
다루어진 문제와 얻어진 결과에 따라 결정된다. 즉, 얻어진 결과를 가장 장 설명할 수
있는 이론이 채택되어져야 한다. 그러나 때로는 같은 문제와 같은 연구결과를 놓고서
고
학자의 관점에 따라 상이한 이론적인 틀이 채택되기도 한다.
  여기서는 앞의 장들에서 언급된 이론을 되풀이 설명할 필요는 없을 것 같아
발달연구에서만 특이하게 논의되는 두 가지 이론, 즉 단계이론과 연속이론에 대해서만
간단히 설명하기로 한다.

    1.단계이론

  단계이론(stage theory)에 의하면, 인간은 질적으로 구분되는 몇 개의 단계를
거치면서 변화, 발달하는데 한 단계에서 다음 단계로의 이행은 갑자기 일어난다는
것이다. 그리고, 인간은 생래적으로 환경과의 상호교섭에 필요한 구조를 보유하고
있는데, 이 구조는 그 자체의 발달을 스스로 보장하는 자기발생적(self-generative)
특징을 가지고 있다는 것이다. 이러한 구조들은 생애의 상이한 시기에 형성되지만,
인간은 환경과 교섭하는 데 있어서 자신에게 유리하게끔 기능하는 적응적인
행위자이기 때문에, 연령증가에 따라 자신이 가지고 있는 구조들을 발달적으로
변형시켜 가면서도 어떤 특정한 구조는 계속 보유해 나간다는 것이다.
  변형된 새로운 구조에 기능적으로 함입되거나 존속되어 버릴때, 하나의 새로운
발달단계가 출현하게 된다는 것이다(Langer, 1962). 그러므로 새로운 발달단계는
서서히 나타나는 것이 아니고 어느 특정 시기에 갑자기 나타난다고 한다. 그래서 이전
단계와 후기 단계 사이에는 발달상의 간격이 있게 된다는 것이다.
  이와 같은 견해를 갖는 학자들로서는 Freud, Erikson, Piaget, Kohberg 등을 들 수
있는데, Freud와 Erikson은 정신분석학적 입장을 취하고 있으며 Piaget와  Kohlberg는
인지론적 입장을 취하고 있다.
  Freud의 설명을 따른다면, 인간의 심리, 성적 발달은 구순기, 항문기, 남근기,
성기기를 거치면서 발달한다고 한다. 이 각각의 단계에는 그 단계에서만 볼 수 있는
특유한 특징들이 나타난다는 것이다. 예컨대, 어린 아이들이 4 - 5세가 되면 유난히
남녀의 성차에 관심을 보이면서 이성의 부모에게 유난스러운 애착을 갖는 한편 동성의
부모에 대해서는 일종의 성적인 질투와 경계심을 갖는다고 한다. Freud는 아들이
어머니에게 대해서 갖는 이러한 무의식적 사모의 감정을 외디푸스 콤플렉스(Oedipus
complex)라고 하고, 딸이 아버지에 대해서 갖는 이러한 감정을 에렉트라
콤플렉스(Electra complex)라고 했다. 이러한 심리, 성적 특성들은 어린 아이가
남근기에 다달았기 때문에 나타나는 것으로서 그 이전 단계나 혹은 그 이후 단계에는
없는 그 단계 특유의 특성이라고 한다.
  한편 Piaget는 인지발달도 또한 단계적인 발달을 감각운동기, 전조작기, 구체적
조작기, 형식적 조작기를 거쳐 성숙한 인지 수준에 도달한다고 주장한다. 예컨대,
전조작기의 아이들은 두 개의 같은 크기의 컵에 같은 양의 물을 부어 놓으면 그컵의
물이 같다고 하다가도 그 중 한 컵의 물을 밑넓이는 보다 좁고 길이는 더 높은 홀쭉한
다른 컵에 옮겨 놓고 물의 양을 비교하도록 하면 좁고 긴 홀쭉한 컵의 물이, 넓고 낮
은
넓적한 컵의 물보다 많다고 한다. 왜냐 하면 홀쭉한 높은 컵에 든 물의 높이가 높기
때문에 물의 양도 많다고 생각하는 것이다. 다시 말하면 양의 보존(conservation of
quantity)의 개념이 이 단계의 아이들에게는 획득되지 않았다는 것이다. 그러나 다음
단계에 이르면, 물을 다른 컵에 그대로 옮겨 부었을 때도 양이 변함이 없다는
보존개념이 곧 획득된다는 것이다.
  이와 같이 어떤 특정한 심리적 특성들은 그것이 나타나도록 미리 정해진 시기, 즉
일정단계에 이르러서야 나타난다고, 바꾸어 말하면 어떤 특성이 점진적으로 발달되는
것이 아니라 어느 단계에 이르러서 갑자기 발달된다는 것이다. 따라서 그 발달곡선은
연속적인 곡선을 그리는 것이 아니라, 비연속적인 양상을 띤다는 것이다. 그래서
단계이론을 일명 비연속이론(discontinuity theory)이라고도 부른다.

    2. 연속이론

  상술한 바와 같은 단계이론(또는 비연속이론)에 반대하는 주장을 연속이론(continui
ty
theory)이라고 한다. 이에 의하면, 인간의 행동발달은 기본적으로 자극 - 반응의
결합으로서 이루어지는 조건형성(conditioning)의 결과라고 주장한다. 이 이론에 의하
면
인간발달은 서서히 점진적으로 이루어지는 것이지 어떤 특정한 연령단계에 가서
여태까지 없던 새로운 행동 특징이나 새로운 심적구조가 돌연히 나타나는 것이
아니라는 것이다. 이와 같이 인간의 성장, 발달은 단계적으로 이루어지는 것이
아니라고 하는 것이 이들의 주장이다. 그래서 이 이론을 일명 비단계이론(nonstage
theory)이라고 부른다.
  연속이론에서 주장하는 바는 실증적 연구에서 얻어진 발달곡선이 연령의 어느
단계에서도 단계이론가들이 주장하는 것과 같은 급격한 차이를 보이는 간격이 없이
다만 점진적인 상승(혹은 하강) 곡선을 보인다는 사실로서 입증되고 있다. 그리고
동일한 인지구조에 속한다고 가정된 과제들의 수행도 Piaget와 같은 단계이론가들이
주장과는 달리, 연령에 따라 차이를 나타내고 있다는 점에서도 단계이론에 대한 반대
견해를 굳히고 있다.
  연속이론은 주로 학습이론 및 관찰학습이론과 정보처리론을 지지하는 학자들에 의해
주장되고 있는데, 최근의 발달연구에서는 연속이론을 뒷받침하는 실증적 연구가 많이
이루어지고 있다.
  발달의 단계이론 대 비단계이론의 논쟁은 앞으로도 쉽게 결론이 내려지기 어려운
쟁점으로 보인다.

    10. 2. 인간발달을 좌우하는 요인들

  인간은 신체적으로나 심리적으로나 매우 복잡한 구조를 지니고 있는 유기체이다.
그러므로 인간의 발달과정을 좌우하는 요인들도 매우 다양하고 복합적이다. 그러나
여기서는 우선 인간발달에 가장 중요한 영향을 미치는 요인으로서 유전인자와
환경요인을 살펴보기로 한다.

    10. 2. 1. 유전인자의 영향


    1. 유전인자의 구성과 작용

  우리 주변에는 아버지를 꼭 닮은 아들이 있다. 그런데 전혀 닮지 않은 아이도 없지
않아 많다. 어째서 그럴까? 그 해답은 유전인자가 가지고 있다. 그러면 유전인자는
어떤 물질이며, 어떤 작용을 할까? 유전인자(gene)는 염색체 속에 간직되어 있다.
사람은 46개의 염색체(chromosome)를 가지고 있는데, 신체의 모든 세포 속에 동일한
46개의 염색체가 들어 있다. 염색체의 모양은 막대보양으로 되어 있는데 좀 흐리게
보이는 마디들이 곧 개개의 유전인자인 것이다. 이 유전인자의 구성성분은 DNA라고
하는 미세한 화학물질이다. DNA란 이중의 나선형으로 얽힌 복잡한 구조를 가지고
있다. 이와 같은 DNA(즉, 유전인자)가 신기하게도 각각 신체세포를 구성하는
화학물질을 만드는 데 특수한 지시를 내리는 것이다. 즉, 어떤 세포에는 신경세포가
되게끔 지시하고 어떤세포에는 근육세포가 되게끔 지시를 한다.
  일부유전인자들이인간의 종 - 특수적 특징들(human species-specificcharacter)을
만들어 나가겠끔하는 지시를 하기 때문에 부모를 닮은 아이가 태어나는 것이다. 그러
나
또 다른 일부의 유전인자들은 개별적인 특징들을 규정짓게끔 하는 지시를 주기 때문에
개인차가 생기는 것이다. 그래서 부모를 닮지 않은 아이도 태어나고 형제들도 각각
다른 특징을 가지고 태어날 수 있다.
  그러면, 어떻게 해서 선대와 같은 특징을 규정하는 유전인자가 있고 다른 특징을
규정하는 유전인자가 있을까? 그 해답은 정자와 난자 속에 간직되어 있다. 우리 신체
의
모든 세포가 각각 46개의 염색체를 가지고 있는데 정자와 난자만 예외적이다. 즉,
정자와 난자는 다른 세포의 염색체의 반밖에 안되는 23개씩의 염색체를 가지고 있다.
이사실이 우리 인간의 유사성과 차이를 빚어 내는 것이다. 그건 또 어째서일까?
  정자와 난자 이외의 세포에 간직되어 있는 염색체들은 유사분열(mitosis)을 통해서
세포분열을 하므로, 분리된 세포들 속에는 전과 동일한 염색체를 갖는다. 그러나
정자와 난자 속에 있는 염색체들은 특수한 방식의 세포분열을 한다. 즉 이들은
감수분열(meiosis)을 한다. 감수분열에서는 유사분열에서처럼 단 1회의 분열을 하는
것이 아니라 2회에 걸친 분열과정을 거친다. 그러므로 감수분열에 의한 세포분열을
마친 정자와 난자는 수로서는 다시 23개의 엄색체를 갖지만, 세포분열이 꿑난 다음의
새 세포는 반드시 이전 세포의 완전한 복사판은 아니다.
  정자와 난자는 수정(fertilization)을 통해서 결합될 때 비로소 46개의 염색체를 갖
게
된다. 그러나 새로 태어나는 아기는 아버지나 어머니와 똑같은 구조의 염색체를 갖게
되지는 않는다. 마찬가지로 형제간에도 똑같은 염색체를 갖게 되지는 않는다. 다만
일란성 쌍생아(identical twin)만이 동일한 염색체를 갖게 된다. 이란성 쌍생아마저도
염색체 구조는 같지가 않다. 이와 같이 일부는 같지만 일부는 서로 다른 염색체를
이어받게 되므로 부모와 자식 사이에도 차이적인 특징들이 나타나며 같은 부모를 가진
형제들 사이에도 각각 다른 특징들을 볼 수 있는 것이다.

    2. 유전인자의 쌍과 그 특징

  아버지로부터 이어받게 되는 염색체들과 어머니로부터 이어받게 되는 염색체들을
서로 크기와 모양이 비슷한 것끼리 조합되어 쌍을 이루고 있다. 그래서 염색체수는
46개이지만 23개의 쌍이 된다. 이처럼 쌍을 이루는 두 개의 염색체들은 대개 같은
유전인자를 갖는 것끼리 조합되어 있는데, 이를 동질접합(homozygous)이라 부른다.
그런데 어떤 경우에는 다소 다른 지시를 내리는 유전인자가 조합된 경우도 있다. 이
경우를 이질접합(heterozygous)이라 부른다. 예를 들면 눈빛깔을 규정하는
유전인자지만 아버지로부터 물려받은 유전인자는 갈색이고 어머니로부터 받은
유전인자는 파란색인 경우가 이질접합인 것이다.
  유전인자의 쌍이 이질접합인 경우에는 한 유전인자가 다른 유전인자를 제압한다.
예를 들면 갈색의 눈빛 인자와 파란색 눈빛 인자가 결합된 경우에는 태어나는 아기의
눈은 언제나 갈색이 된다. 이때 갈색 눈빛 인자를 우성인자(dominant gene)라 하고,
파란색 눈빛 인자를 열성인자(recessive gene)라 한다. 파란색의 눈빛처럼 어떤
유전인자가 개인의 염색체 속에는 간직외어 있지만 밖으로는 나타나지 않는 특성을
가진 유전인자가 있는데, 이를 유전자형(genotype)이라 한다. 이와는 달리 위의
예에서처럼 갈색 눈빛과 같은 어떤 특정 유전인자가 그 본래의 특성을 실제로
나타내는 경우, 현형(phenotype)이라 한다. 그런데 태어나는 아이들이 제각기 조금씩
다른 염색체들을 가지고 있기 때문에 우성인자와 열성인자의 구조도 달라서 현형으로
나타나는 모습도 다를 수 있다. 이러한 원인에 의해서도 부모나 형제간에 닮지 않게 
될
수 있는 것이다.
  뿐만 아니라 많은 경우, 한 특성을 규정하는 데 있어서 하나의 유전인자가 단독으로
관여하지를 않고, 둘 이상의 많은 유전인자들이 복합적으로 영향을 준다. 예를 들면
키의 높이를 규정하는 유전인자는 호르몬 생산과 골격형성 및 성장속도를 좌우하는
모든 요인들을 명세화하는 다른 여러 유전인자들과 복합적으로 관여하기도 한다.
예컨대 피부색은 적어도 다섯 쌍 이상의 유전인자가 관여하며(Nichols, 1973),
정신지체(mental retardation)에 관련되는 유전인자의 수는 근 150개에 달하는 것으로
알려지고 있으며 대뇌 발달에 관여하는 유전인자들의 영향이 합쳐서 어떤 특성이
나타나게 되는 경우를 다인자형 유전(polygenic inheritance)이라고 하는데, 이러한
기제를 통해서도 개인차가 생길 수 있게 된다.

    10. 2. 2. 환경의 영향

  앞에서 언급한 유전인자의 작용을 종합해 보면, 인간발달을 결정지우는 요인은 바로
유전인자라고 하는 결론에 다다르게 되는 것 같다. 이점을 강조하는 입장을
유전론이라고 하는데, 그러나 이에 만만치 않는 반론을 제기하는 입장도 있다. 이
입장에서는 환경이 유전인자보다 더 강력한 영향을 준다고 주장한다. 그래서 이와 같
은
주장을 환경론이라고 한다.
  그러면 과연 어느 편의 주장이 타당할까? 이번에는 환경론자들의 주장과 그
근거들을 한번 살펴보자.
  인간발달의 유전적 기저를 연구하는 행동유전학(behavior genetics)의 연구들에
의하면, 환경이 우리의 상상을 넘어설 정도로 영향을 주는 것으로 보고되고
있다(Henkson, 1982). 예컨대 근육운동 발달은 오로지 유전에 의존하는 것으로 믿어져
왔는데. 근자의 연구들은 그것이 잘못된 것이었음을 보여주고 있다. 즉, 아기가 앉고,
서고, 걷고 하는 것은 연습이나 다른 환경적 요인에 의해서 변용되지 않는다고 믿었기
때문에, 아프리카 아기들이 유럽이나 미국 아기들보다 걸음마와 같은 근육운동의
조기발달을 흑인과 백인의 종족적인 유전인자의 차이로 해석해 왔다(Geber and Dean,
1957:Warmen,1972). 그런데 최근의 한 연구는 3개월이 채 못된 미국 아기들에게 8주
동안 걸음마 연습을 시켰더니 연습시키지 않은 아기들보다 6주 내지 8주 가량 빨리
걸음마를 할 수 있었다고 보고하고 있다(Zelazo 등, 1972). 그래서 이전의 연구들이
흑인과 백인간의 차이를 유전적 차이로 해석했던 것이 오류였다는 것이 밝혀지게
되었다. 위의 예와 같은 앉기, 서기, 걷기 능력 이외에도 다른 많은 운동능력들이
연습에 의해 촉진될 수 있음이 입증되고 있다(Yerrow 등, 1977: Thelen, 1981).
  그러면 지능발달은 유전에 의한 것일까 아니면 환경에 의한 것일까? 대개 지능을
이야기할 때는 유전적인 영향을 강조하는 경향이 짙다. 그러나 또 한편에서는 환경론
을
지지하는 연구들도 적지 않아, 지능발달을 둘러싼 유전론과 환경론의 논쟁은 다른
영역에서보다 더 열을 띠고 있다. 그중에 흥미 있는 논쟁의 한예는 미국에서 문화적
결손아동(cultually deprived children)의 보상교육을 위한 방안으로서 시도되었던
Head-start Project의 연구결과를둘러싼 공방전이었다. 이 프로젝트에서는 일군의
취학전 문화결손 아동들(주로 흑인아동들)에게 영양조건, 교육환경, 교육내용 및 방법
등을 개선, 보완토록 한 보육 및 교육 프로그램(care and education program)을 2년간
제공했다. 그랬더니 유치원에서는 그들의 지적수준이 정상아동과 비슷한 수준으로
향상되었다. 그런데  국민학교에 취학한 후에 다시 그들을 조사해 보았더니 다른
집단(주로 백인아동)보다 뒤떨어지는 지적수준을 보였다는 것이다.
  이 연구결과를 놓고 논쟁이 치열했다. 한편에서는 유치원에서 보인 지적수준의
향상을 보고 지적발달이 환경에 따라 좌우된다고 주장하는가 하면, 또 다른 한편에서
는
취학 후에 다시 뒤떨어진 양상을 지적하면서 이 사실은 지능이란 훈련이나 교육으로
변화되는 것이 아니라 유전인자에 의해서 결정된다는 것을 재확인시켜 주는 것이라고
주장했다. 이처럼 명백한 연구결과 앞에 환경론자들은 입을 다물 수밖에 없었다.
그러니 그 다음의 후속 연구자들은 이와 같은 유전론자들의 주장을 다시 뒤엎는
반박을 가해 왔다. 그들의 반박의 요점은 두 가지로 요약될 수 있는데, 그 하나는
Head - Start Project가 시작되 것이 유치원시기였으므로, 그만큼 성장하는 동안(출생
후 4-5년간)에 걸친 환경조건이 나빴기 때문에 지능발달이 저해되었다는 지적이다.
바꾸어 말하면, 훈련 및 교육의 개입이 효과를 거두려면, 그러한 개입
프로그램(intervention program)을 시작했어야 했다는 지적이다. 다시 말하면 발달적
변화의 가능성이 높은 시기(즉 미감기 : sensitive period/critical period)는 생후
초기이므로, 개입 프로그램의 시기(timing)의 문제를 고려하지 않고 다만 훈련 및
교육의 효과가 없었다는 사실만으로서 곧 유전딘자의 효과가 우세하다고 속단할 수
없다는 것이다. 두번째 지적은, 이 개입 프로그램이 단 2년간으로 끝났기 때문에
문화결손 아동들이 놓여진 교육환경으로서의 생활조건은 개입 프로그램이 시작되기
이전과 마찬가지로 열악했기 때문이란 것이다. 그러므로 문화결손 아동의 저조한
지능수준은 유전인자의 영향이라기보다는 기본적으로 나쁜 환경조건 때문이라는
사실을 강조하고 있다. 동일한 연구를 이와 같이 다른 시각으로 재해석함으로써 다시
환경론자의 소리가 높아졌다. 유전대 환경의 효과에 관해서 관심을 갖는 학자들은 앞
에
든 특성 이외의 다른 많은 특성들의 발달에 있어서 이 두 요인의 작용이 어떻게
나타나는가를 계속 연구하고 있다. 이들 연구의 흐름을 보면, 과거에는 오로지
유전인자의 작용으로만 여겨 의심치 않았던 특성들도 환경적 조건에 의해 변용되다고
밝혀진 사실들이 점점 많아져 가고 있다. 그중에 주목할 만한 예의 하나가
PKU(phenylketouria)라는 병이다. 이병은 특정한 한 개의 유전인자의 결함으로 인해서
생기는 병이다. 이 병을 지닌 다이는 페닐알라닌(phenylalenine)이라고 하는 화학물질
을
다른 유용한 물질로 전환시키는 데 필요한 효소(enzyme)를 생산하지 못하므로
페닐알라닌이 농축되어 건강을 해치게 된다. 뿐만 아니라, 여려 가지 호르몬과
신경전달물질들(neurotransmitters)을 생산하지 못하는 까닭에 전간(seizur)과 같은
경련을 일으키기도 하고 정신지체를 나타내기도 하고 정신지체를 나타내기도 한다.
  이와 같은 PKU는 분명히 결함을 가진 유전인자에 기인하는 것이지만, 환경적 요인,
즉 식이요법에 의해서 예방과 치료가 가능해진다. 한 연구에 의하면 생후 3개월에
식이요법을 시작한 아이들은 IQ가 102내지 118까지 발달했는데, 1살될 때까지
식이요법을 시작 못한 아이들은 IQ가 55 내지 85 정도의 정신지체를 보였다고
보고하고 있다(Berry, 1969).
  결함이 있는 유전인자의 경우가 아니라 정상인 유전인자를 가진 경우도 환경조건에
따라 동일한 유전인자가 상이한 현형(phenotype)을 유발하는 경우가 허다하다. 쉽게
알 있는 예는 우리 한국인의 신체향상이다. 과거에는 서양 사람과 동양 사람들의 신체
크기의 차이는 유전인자의 차이 때문인 것으로 여겨 조금도 의심하지 않았다. 그래서
우리 나라 사람들의 체구는 작은 것이 유전적인 특징이라고 생각해 왔는데, 생활조건
과
식생활의 개선으로 영양조건이 좋아진 오늘날에 와서는 한국 아이들의 체구도 서양
아이와 비등할 만큼 커졌고, 거의 대부분의 가정에서 아이들이 부모보다 훨씬 커진
것을 볼 수 있다.
  이러한 현상은 동일한 유전인자도 환경적 요인에 의해서 변용된다는 사실을
보여주는 것이다. 이런 예에서 볼 수 있는 바와 같이, 특정한 유전자형(genotype)이
상이한 환경조건에서 현형(phenotype)으로 나타나는 데는 어느 정도 한정된 범위가
있는데, 이 범위를 반응범위(range of reaction)라 한다. 이 반응범위는 결코 무한대
는
아니다. 즉 앞의 예에서 말할 것 같으면, 요즘 젊은 세대의 키가 커졌다고 하더하도
7피트가 될 만큼 커지지는 않는다는 것이다. 이말은 키의 크기가 영양조건과 같은
환경적 요인의 영향으로 향상된다고 하더라도 무한정 커지는 것이 아니라, 유전인자가
규정하는 한계를 넘을 수는 없다는 것을 의미한다.
  앞에서 살펴본 유전론과 환경론의 주장, 그리고 그들이 각기 내세우는 근거자료들을
음미해 보면, 결국 인간의 성장 발달은 어느 하나의 요인만으로서 이루어지는 것이
아니라, 정도의 차이는 있을지언정 두 요인의 복합적인 작용으로 이루어짐을 알게
해준다. 다시말하면, 인간발달은 유전과 환경의 상호작용의 소산물이라고 하는 것이
타당하다.
  앞으로도 유전론과 환경론과 환경론에 대한 관심은 계속될 것으로 전망되지만, 어느
한쪽 이론의 정당성 자체를 고집하기 위한 논쟁이 아니라 어떤 특성에 있어서는 어떤
요인이 어떤 과정을 통해서 어떠한 영향을 미치는가? 하는 데에 관심의 초점이 모아질
것으로 보인다.

    10. 3. 신체 및 운동발달


    10. 3. 1. 태내기의 발달

  신체발달이 가장 빠른 시기는 태내기이다. 정자와 난자의 결합으로 이루어지는
접합체는 새 생명의 첫 세포이다. 이 단 한개의 세포가 세포분열을 거듭하여 아기가
태어날 때까지는 1조에 가까운 세포를 갖게 된다. 테내기의 발달은 아래와 같이
3단계로 나누어진다.
  첫 단계는 정착기로서 수태 후 약 2주가 된다. 이 동안에 접합체가 계속 세포분열을
하여 작은 공모양의 세포 덩어리를 만드는데 이것을 낭포라 한다. 이 낭포가 나팔관을
따라 내려가서 자궁에 도달한다. 낭포의 안쪽이 나중에는 태반을 형성하는데, 이를
통해서 모체로부터 영양과 산소를 공급받게 된다.
  둘째 단계는 수태 후 2주말부터 8주까지인데, 이 시기를 배아기라 부른다.
1개월말까지는 심장이 생기고 조금후에 신경계가 발달하기 시작하고 복부도 생긴다.
2개월이 될 무렵에는 머리 모양을 알아볼 수 있게 되고 팔과 다리도 나타난다. 그러나
이 시기의 배아의 크기는 약 1인치밖에 안되며 무게는 약 1/5온스밖에 안된다.
  세째 단계는 수태 후 8주말부터 출생시까지인데, 이 시기는 태아기라 불리운다.
이때부터는 뼈가 단단해지기 시작하며 신경섬유와 근육의 수는 이전의 3배 가량이나
늘어나고, 위는 소화약을 생산하며 생식기관도 생겨난다. 그래서 인간의 형체를
갖추게된다. 이 시기의 유기체를 태아라 하는데, 태아가 모체에 의존하지 않아도
생존할 수 있을 만큼 여러 기관이 충분히 발달하면 세상에 태어난다. 이에 팔요한
일수는 약 280일이다. 그러나 약 210일이 지나면 모체에서 나와도 조산아 보육 속에서
키우는 경우에는 생존이 가능하다. 그러므로 이 210일을 생존가능연령이라고 한다.

    10. 3. 2. 태아 발달을 위협하는 조건들

  모체의 자궁은 태아가 자라는 데 좋은 조건을 갖추고 있는 완벽한 '안전지대'
처럼 보이지만 실은 태내기 동안에도 어떤 경우에 어떠한 영향을 받게 되는가를
살펴보기로 하자.

    1. 약물복용

  임부가 복용하는 약물은 태아에게 치명적인 해를 끼치는 경우가 많다. 예컨대
탈리도마이드라는 신경안정제를 사용한 임부들은 손이 아주 작거나, 팔의 길이가
짧거나, 귀가 없거나, 또는 뇌의 손상이 있는 등의 놀라운 신체장애의 아기를 낳았다.
또 임신중에 세코날을 복용한 임부로부터 태어난 신생아는 생후 2일간 계속
졸리워했다. 또 종합 호르몬제인 DES(diethylstilbestrol)를 복용한 임부에게서 태어
난
여아들은 질의 기형이나 경부암이 생겼다는 보고도 있다.

    2. 임신중의 질병

  풍진이라는 병은 보통 성인에게 생기는 가벼운 정도의 질병이지만, 임신중에 이 병
에
걸리면 태아에게 해를 입힐 확률이 높아서 임신 4주내에 이 병에 걸리면 50퍼센트
가량의 아기가 귀머거리, 심장장해, 백내장, 정신박약 등의 신체적 결함을 갖고
태어난다. 모체의 유행성 이하선염은 태아를 죽게 하거나, 혹은 살아 남는다 해더라도
기형아를 만든다. 매독 같은 것도 태내에서 전염되는 것으로, 태아가 매독균을 가지게
되면 유산되기 쉬어며, 출산을 해도 기형아, 정신박약아가 될 가능성이 많다.

    3. Rh 요인

  Rh혈액형은 우성, 열성의 법칙에 따라 결정되는데, Rh형이 치명적인 결과를
초래하게 되는 경우는 Rh+형과 Rh-형의 혈액이 섞일 경우이다. 즉 임산부의 혈액형이
Rh-이고 태아의 혈액형이 Rh+인 경우 태아와 모체 사이에 직접적인 혈액의 교환은
없으나 때때로 태아의 혈액이 임부의 순환계로 들어가는 수가 있는데, 이 경우
Rh-형인 모체의 혈액은 Rh+형에 대항하기 위해 항체를 만들며, 이것이 태아의 혈액
속에 들어가서 적혈구를 파괴하여 태아를 죽게 한다. 설사 태아가 죽지 않는다
하더라도 대개의 경우 정신박약아가 된다.

    4. 임부의 흡연과 음주

  담배를 피우거나 술을 많이 마시는 임부는 자연유산을 하거나 조산아를 낳을 확률이
더 많다. 특히 상습적인 흡연자는 흡연을 전연 안하는 경우보다 조산아를 낳을 확률이
2배나 된다. 또 흡연을 하는 임부에게서 태어난 아기는 체중이 적다. 임부가
알코을중독이인 경우, 아기가 태아 알코올증을 갖고 태어나기 쉽다. 이런 아기는 대개
안면, 심장, 사지에 결함이 있고, 이런 아기의 약 20퍼센트는 저능아이며, 많은 경우
성격이 불안정하고 지나치게 행동적이거나 민감하다.

    5. 임부의 영양결핍

  임부의 영양상태는 태아발달에 결정적인 영향을 준다. 여러 실험연구의 결과로
나타난 사실은, 영양부족의 임부에게서 태어난 아이는 모든 발달이 저조하지만, 특히
신경계의 발달이 잘 안된다. 만일 영양부족이 심했던 시기가 바로 신경계의 발달, 특
히
뇌의 발달이 이루어지는 시기에 해당하면 그 영향은 더욱 회복하기가 어려우므로 여러
가지 장애를 갖는 아이를 낳게 되는 수가 많다.
  임부의 영양결핍은 반드시 생활의 궁핍에서 오는 것이 아니라 임부가 편식이
심하거나, 체중조절을 위해 과도한 식사절제를 함으로써 생기는 경우도 있다.

    6. 임부의 정서상태

  임부가 정서장애를 갖고 있거나, 늘 불안하거나, 임신에 대해 부정적인 생각을
가지고 있을 때에는 그렇지 않은 임부보다 임신중의 입덧, 자연유산, 조산, 난산을 하
기
쉽다. 그리고 그러한 임부에서 태어난 아기는 지나치게 활동적이거나, 많이 울거나,
잠을 잘 안 자거나, 젖을 잘 안먹는 등의 여러 가지 문제들을 보인다. 또 임신중에 큰
충격을 받거나 좌절을 겪은 경우에도 자연유산이나 조산이 도기 쉽다.
  이와같이 임부의 나쁜 조건으로 말미암아 발생되는 기형아나 정신지체아의 출생률이
점차 증가되고 있다. 이러한 불행을 사전에 막기 위해서 최근에는 여러 가지 의학적인
방안이 개발되고 있다. 예를 들면, 임부의 복강에 긴 바늘을 넣어 양수를 채취해서
태아의성별, 염색체의 이상을 판별하는 양막첨자법이 있는데 이 방법은 위험이 수반될
수도 있으므로 수태 후 14 - 16주가 되기 전까지는 사용할 수 없다. 이보다도 좀더
조기에 검사할 수 있는 방법으로서 융모막 연모 조직검사란 새로운 방법이 있다.
  앞의 두 방법처럼 임부의 복강에 침을 찔러 넣지 않는 방법 이외에 초음파 방법으로
태아의심장박동이나 움직임 등을 조사함으로써 태아의 정상여부를 알아낼 수도 있다.

    10. 3. 3. 영아기의 반사반응

  영아는 하루의 대부분인 16 - 20시간을 자고 있으며 전적으로 주위의 보살핌을 받고
있기 때문에 무기력한 것처럼 보인다. 그러나 그들은 손에 잡히는 물건을 놀라운
힘으로 붙잡을 수 있으며, 엄마의 품에서 쉽게 젖꼭지를 찾아낸 다음 그것을 빨 수
있다. 이와 같은 반응은 각각 잡기반사, 찾기반사, 그리고 빨기반사라고 한다.
  생후 얼마 안된 영아들도 그들의 생래적인 반사반응을 곧 외부자극에 맞추어 조절할
수 있다. 한 실험보고에 의하면, 실험자가 우유젖꼭지에서 우유가 나오는 속도를
조절함으로써 아기가 먹을 수 있는 양을 조절해 보았더니 생후 2 - 3주 되는 영아도
젖을 먹기 위해 그들의 빨기 반사의 방식을 바꾸었다고 한다. 즉, 그들은 우유가
나오는 양을 그대로 유지하기 위해서 우유가 적게 나올 때는 젖꼭지를 깨물거나
세차게 빨았대는 것이다.
  이와 같이 생래적인 반사들은 이후의 신체, 운동발달의 기초가 되며 동시에
인지발달의 초석이 된다.

    10. 3. 4 신체부위의 발달속도


    1. 발달속도의 차이

  얼핏 생각하면 신체의 모든 부위는 항상 동일한 속도로 고루 발달할 것 같지만 실은
그렇지가 않다. 영아의 체중은 3 - 3.5킬로 정도인데 생후 6개월쯤 되면 출생시의 두
배가 되지만 그 후 첫돌까지는 출생시의 세 배가 되는데, 이는 증가속도가 이전보다
떨어짐을 보여주는 것이다.
  이런 현상은 신장 발달에서 두드러지게 나타난다. 즉, 영아는 팔, 다리에 비해서
머리가 굉장히 크다. 그러나 신체부위의 발달속도가 다르기 때문에 신체부위의 비율이
변화하여 머리크기가 신체의 1/8 정도가 된다.
  사춘기에 겪는 급격한 신체성장과 성적 성숙은 자연히 커다란 심리적 영향을
수반한다. 일반적으로 이 시기에는 정서적 불안정성이 두드러지며 대인관계에 있어서
긴장과 갈등이 고조되는 경향이 있다. 특히 조숙하거나 미숙할 때에는 적응곤란을 갖
기
쉬우며, 특히 조숙하거나 미숙할 때에는 적응곤란을 갖기 쉬우며, 이로 말미암아
자아개념 형성이나 성격발달에도 부정적 영향을 받는 경우가 있다.
  신체적 발달이 심리학적으로 중요한 의미를 갖는 이유는, 그것이 개인의 건강과
안녕의 기초가 된다는 사실뿐만 아니라, 다른 여러 특성의 발달을 제한한다는 데에
있다. 다시 말하면, 발달과정에서 나타나는 신체발달의 정상성은 개인의 생존을
좌우하는 데 그치지 않고, 인지능력과 정서성, 사회성 및 성격발달을 좌우하게 된다.

    10. 4. 인지발달

  근래에 인지라는 용어는 비단 심리학뿐만 아니라 교육학, 정신의학, 심지어는
기계공학과 같은 다른 많은 분야에서도 비상한 관심이 모여지고 있다. 그러나
막상 인지란 어떤 개념인가를 물음해 보면 대답이 곤란해진다. 그 이유는
인지개념 속에 포함되는 심리과정이 복합적이고 학자들의 의견도 다양해서
간단히 정의하기가 어렵기 때문이다.
  인지를 인간정신의 지적인 과정과 소산으로 한정해서 생각하려는 입장에서는 인지라
는 개념 속에 지식, 지능, 사고, 상상혁, 창의력, 계획 및 책략의 산출,
추리, 추론, 문제해결, 개념화, 범주화, 관계짓기, 상징화와 같은 고등정신과정에
속하는 유형들의 심리과정들을 포함시키고 있다. 그러던 것이 최근에
인지개념을 보다 넓은 범위로 사용하려는 경향으로 바뀌고 있다. 즉, 상기한
바와 같은 고등정신과정 이외에도 대뇌적인 지적특성을 다소 덜 가지고 있는
심리과정들, 예를 들면 지각, 심상, 기억, 주의, 학습 등은 물론, 심지어는
조직화된 신체운동까지도 포함시키고 있다.
  그러나 이 장에서는 인지과정에 포함되는 시리과정 중에서 지각, 기억 및
언어발달을 살펴본 다음, 인지발달을 가장 포괄적으로 다룬 Piaget와 최근
논의되기 시작한 정보처리적 접근을 개관하기로 한다.

    10. 4. 1. 지각발달

  지각은 환경으로부터 오는 정보를 탐지하고 체계화하며 해석하는 과정을
포함한다. 그러므로 사람이 사물을 지각한다는 것은 단순한 과정이 아니라 매우
복합적인 정신과정인 것이다.
  그러면 어린 영아도 그런 복잡한 정신활동을 할 수 있을까? 만일 가능하다면,
그러한 지각능력을 어떤 과정을 밟아서 발달해 나갈까? 영아는 말을 못하기
때문에 그들의 경험내용을 알아내기는 매우 힘들다. 그래서 과거에는 영아의
지각바달에 관한 연구가 부진했으나 근자에 와서는 점점 이 점의 연구도
활발해져 가고 있으며 특히 시지각발달에 관한 연구는 많은 진전을 보이고
있다.
  시지각 발달의 연구는 주로 습관화의 방법을 사용하고 있다. 습관화란, 특정대상에 
일단 주의를 한 후 어느 정도 시간이 경과하면 흥미가 사라지므로 더 이상
그 대상을 응시하지 않는 것을 말한다. 그러나 새로운 대상이 나타나면
그쪽으로 주의가 옮겨져 새로운 대상을 응시하는데, 이런 반응을 탈습관화라
한다. 이러한 습관화와 탈습관화를 근거로 영아의 지각적 호기심, 선호, 변별력
등을 규명해 나가고 있다.
  (1) 형태지각:초기의 시지각은 외부세계의 자극특성, 유기체의 이전 경험,
기억능력 등의 세 가지 요인에 의해서 규정된다고 보여진다. 자극특성으로 보면,
움직이는 대상과 대비가 뚜렷한 대상, 그리고 분리된 자극요인이 많은 대상을
더 잘 본다. 생후 5일 되는 신생아는 그의 시야내에서 빛이 움직이기 시작하면
젖 빨던 반응을 중지함으로써 대상물의 움직임에 분명히 반응한다.
Fantz(1965)의 연구에 의하면, 신생아는 무늬가 없는 물체보다 체크 무늬로
된 흑백대비가 뚜렷한 대상을 더 집중적으로 응시하며, 무늬가 있는 대상을
보는 시간이 더 길다.
  몇 가지 사람얼굴모양의 가면들을 보이면, 3  -  4개월 된 영아는 눈, 코가 다
있는 정상적인 얼굴을 더 오래 보는데, 그 후의 발달 동안에는 응시시간이
감소되다가 8-9개월경에 다시 응시 시간이 길어진다는 보고가 있다. 이는
8-9개월 된 영아는 사람 얼굴에 대한 도식이 형성되어 있으므로 자신의
기억으로부터 사람얼굴의 도식을 인출하고 그 도식과 얼굴모양의 가면에 대한
지각을 의식속에 유지하면서 이 두개의 정보를 관련시켜 비교하기 때문일
것이라고 해석된다. 즉 나이가 들수록 지각과정에는 기억이나 심상작용과 같은
인지활동이 관여하게 된다는 것을 알 수 이있다. 이와같이 신생아의 지각에
있어서는 자극의 탐지뿐만 아니라 지각의 체계화와 해석과정이 포함된다.
  영아기 이후 유아의 형태지각에 있어서도 좀더 큰 아동이나 청년들과는
차이를 보인다. Sheppp(1978)에 따르면, 5-6세 이전인 전조작기의 유아들은
대상자극을 전체적인 형태로만 지각하는 데 반해, 6-7세 이상인 구체적
조작기의 아동이나 청년들은 자극의 전체 형태를 이루고 있는 세부특징을
선택적으로 볼 수 있다는 것이다.
  (2) 거리 및 깊이지각:영아도 깊이(즉, 3차원)를 지각할 수 있을까? 이 물음에
답하기 위해서 Walk와 Gibson(1961)은 시각적 벼랑이 있는 실험장치를 만들어
연구했다. 이 장치에서는 1인치 정도의 낮은 절벽과 40인치 정도의 깊은 절벽이
두 부분으로 되어 있고 절벽의 저편에 아기의 엄마가 아기를 부르고 있다.
6-14개월된 아기는 깊은 쪽을 피해서 엄마에게로 다가갔다. 이것은
6개월경부터는 영아도 깊이 지각이 가능하다는 것을 보여주는 것이다. Gibson이
이 실험결과를 발표했을 당시는 생후 6개월 되는 영아가 깊이와 같은 3차원을
지각할 수 있다는 사실에 모두 놀랐었다.
  그러나 후속연구자들은 Gibson의 실험에서는 기어다닐 수 있는 연령인 생후
6개월이 되어야 비로소 깊이 지각이 가능하다고 결론을 내린 것이 아닌가? 하는
의문을 제기했다. 그래서 그보다 어린 영아를 피험자로 다시 실험을 했다.
기어다니지 못하는 더 어린 아기들도 낭떠러지로 보이는 '시각적 벼랑'을 볼 수
있는 위치에 갔다 놓으면 맥박이 감소하는 공포반응을 나타내는 것을 발견했다.
이와 같은 Campous 등의 실험은 6개월 이전의 영아도 깊이 지각이 가능함을
보여주고 있다.
  (3) 얼굴지각:Mamer와 Salapetek(1976)의 실험에 의하면, 생후 1개월된 영아는
주로 얼굴의 가장자리와 대비가 분명한 곳을 바라보는데 2개월된 영아는 얼굴의
여러곳에 시선이 닿아서 더 많은 넓이를 보며, 눈과 입과 같은 내부특징들을 더
많이 본다. 대부분의 영아들이 2개월 내지 3개월이 되는 무렵에 얼굴특징과
입의 움직임을 식별할 수 있게 되고 5-6개월경에 이를 때가지는 익숙한 얼굴과
낯선 얼굴, 가면과 실제 사람 얼굴, 부모와 타인을 식별할 수 있게 된다.
  (4) 지각발달과 경험:Fantz(1961)는 생후 1, 2개월이 되는 영아들도 3차원의
물체와 그 물체들의 사진을 보여주었더니 사진보다 실물을 보기를 선호함을
발견했다. 그리고 Emas(1975)는 생후 2-3일 되는 영아에게 '파, 파, 파' 소리를
녹음한 것을 들려 주었더니 그 소리가 나는 쪽으로 주의를 보내면서
우유젖꼭지를 더 세차게 빠는 반응을 보이다가 점차 빨기 반응이 약해졌다고
한다. 즉 '파'소리에 대해 습관화가 일어났는데 잠시 후에 '바, 바, 바'소리를
들려주었더니 곧 소리나는 쪽으로 주의가 옮겨 가면서 빨기반응이 다시
강해지는 탈습관화가 일어났다고 한다. 이것은 생후 2, 3일밖에 안되는 영아도
'파'음과 '바'음과 같은 말소리를 식별할 수 있음을 보여주는 것이라고 해석하고
있다.
  이와 같이, 영아들이 생의 초기에 여러 지각능력들을 보여주고 있다는 것은
이러한 지각능력들은 생래적인 능력임을 시사하는 것인가? 그렇다면 지각발달은
경험에 의해서 아무런 영향을 받지 않는 것인가? 제4장의 '지각과 경험'에서
본바와 같이 자극을 보고 그것을 처리할 수 있는 기제는 생래적으로 주어지지만
적절한 지각경험이 수반되지 않으면 지각능력은 쇠퇴하며 특히 초기의
지각탈핍은 정상적인 지각능력의 발달에 치명적인 손상을 주는 것 같다.
그러므로 지각능력이 정상적으로 발달하기 위해서는 신경계의 성숙과함께
감각기관을 통한 적절한 경험이 필요하다. 이 같은 경험은 저장되어 필요할 때
인출될 수 있는 기억내용을 구성하게 되는 것이다.

    10. 4. 2. 기억발달

  6개월 전후의 영아는 겨우 엄마를 알아보지만 6개월이 더 지나면 식구들 중
몇을 알아볼 수 있게 된다. 또한 7세경의 아동은 직전에 들은 단어들을 3-4개
정도 회상해 내지만 12세가 되면 7개 정도를 회상할 수 있다. 그러면 도대체
사람은 연령증가에 따라 기억능력에 어떠한 변화를 보일까?

    1. 재인능력의 발달

  재인(recognition)이란 이전의 경험내용을 다음 번에 다시 보게 되었을 때
알아보는 능력을 말하는 것인데, 흔히 실험상황에서는 앞서본 자극을 다음에
제시되는 자극배열에서 찾아내는 것으로서, 출생의 초기부터 나타나는 가장
초보적인 기억능력이다.
  한 연구에 의하면 18, 24, 그리고 30주가 경과한 영아들에게 아이들에게
익숙한 한 여자의 얼굴을 여러 방향에서 찍은 사진과 전에 본 적이 없는 생소한
여자의 얼굴사진을 보여주었다. 어린 영아들은 방향의 변화에만 민감하게
반응하는 반면에 30주가 된 아기들은 방향뿐만 아니라 새로운 인물의 출현에
대해서도 민감하게 반응하였다(Cohen, 1979). 또한 5개월 된 영아가 단지 2분
동안 본 얼굴을 2주 후까지 기억하였다(Fagan, 1973). 이처럼 익숙한 자극 또는
단순한 자극에 대한 재인능력은 생의 초기에도 성인과 큰 차이가 없는 것으로
보인다. 그러나 자극의 추상적이거나 복잡한 것일 때는 영아나 유아의 재인
능력은 성인에 비해 떨어진다(Nelson과 Kossiyn, 1976).

    2. 기억방략의 발달

  사람은 기억을 향상시키는 수단 또는 기술로서 여러가지
기억방략(memory strategy)을 사용한다. 여기에는 반복암송(rehearsal),
범주화(categorization), 절편화(chunking) 등이 있다(제 6 장 참조).
  Flavell(1977)은 방략사용에 관한 실험결과들을 종합해서 기억방략발달의
전형적인 과정을 도식화 하였다.
  이 표에서 제시된 바와 같이 기억방략 발달의 첫째 단계는 방략을 전혀
사용하지 못하거나 아주 빈약한 상태이다. 때로는 외부적으로 방략사용을
자극해도 아무런 효과를 거두지 못한다. 그러나 둘째 단계에 가면 기억방략
사용의 과도기가 된다. Keeney와 그의 동료들(1967)의 실험에 의하면, 1학년
아동은 특정과제의 회상실험에서 자발적이며 사려깊은 시연 방략을 전혀
사용하지 않는다. 그럼에도 불구하고 이 아동들은 시연방략을 사용할 수 있는
능력을 지니고 있어, 실험자가 시연하도록 지시하면 시연방략을 사용할 수
있었으며 기억과제 수행을 증진시키는 효과를 주었다. 고학년 아동이 저학년
아동에 비해 기억수행이 우수했는데, 이것은 고학년 아동들이 기억해야 할
과제들이 가지고 있는 개념적 단서를 자발 생성하여 사용하는 능력이 있기
때문인 것으로 보인다. 저학년에서도 단서를 제공해 주면 고학년과 비슷한
정도로 기억수행이 증가된다. 그렇지만 단서생성이 가능한 고학년에서도
기억수행시에 그것을 자발적으로 사용하지는 않은 것 같다. 다시 말해서 방략의
산출능력은 국민 학교 중반에서 획득하지만, 방략의 중재능력은 국민학교
상급학교에서도 저조한 것 같다.
  Flavell(1977)의 해석에 따르면, 이와 같은 나이 어린 연령층의 저조한
기억수행은 자발적인 방략의 산출결함(production deficiency)에 기인하고,
나이든 연령층에서는 방략의 산출은 되지만 그것이 효과적으로 활용되지
못하는, 말하자면 방략의 중재결함(mediation deficiency)에 기인하는 것으로
보여진다.
  아동의 기억능력이 증진되는 이유로는 신경계통의 발달뿐만 아니라 기억술을
적절히 활용할 수 있는 능력의 증가, 그리고 경험의 축적으로 인한 세상사
지식(read world knoeledge)의 증가 등을 들 수 있다. 사물의 이름들과 같은
세상사 지식의 증가는 곧 언어의 발달을 촉진한다.
  과거의 연구들은 어린 유아는 기억방략 사용이 불가능하다는 결론에 기울어져
있었다. 그러나 근자에 와서는 1 1/2세 내지 2세경의 영아도 초보적인
기억방략을 사용한다는 것이 밝혀지고 있다(Deldach & Brown, 1979, 1983).

    3. 상위기억과 기억방략의 일반화

  우리는 어떤 사물이나 사건 및 경험들은 기억할 수 있다. 뿐만 아니라 자신이
무엇을 기억하고 있는가(기억 내용)나 그것을 어떻게 해서 기억할 수도
있었는가(기억방략)를 기억하고 있어서 다음 번에 그러한 지식을 활용할 수도
있다. 이와 같은 '기억에 대한 기억'을 상위기억(metamemory)이라고 한다.
앞에서 설명한 것과 같이 아이들이 기억방략을 사용한다는 사실은 그들이
상위기억을 가지고 있다는 증거이다.
  그러면 이러한 기억방략이 일단 획득되면, 그 기억방략들을 다른 경우에도 곧
적용할 수 있게 되는가?
  이 물음에 대한 해답을 얻기 위해서 상위기억의 구성요인과 기억방략의
일반화에 관한 연구가 활발해지고 있다. 이들 연구를 개관한 Borkowski와
Hale(1988)의 방략전이(strategy trasfer)에 관한 보고는 우리들에게 다음과 같은
사실들을 알려 주고 있다. 첫째, 상위기억은 개개의 기억방략들에 관한 지식들과
관련적 방략과 일반적 방략에 관한 지식들, 그리고 상위기억
획득절차들(metamemory acquisition procedures)에 관한 지식들로 구성되어
있다는 것이다.
  둘째, 상위지식의 각각의 구성요인들에 관한 지식이 부족하거나 결함이 있는
아이들은 단 하나의 기억방략에만 고착해 버린다는 것이다. 즉, 방략활용과
방략개발에 융통성이 없다는 것이다.
  셋쩨, 방략사용에 있어서 나타나는 개인차는 그 아이가 여태까지 어떤 방략을
사용해 왔는가에 달려 있다는 것이다. 그러므로 그 아이의 방략사용의 특성을
이해하고 그의 뱡략발달을 도와주기 위해서는 그의 방략사용의 '역사'에 대한
이해가 중요한 관건이 된다는 것이다.
  넷째, 상위기억의 차이로 인해서 기억방략의 차이를 보이지만, 그 원인이
어디에 있던 간에 그 결과는 동일하다는 것이다. 즉, 상위기억능력의 부족이나
결함을 지니는 아이들은 새롭고 도전적인 문제해결 과제들(challenging
problem-solbing tasks)을 수행하는데 있어서 비효과적이고 미숙하다는 것이다.
  다섯째는 과제수행의 실패나 성공을 자신이 통제할 수 없는 요인에
귀인시키는 귀인적 신념(attributional belief)은 일반적인 기억지식과 관련이
있다는 것이다. 그런데 이 귀인적 신념은 특히 방략의 일반화가 어려운 과제에
대한 관심과 지속적인 주의를 좌우한다는 것이다.
  여섯째는 방략전이는 상위기억 획득절차에 대한 지식들을 갖추었을 경우에만
일어난다는 것이다. 바꾸어 말하면, 상위기억 획득절차에 대한 지식들이 없이는
중요한 방략들을 선택, 적용할 수 없으며 방략사용 방식을 새로 형성하고
그것을 검색하고(momitoring), 나아가서 그 방식을  수정해 나갈 수 없다는
것이다.

    10. 5. 언 어 발 달

  아주 어린 영아라 하더라도 사물의 소리보다는 사람의 음성에 보다 예민하게
반응할 뿐만 아니라 이미 언급하였듯이 사람의 목소리를 적절히 처리할 능력도
구비하고 있다. 울음소리로부터 시작되는 아기의 발성은 옹알이를 거쳐 점차
성인의 언어에 수렴한다. 언어발달의 구체적인 과정과 그에 관련되는 요인들은
제 8 장에서 다루어졌으므로, 여기서는 인지와 그 밖의 문제로서 언어 그리고
대뇌발달과 언어의 관계에 관해서 잠깐 살펴보기로 한다.
   10. 5. 1. 인지와 언어 
  사람이 개념을 형성하고 사고능력을 발달시키며 의사소통을 하는데에 반드시
언어가 절대적인 필요조건이 아니라 하더라도, 언어가 개념 및 사고발달과
의사소통능력을 촉진시키다는 것을 부인할 수 없다. 그러므로 언어와
인지발달에 있어 핵심적 역할을 하는 것이다. 그러나 언어와 인지에 관한 주요
논쟁의 하나는 Piaget와 Vygosky 사이의 논쟁이다. 첫번째 쟁점에 대한
Piaget의 주장은 인지우선론이다. 그의 설명에 따르면, 인지의 기원은
감각운동기에서 비롯되므로 인지는 언어보다 그 뿌리가 더 깊다는 것이다.
  그는 언어를 인지의 한 부수물로 간주하고, 인지의 발달이 선행되어야
언어발달이 진전된다고  주장했다. 한 예로 Piaget는 전조작기에 나타나는
자기중심성은 인지발달과정에서 일어나는 것으로 타인의 입장에서 느끼거나
사고할 수 있는 능력이 없기 때문에 나타난다고 보고 자기중심적
언어(egocentric speech)는 인지발달의 미숙성에 기인하는 것이라고 해석했다.
  이와 같은 Piaget의 주장과 달리 Vygosky는 발달초기에 언어와 인지는
독립적인 근원을 갖는다고 주장했다. 침팬지에서와 마찬가지로, 생후 10 -
12개월 된 영아에게서도 언어 이전의 사고(prespeech thought)를 볼 수 있으며
반대로 지능 이전의 언어(preintellectual speech)도 나타나는 것이다. 예를 들어
어린이의 울음이나 옹알이는 관계가 없는 음소(phoneme)발달의 기초가 되는
언어발달의 한 단계라는 것이다. 그리고 Vygosky는 Piaget가 말하는 것처럼
어가 자기중심적 언어(egocentric speech)에서부터 점차 사회적
언어(social speech)로 발달되어 가는 것이 아니라, 언어라 하는 것은 원래
사회적 기능을 지니는 것이라고 주장했다. 그래서 그는 Piaget가 사회적인
기능을 하지 않는 것으로 본 자기중심적 언어도 그것은 언어로서의 사회적
기능을 지니고 있다고 보았다. 그의 설명에 따른다면, 언어에는 밖으로 소리를
내어 타인에게 말하는 외적 언어(external speech)와 자기 자신에게 말하는
내적 언어(internal speech)가 있는데 자신의 사고를 이끌어 나가는 기능을
내적 언어가 발달의 초기 단계에서는 소리 없이 머리속으로만 개념적으로
진행되지 못하고 그것이 밖으로 소리로서 드러난 언어를 Piaget는 자기 중심적
언어라고 했다는 것이다.
  인지우선론과 언어우선론간의 논쟁은 아직도 완전한 해답이 얻어지지 않고
 있으나. 근래에 와서는 이론적 논쟁보다는 인지와 언어가 어느 시기부터
이러한 과정을 거쳐 어떠한 양상으로 상호작용하는가 하는 물음에 대한 실증적
증거를 얻고자 하는 연구들이 이루어지고 있다.

    10. 5. 2. 대뇌발달과 언어

  언어발달은 대뇌발달과 밀접히 관련되어 있다. Yakovlov와 Leconrs(1967)의
설명에 따르면 수초발생의 주기(myelogenetic cycle)와 상응한다는 것이다.
  그런데 이 주기는 대략 3주기로 나누어지는데, 각 주기는 대뇌의 특정부위의
조직에 있어서 수초화(myelin)가 이루어지는 기간을 말한다.
  첫번째 주기는 뇌간(brain stem)과 망상체계(limbric system)와 같은 원시적인
대뇌에서 일어나며 이 주기는 태내기에서부터 시작하여 영아가의 초기 단계에
해당되는 데 옹알이의 발달과 관련되는 것으로 보인다.
  두번째 단계로 대뇌의 좀더 진보된 부위에서 일어나는데 이 주기가
완성되는 데는 첫 주기보다 더 오랜기간을 요한다. 이 주기는 대략 출생
무렵부터 시작해서 3세 반 내지 4세 반까지 계속된다. 이 주기에서는 영아기와
유아기 초기(preschool age)에서 일어나는 언어발달, 즉 외마디 말과 두 마디
말의 발달과 관련된다.
  세번째 주기는 지능발달에 중요한 역활을 하는 대뇌피질의
연합부위(association area)에서 일어난다. 이 부위의 수초과정은 출생시부터
시작하지만 15세 또는 그 이후까지도 완성되지 않는다.
  연합부위의 특정부분은 말하기(speech)능력 발달에 특히 중요하다. 그래서
아이들이나 어른들이거나 간에 이 부위의 손상은 말하기 능력을 손상시킨다.
특히 청년기나 성년기에 입은 손상은 회복이 전혀 불가능하든가, 혹은 영구적인
것으로 보고되고 있다.
  이 연합부위는 1, 2세부터 시작하여 청년기 초기 무렵에 정상하고도 일관된
기능을 성인수준에 이르게 된다. 물론, 어떤 부위의 발달은 성인 초기까기
계속된다(Leconrs, 1967: tanner, 1979).

    10. 6. 인지발달에 관한 이론들


    1. Piaget 이론

  Piaget는 주로 지능발달에 관심을 두고 있었는데, 그는 지능을 기능적 측면과
구조적 측면으로 나누어 설명하고 있다. 기능적인 측면에서 본다면,
인지발달이란 곧 유기체가 환경과의 상호작용에서 이루어 가는
순응과정(adaptation process)인데, 이는 동화와 조절의 두 하위과정을
포함한다고 했다.
  동화(assimilation)란 유기체가 대상을 자신의 '이해의 틀'(frame
of understanding)에 맞추어 해석하고 이해하는 것을 말한다. 예를 들어 어떤
아이가 '네 발 달린 짐승이 개다'라고 하는 자기 나름대로의 '이해의 틀'을
가지고 있다고 하자. 그러면 이 아이는 네 발 달린 짐승을 보면 그것이 비록
개와는 다른 울음소리나 수염을 가지고 있다고 해도 그 차이를 무시하고
'개'라고 인지하는데, 이때 이것을 인지적 동화라고 한다.
  반면에 조절(accommodation)이란, 새로이 부딪친 대상이 기존의 '이해의
틀'로써 해석되지 않을 떄 이 '이해의 틀' 변용, 수용되는 과정을 말한다. 위의
예를 말한다면, 네 발이 있기는 하지만 다리가 좀더 길고 가늘며 뿔이 있느니
'개'와는 비슷하기는 하나 '개'는 아니다. 그러므로 이때 '개'가 아닌 어떤 다른
것, 말하자면 '사슴'이라는 새로운 인지의 틀을 생성해야만 한다. 이와 같이
기존의 '이해의 틀'을 변용해 가는 과정을 인지적 조절이라 한다.
  이러한 동화와 조절은 인지발달의 어느 단계에서도 변함없는 형태로
나타나므로 Piaget는 이를 기능적 불변성(functional invarient)이라 불렀다.
그런데 문제는, 동화나 조절로써 이루어지는 순응과정이 기능적으로 변하지
않고 동일하다면 도대체 어떻게 해서 인지적 진보(cognitive progress)가
이루어지는가 하는 것이다. 이 물음에 대한 Piaget의 설명에 따른다면, 주위의
사물들이 지니는 새롭고 상이한 여러 특징에 대해서 계속 조절적
행위(accommodatory act)가 확대되어 간다고 한다. 그리하여 새로이 조절된 한
특징이 기존의 의미구조의 어디엔가 부합하게 되면 그것은 곧 그 의미구조에
동화된다는 것이다. 이렇게 해서 일단 동화가 이루어지면 그것은 그 속에
새로이 조절된 특징이 내포되어 있으므로, 부분적으로는 이미 이전의 구조를
약간 변경시킨 것이 된다. 그리고 이러한 변화를 통해서 또다시 조절의 확대가
가능해진다. 그렇기 때문에 동화적 구조(assimilatoy structure)는 정적이고
불변의 것으로 머무는 것이 아니다. 즉 의미의 체계들은 환경적인 자극이 없는
경우에도 항상 내적으로 재조직되고 다른 체계들과 통합된다. 이러한 내적인
갱신의 계속적인 과정 자체가 바로 인지적 진보의 근원이 된다는 것이다.
  Piaget는 이와 같은 인지발달의 기능적 측면뿐만 아니라 한편으로는 구조적
측면도 또한 설명하고 있다. 그의 용어를 빌자면, 유기체가 가지고 있는 '이해의
틀'을 도식(scheme) 또는 구조(structure)라고 하는데, 이것은 유기체가
생래적으로 가지고 있는 몇 개의 반사, 예를 들어
빨기반사(sucking reflex)라든가 잡기반사(grasping reflex) 등을 반복하는
가운데, 아기는 빨기도식(sucking scheme)또는 파악도식(grasping scheme) 등을
형성하게 된다. 이러한 도식들은 반복되는 행동을 통해서 점차 분화되고 또
통합되어져서 수많은 도식과 복합적인 고차원의 도식이 획득되어 간다. 일단
이러한 도식들이 형성되면 유기체는 서로 약간씩 다르기는 하지만 유사한 행동계열들
을 이 속에 묶어 이해하고 이에 대응하게 된다.
  도식의 사용은 어린이가 성장함에 따라 감각운동적 차원을 넘어 개념적
차원까지 확대되어 간다. Piaget는 인지구조의 질적 차이에 의해서 발달의
단계가 구분된다고 주장하면서 인지발달의 단계를 감각운동기, 전조작기, 구체적
조작기 및 형식적 조작기의 넷으로 나누어 설명하고 있다.
  출생 후 2세에 이르기까지의 감각운동기에는 반사활동을 통하여 외부세계와
접촉하면서 감각운동적 지능을 발달시킨다. 출생 직후 1개월 정도는 단순한
선천적인 반사활동에 국한되어 있으나, 반사활동을 반복하는 가운데 감각운동적
도식을 형성하게 된다. 그리하여 첫 돐쯤되면 반사활동들이 보다 더 순응적이고
의도적으로 통제되고 조절되어 1세 반 경에는 시행착오로 문제를 해결하나 이
단계가 끝날 무렵에는 아주 초보적이나마 개념적 사고가 시작된다. 또 이
무렵에는 지연된 모방이나 모델이 없는 모방도 가능해지며 자신과 대상을
분리할 수도 있게 된다. 그리고 어떤 대상이 시야에서 사라지더라도, 그 대상이
계속 존재한다는 사실을 알게 된다. 즉 대상영속성 개념(concept of object
permanence)이 획득된다.
  2세에서 만 5 세에 걸치는 전조작기에는, 사물을 판단할 때 그것의 외관, 즉
눈에 보이는 지각적 속성에 의해서만 판단될 뿐, 그것의 내재적인 연관성, 규칙,
또는 조작을 이해하지 못한다. Piaget는 이 단계의 이러한 인지적 특성을
보존개념의 실험을 통해서 단적으로 보여주고 있다. (그림 10   -  10)은 양의
보존개념의 전형적인 실험장면이다. 우선 반지름과 높이가 한 쌍의 컵과
반지름이 다른 컵 하나를 준비한다. 그런 후에 물을 높이가 높고 폭이 넓은
다른 컵에 모두 옮겨 붓는다. 이때 전조작기의 어린이는 수면이 높은 쪽의 물이
더 많다고 대답한다. 이것은 이 시기의 어린이가 시각적 인상에만 의존하여
사고하기 때문에 컵의 모양이 달라져도 그 속의 물의 양은 변함이 없다는 것을
이해하지 못한다는 사실, 즉 양의 보존개념을 가지고 있지 않다는 사실을
보여주는 것이다.
  전조작기 사고의 또 하나의 중요한 특징은 자아중심성이다.
자아중심성(egocentrism)이란 타인의 관점이나 조망(perspective)을 받아들이지
못하기 때문에 자기 자신의 관점이나 조망에 얽매여 있는 사고 양식을 말한다.
예를 들면 마주 앉아 있는 상대방에게 보이는 자극배열이 자기가 보는 것과
다르다는 것을 이해하지 못한다. 자기에게 재미있는 TV어린이 프로그램이 왜
어른들에게는 재미없는지를 이해하지 못한다.
  6세에서 11세까지의 기간인 구체적 조작기(concerete operational stage)에
접어들면, 양 무게 부피 등의 보존개념을 이해하게 되고 자아중심성을 탈피하여
타인의 조망이나 입장을 이해할 수 있게 된다. 즉 탈중심화
능력(decentering ability)이 획득되어 이전 단계에서 나타나던 일면적 사고에서
다면적 사고로 이행해 간다. 그리고 다소 체계적인 사고가 가능하게 되지만
이는 구체적인 대상이 없는 추상적인 문제에 관해서는 체계적인 사고를
전개하지 못한다. 그러므로 이 시기의 사고의 특징은 현실세계에 의한 구속성을
탈피하지 못하는 데 있다. 비록 이 시기의 아동들이 현실성을 떠나 가능성에
입각한 사고가 가능하다 할지라도 그것은 어디까지나 현실세계에서 출발한
사고가 가능성의 세계로 약간 연장된 데에 지나지 않는다.
  11  -  12세 이후의 형식적 조작기(formal operational stage)에 가면, 이전
단계에서 하던 경험적이고 귀납적인 추리가 가설적이고 연역적인 추리로
이행된다. 추리적 사고에 있어서, 후자의 형태는 사고의 출발점이 현실성보다는
가능성에서 시작한다는 점에서 이전 단계와 차이가 있다.
  그리고 이 시기에는 명제내사고(intrapropositional thought)를 넘어설 뿐만
아니라 명제간 사고(interpropositional thought)도 가능하게 된다. 다시 말하면
구체적 조작기의 아동은 단지 하나의 명제와 그 명제가 지칭하는 경험적
현실간의 사실적 관계에만 주목하는 데 비해, 형식적 조작기의 청소년은 그와
병행해서 또는 그 대신에 하나의 명제와 다른 명제간의 논리적 관계에 대해서도
주목할 수 있게 된다. 예컨대 "문은 열려 있거나 열려 있지 않거나 이다. 이
말이 맞느냐?"라고 물었을 때 형식적 조작기의 아동은 "맞다" 고
대답하나 구체적 조작기의 아동은 "그 문은 보지 않았기 때문에
모르겠다"고 대답한다. 또 형식적 조작기의 사고자는 어떤 사상이나 명제에
포함된 일군의 요소들은 체계적이고 조합적으로 분석하는 데 있어서 이전
단계보다 훨씬 우수하다.
 즉 일군의 요소들에 대한 있을 수 있는 모든 조합과 순열을 산출하는 데
있어서 체계적이고 효과적인 방법을 더 잘 고안해 낼 수 있게 된다.
  Piaget는 인지발달이 상술한 바와 같은 4단계를 거친다고 주장했으나,
Arlin(1975)은 Piaget와는 달리 5단계설을 주장하면서 형식조작기인 제 4단계를
지나서도 인지발달이 이루어진다고 설명하고 있다. 즉, Arlin에 이르면
문제발견적 사고가 가능해지므로. 인지발달은 보다 높은 수준으로 진전된다는
것이다. 이와 같은 반론과 반증이 나타나고 있음에도 불구하고, Piaget의 이론은
인지발달의 많은 부분을 설득력 있게 설명해 주고 있어, 아직도 그의 이론은
높이 평가되고 있다.

    2. 정보처리적 접근

  컴퓨더가 널리 보급되면서부터 도처에서 정보처리(information processing)란
새로운 용어를 듣게 되었다. 우리가 컴퓨터를 사용해서 계산을 한다든지 자료를
처리할 때 우리는 컴퓨터에 필요한 자료(informations)들을 입력시켜 컴퓨터로
하여금 처리(processing)하게 만들어 목적하는 바의 결과(output)를 얻어낸다.
  컴퓨터에서 수행되는 이러한 과정을 사람의 사고과정에 유추한다면,
환경으로부터 들어오는 자극들은 컴퓨터에 집어 넣은 입력(input)이고, 컴퓨터가
자료를 처리하는 하나의 체계적인 것처럼 사람이 곧 자극들을 처리하는
체계(system)인 것이다. 사람이 자극들을 지각적으로 그리고 인지적으로 분석해
나갈 때 사람이 수행하는 과정들은 컴퓨터 속에서 정보를 재조직하는 것과
유사하나 그래서 마지막으로 나타내는 반응은 컴퓨터 체계로부터 얻어지는
출력(output)과 같은 것이다.
  여기서 알 수 있는 것과 같이 정보처리적 접근(information processing
approach)이라고 하는 것은 사람을 컴퓨터 체계처럼 기호 조작자(symbol
manipulator)로 간주하는 입장을 의미한다. 이와 같은 정보처리적 접근은
인공지능(artificial intelligence), 의사소통, 인지심리학 등과 같은 분야 등이
발전되면서부터 급속도로 대두되었다는 것이다. 이에 힘입어 심리학자들은
아동발달을 연구할 수 있는 새로운 방법을 개발하기 시작했다.
  정보처리적 접근을 시도하는 연구들이 일반적으로 목적하는 바는 아동들의
머리속에 일어나는 '심적 프로그램'(mental program)을 찾아내려고 하는 것이다.
이와 같은 입장을 취하는 연구자들은 예컨대 더하기 산수계산이나 문제해결의
학습과 같은 어떤 특정한 과제를 수행할 때 일어나는 아동들의 행동들을 컴퓨터
프로그램과 유사한 일련의 인지적 규칙(cognitive riles)들로 쪼갠다. 일단 이러한
규칙들이 서로 일관성 있게 연결된 하나의 양식(format)으로, 기술되어지면
연구자들은 아동들이 어떻게 정보를 획득하며 또 그것을 어떻게 사용하는가를
실험해 볼 수 있는 모델로 구성되어진다(Klahr와 Wallace, 1976).
  만일 컴퓨터가 아동이 나타내는 규칙들과 동일한 규칙들로
프로그램되어진다면, 컴퓨터가 아동의 행동을 재현할 수 있을까? 만일 그렇다면,
그 모델은 아동의 '심적 프로그램'의 역량(capacity)을 밝혀내는 데 사용될 수
있을 것이다.

    3. 정보처리능력의 발달적 변화

  인지발달이 이루어지는 동안에 나타나는 정보처리상의 변화는 대략 네 가지로
요약될 수 있다.
  첫째는 조직화 경향이다. 즉, 아이들이 가지고 있는 여러 가지 개념들간에
위계적인 연합과 주제적인 연결(thematic connection)이 더 풍부해진다는
것이다.
  이러한 지식의 망조직(network)은 아이들의 이해와 회상에 도움을 준다.
일반적으로 지식의 조직화는 아이들보다 성인의 경우 더 발달된 것으로
생각되지만 어떤 경우에는 아이들이 정보를 조직하고 저장하는 능력이 성인을
능가하는 수도 있다. 예를 들면 바둑판의 바둑알을 다시 놓게 하는 실험에서
아동이 성인보다 더 정확하게 다시 놓을 수 있었다는 것이다. 그런데 이 실험의
아동피험자는 바둑선수였고, 성인은 초보자였다는 것이다(Chi, 1978). 이것은
어떤 과제 수행에 있어서 그에 관한 지식의 조직망의 조직화 정도가 과제
수행의 효과를 좌우한다는 것이다. 또 다른 연구에서도 어린아이들이 자신에게
친숙하거나 의미 있는 대상에 대한 정보처리는 아이들이 성인을 능가할 수도
있음을 보여주고 있다. 예를 들면 생일잔치라든가 친구의 이름, 친숙한
장난감들은 아이들도 놀라울 정도로 정확성을 가지고 상기할 수 있음이
밝혀졌다(Bjorkrund, 1985).
  둘째는 정보처리 속도의 증가이다. 주어진 자극들을 주사(scann)하거나
공통점을 찾아내는 것과 같은 기초적인 과정들은 나이가 들어 감에 따라
자동화되어간다. 그래서 점차 한꺼번에 여러가지를 사고할 수 있고 심적
능력(mental capacity)이 증대되어 간다(Chi, 1985).
  셋째는 인지적 방략의 확대이다. Wellman(1975) 등의 연구에 의하면. 3세
유아들도 기억방략(memory rehearsal)이라고 불리우는 초보적인 기억방략을
사용한다는 것이 밝혀졌다. 즉, 그들은 장난감을 숨기고 그것을 찾아내도록
하였는데, 어린아이들은 그것을 한 번 만져 보거나 한동안 응시하는 것과 같은
원시적인 방식의 방략을 사용하더라고 보고했다. 이에 비해 나이 든 아이들은
반복암송이나 범주화, 또는 추론과 같은 보다 세련된 방략을 동원했다는 것이다.
이와 같이 나이에 따라 인지적 방략이 정교화되고 확대되어 가는 경향을
보인다.
  네번째는 나이와 더불어 정보처리가 점점 더 상위인지(metacognition)에
의존한다는 것이다(Brown 등, 1983). 상위인지를 필요한 정보처리에 대해
자각(self-awareness)과 자신의 능력에 대한 통제를 포함한 것인데,
어린아이들은 이러한 상위인지를 필요한 정보처리에 자발적으로 의도적으로
사용할 수 있게 되므로 정보처리에 있어서 계획, 자기검열 및 문제해결방식의
수정 등이 신축적으로 되어간다.
  정보처리적 접근방식을 취하는 학자들은 인간의 발달과정에서 보이는
인지방략을 상술한 바와 같은 정보처리상의 발달적 변화로 파악하고자 하는
것이다.

    10. 7 정서, 사회성 및 성격 발달


    10. 7. 1. 정서발달


    1. 정서 발달의 생리적 기초

  정서 발달의 한 기초로서는 성숙과 생리적 근거를 들 수 있다. Gesell은
통풍이나 조명은 잘 안되지만 해를 주지는 않는 작은 방에 아기를 격리해서
정서의 분화과정을 연구하였다. 그 결과로 생후 10주까지는 불쾌가 나타나지
않았는데 20주경에는 어느 정도의 불쾌와 불안을 나타냈으며 30주경에는
심한 불쾌와 불안 때문에 많이 울었다고 한다. 이것을 근거로 하여 Gesell은
공포는 성숙에 따른 정서반응이라고 보고했다.
  Jones는 뱀에 대한 공포의 발달을 보기 위하여 50명의 영아에게 뱀을
보여주고 그 반응을 조사하였다. 2세까지의 어린이는 뱀을 보고도 태연하였으며
아무런 공포도 보이지 않았다. 3 내지 3.5세의 유아는 뱀이 움직이는 것을 보고
곁에 가서 만지고 싶어하는 듯하면서도 선뜻 다가서지 않고 경계하는 빛을
보였다. 만 4세 이상의 유아는 즉시 뱀을 피하며 분명히 공포반응을 나타낸다.
  정서의 표현에는 혈압이나 맥박, 또는 자율신경계의 활동과 같은 생리적
변화가 수반되므로 정서발달이 생리적 근거를 가지고 있음을 짐작할 수 있다.
감정은 생리적으로 특히 뇌의 시상하부에 기초를 두고 있으며 정서행동은
대뇌피질과 관련된다. 전두엽의 정서표출을 통제하는 기능을 보인다는 것은
전두엽 제거수술에 의해서 입증된다. 그러므로 감정 및 정서의 발달은
대뇌피질의 분화발달과 시상하부의 생리적 발달과 관련되어 있다고 생각된다.
예를 들어 분노상태에서는 자율신경계의 작용에 의해서 얼굴이 붉어지고,
호흡이나 맥박이 빨라진다. 이러한 생리적 표출은 자신의 정서상태를 타인에게
전달하는 구실도 한다. 이렇게 정서표출을 하는 동안에 얼굴의 수의근이
발달하는 데 따라서 표정은 바뀌게 되며, 때로는 정서를 전달하는 것이 아니라
위장할 수 있게 된다. 이 때문에 연령이 증가하면 정서적인 표현이 세련되기도
하고, 가식적으로 되기도 한다.
  그러나 유아기에는 아직 대뇌피질이 잘 발달되어 있지 않다. 특히 전두엽은
 장시간에 걸쳐서 발달되므로 전두엽의 활동에 따른 흥분의 통제는 성인에 이를
때까지는 충분히 이루어지지 않는다. 또 신생아는 아직 일정한 주파수의 뇌파를
나타내지 않으며, 6세경이 되면 성인과 같은 주파수가 후두엽에서 발견된다.
그러나 전두엽에서는 아직 성인보다 느린 주파수가 후두엽에서 발견된다.
그러나 전두엽에서는 아직 성인보다 느린 주파수에 머무르고 있다. 19세경이
되면 비로소 성인과 같은 주파수가 대뇌의 어느 부위에서든 나타난다. 즉
전두엽의 대뇌피질은 19세경에 비로소 그 기능이 충분히 발달한다고 추정된다.

    2. 초기의 정서분화

  Bridge(1932)가 신생아의 정서반응을 관찰 보고한 것을 보면, 정서는 생의
초기에 대부분의 정서가 분화한다는 것을 알 수 있다. 불쾌쪽의 정서가 보다
빨리 분화하는데, 대체로 2세가 끝날 무렵까지는 성인에게서 볼 수 있는 거의
모든 정서가 나타난다. 나이가 들수록 정서적인 감수성이 예민해지고
표현방식이 세련되어 가지만, 기본이 되는 정서의 발현은 영아기에 완성되는
셈이다. 이와 같이 정서의 분화가 일찍 이루어지므로 이 시기에 분화되는
정서의 기본 경향성이 성격의 기본적인 틀이 형성되는 데 중요한 역할을
하게 된다.

    3. 후기의 정서발달

  앞에서 본 바와 같은 영아기에 분화되어 나온 정서의 기본틀 위에 다양한
정서경험과 정서표출의 학습과 변용이 이루어져 나간다. Campos와
Barrett(1988)의 설명에 따른다면, 다음과 같은 발달을 보인다.
  첫째, 정서표현과 정서경험은 연령에 따라 변화한다. 출생 후 얼마 동안은 그
기저에 생리적인 정서상태와 그에 따른 정서 표현에 거리가 있다. 이것은
아마도 신경발달의 미숙에 기인하는 것으로 보여진다. 예를 들면 영아는 신체적
구속에 대해서 분노반응이 아닌 얼굴표정을 나타내는 것을 볼 수
있다(Sternberg와 Campos, 1983).
  그리고 또 다른 예로서는 '빠른 눈 반응'(Rapid Eye Movement)을 수반하는
수면시에 아기가 미소를 보일 때가 있는데, 무엇에 의해서 이런 미소가
표출되는 지는 아직 밝혀지지 않고 있다. 이런 미소가 나중에 기쁨의 표출로
나타나는 미소와는 분명히 다른 것 같다.
  생의 아주 초기에 이와 같은 시기가 잠시 있으나 곧 정서표현이 그에
상응하는 정서상태와 합치하게 된다. 그러나 생후 3개월쯤부터 벌써 영아는
정서표현을 정서상태로부터 분리시키게끔 유도하는 사회화과정에 놓이기
시작한다(Malatesta와 haviland, 1982). 그래서 빠르면 아동 후기, 늦으면
성인 초기에 이를 때까지는 이미 거의 모든 정서가 자유롭게 표현될 수 있게
된다. 다시 말하면 문화적인 '표출방식'과 개인적인 표출방식 등등에 일치하게끔
통제를 받게 된다(Ekman, 1980).
  이와 같은 정서의 통제는 되돌아서 정서 표현자의 정서상태에 다시 영향을
미치기도 한다(Izard, 1971;Laird, 1974). 더 나아가서는 '진정한' 정서에 상응하는
섬세한 외현적 안면표정이 그 표정에 알맞는 정서경험을 하도록 계속
추구한다(Schwatz 등,1976). 그럼에도 불구하고 외현적 정서표현이 속으로
느끼는 정서와 같지 않다는 것은 의심의 여지가 없다.
  둘째, 정서에 대한 대응반응도 발달과 더불어 바뀐다. 예컨대 아기가
기어다닐 수 있게 되면 낯선 사람들과의 상호작용을 더 잘 통제할 수 있게
된다.
  아기는 이동이 가능한 개체이므로, 이제 더 이상 낯선 사람들의 행동에
의해서 그의 감각운동적 목적(sensori-motoric goal)이 결코 위협받지 않는다는
것을 보증할 수 있다.
  따라서 만일 낯선 사람의 행동들이 아기로 하여금 겁먹게끔 만들게 되면,
아기는 후회할 수도 있다. 그렇게 함으로써 부정적 정서가 가중되는 것을
예방할 수도 있다. 또한 Gunner(1980)가 보여준 것처럼 대응기술(coping skill)에
따라서는 부정적 정서의 효능감을 맛볼 수 있는 유쾌한 정서로 변환시킬 수
있다.
  셋째, 정서의 복잡성이 발달과 더불어 변화한다는 것이다. 사람의 정서표현은
감정과 일치하지 않을 수도 있다. 뿐만 아니라 인지 발달은 해당사건을 목적과
연관지어 새로운 방식으로 받아들이게끔 유도할 수도 있다. 예컨대 어린 영아는
그의 당면목적에 진행되고 있는 사건의 한 면을 연관지을 수 있으나 나이든
아이들은 그 상황의 다중적인 측면을 감안할 수 있다. 예를 들면 어린 영아는
시끄러운 새로운 장난감 때문에 신경질을 낼 수 있으나 큰 아이는 만일
성인들이 격려적이고 긍정적인 정서로 임한다면, 그 사건에 의해서 즐거워질
수도 있는 것이다(Klinnert, 1981).
  복합정서는 패턴으로 개념화하거나 혹은 특정한 복합적인 상태에 포함된
기본정서들(Basic emotion)을 복합정서의 표현들, 몸짓들 그리고 행동경향들
속에서 알아볼 수가 있다. 예를 들면 수치심이란 다른 사람의 사랑이나 인정을
상실하는 데서 오고 슬픔을 포함한다. 이러한 수치심(shame)과 같은 정서에는
자세가 늘어지고 머리를 싸매고 가끔 눈물을 흘리기도 한다. 또 죄책감(guilt)은
자기자신을 도덕적인 존재로 보려는 생각을 훼방하는 데 대해서 자기자신에게
분노를 느끼게 하는 감정인데, 이와 같은 죄책감은 속죄를 하려는 행동경향을
내포하고 있다. 때로는 자신에게 이러한 죄책감을 설득시킴으로써
이타성(altruism)으로 돌아가도록 할 때도 있다. 이와 같이 나이가 들어 감에
따라, 여러 가지 정서들이 상호 복합적으로 얽혀 들어 정서의 복합성이 증가해
간다.
  넷째, 다른 사람의 정서적 표현에 대한 수용성이 발달적 변화를 보인다는
것이다. 정서는 사회적 의사소통(social communication)과정과 밀접히 연관되어
있기 때문에 정서발달은 정서적 신호 등을 받아들이는 수용성의 폭의
증가과정으로 볼 수 있다.
  상술한 바와 같이 정서의 표출양식이 나이에 따라 여러 형태로 분화되어
나가는 것이 곧 정서발달의 양태인 것이다.

    4. 정서발달과 환경

  Bowlby는 시설아에 대한 연구에서, 시설에 수용되어 있는 어린이들은
정서발달이 뒤떨어지는 것은 물론이거니와 신체적 발육이 상당히 뒤떨어지며,
질병을 앓거나 언어발달이나 학업성적 그리고 대인관계에 많은 문제점이
있다고 했다. 그뿐 아니라, 이들은 자란 후에도 사회적으로 잘 적응하지 못하고,
반사회적 성격 또는 비행으로 진행되어 가는 경우가 많다고 지적했다.
  최근에 이루어진 후속 연구에서도, 영양이 풍부한 음식을 주고 청결하고
안락한 시설에서 자라는 아기들이라도 신체적 발달이 늦고 전염병에 잘
걸린다는 사실이 지적되어 청결한 시설과 영양 많은 음식만으로는 아기를
건강하게 기를 수 없음을 강조하였다. 그러므로 아기의 발육에는 어머니나
주위에서 돌보는 사람들의 안정적이고 따뜻한 애정이 필요하다. 이러한
주장에는 그럴만한 생리적 근거가 있다. 즉 정서를 통제하는 대뇌의 부위는
시상하부로부터 이곳에서 분비되는 호르몬이 다시 뇌하수체를 자극하게 되어
성장호르몬을 분비하게 된다. 만일 어머니나 다른 돌보는 사람이 애정을 가지고
안아 주고 쓰다듬어 주고 웃어 주고 하면, 아기는 기분 좋은 정서적인 흥분을
자주 경험하게 된다. 따라서 정서와 관계가 있는 시상하부가 적당한 자극을
받아 호르몬 분비가 활발해지고 그 결과, 뇌하수체가 자극을 받아 성장호르몬의
분비도 활발해진다. 이와 반대로 애정이 결핍된 상태에서는 정서적 경험이
결여된 까닭에, 위에서 말한 호르몬 분비도 저하된다. 그 결과, 애정을 못받고
자란 어린이는 신체성장이 저조해 왜소한 체구를 갖게 되는 경우가 있다.
이러한 아이를 정서로 인한 왜소증(emotional darfism)이라고 하는데, 이는
정서가 인간의 성장발달에 얼마나 심각한 영향을 미치는가를 보여 주는 한 예라
할 수 있다.

    10. 7. 2. 대인관계의 형성


    1. 애착행동

  어린 아이는 자라면서 자기 주변의 사람들 가운데 자주 대하는 친숙한 사람과
떨어지지 않으려 하거나 낯선 사람이 가까이 접근하면 불안이나 공포반응을
나타내는 특별한 애착(attachment)을 발달시킨다. 이런 애착은 사랑과 의존심을
포함하는 것으로서, 아기는 애착을 형성한 사람이 보이지 않으면 찾게 되며,
주의를 끌려고 하며, 그를 떼어 놓으면 당황하고 불안해 한다.
  대부분의 영아가 6 내지 8개월이 되면 이런 선택적인 애착관계를 형성하게
되는데, 대부분의 경우 엄마가 그 대상이 되지만, 간혹 아버지에게 애착을
보이기도 한다. 애착의 대상이 나중에는 형이나 누나 또는 할머니, 아주머니,
아저씨, 집안 친지들에게로 확대되기도 한다. 애착의 형성에 있어서 어머니(또는
대리모)의 따뜻한 애정과 반응성이 결정적인 역할을 한다.
  일반적으로 애착의 정도는 돐 전후에 절정에 달했다가, 18개월이 되면 대개는
많은 다른 사람에게로 분산되어 간다. 그러나 아기가 최초로 애착을 형성하게
되는 상대방의 사람은 8 내지 24개월경부터 아기의 성격발달에 결정적으로
중요한 영향을 미치게 된다. 만일 어린시기에 바람직한 애착형성이 되지 않으면
성격발달에 장애를 가지게 된다.
  애착과 유사한 기제가 여러 종의 새끼에게서도 발견된다. 특히 오리나 거위와
같은 동물들도 어미를 쫒는 행동을 강하게 보이는데 이것은 부화한 직후에 본
움직이는 대상을 각인(imprinting)한 결과로서 만약 부화한 직후의 결정적
시기에 사람이 노출된다면 새끼는 사람을 따르게 된다.
  그러면 도대체 사람이나 원숭이 같은 포유류에 있어서 애착을 형성하는 데
관여하는 요인은 무엇일까? 정신분석학적 설명에 따르면 유아는 자기의 일차적
욕구를 충족시켜 주기 때문에 엄마에게 애착한다고 설명한다. 그러나 원숭이를
사용한 Harlow(1985)의 실험은 그것보다는 포근한 대상과의 접촉에서 오는
위안이 더 큰 요인임을 보여준다. 즉 새끼 원숭이는 젖을 제공해 주는 철사로
만든 원숭이보다 젖을 주지는 않지만 좋은 감촉을 주는 벨벳으로 감싼 원숭이를
더 좋아하였다. 음식을 준다는 것은 좋은 감촉을 준다는 것에 비하면
애착형성의 요인으로는 2차적인것으로 보인다.

    2. 부모 및 형제와의 관계

  부모-자녀관계의 질에 따라 그 부모밑에서 자라는 어린이의 성격 및 사회성
발달이 좌우된다. 특히 영아기와 유아기에는 부모-자녀관계의 중요성은 더 크다.
  여러 학자들의 연구결과를 종합해 볼 때, 부모의 양육태도가 민주적이면
자녀들은 일반적으로 적극적이고 경쟁적이며 독창적이고 외향적인 경향을
보이며, 호기심이 많고 진취적이며 지도성이 높지만, 잘 순종하지 않고 동조성이
낮은 경향이 있다.
  통제형의 가정에서 자란 자녀들은 대체로 상술한 것과 반대되는 성격특성을
지니게 된다. 즉 이러한 가정의 자녀들은 싸움을 잘하고 거부적인 성향이 높고
비순종적이며 겁이 많다는 것이다.

    3. 성유형의 발달

  성유형(sex-typing)은 어떤 문화 속에서 남자와 여자에게 적절하다고
인정되고 있는 행동, 태도, 가치를 획득하는 것을 말한다.
  대체로 우리 문화에서는 남성성(masculinity)을 활동적이며 다소 공격적이고
독립성이 강하며 과제 중심적인 특성으로 규정지우며, 여성성(feminlty)을
온순하고 의존적이며 인간관계 중심적이 특성으로 규정짓고 있다.
  유아기에는 자기의 성을 의식하여 여아는 여아답게, 남아는 남아답게
행동하는 경향이 나타난다. 이와 같이 성별에 따라 행동이나 태도에 차이가
생기는 것은 두 가지 원인으로 집약될 수 있다. 첫째는 선천적으로 타고난
남녀의 생리적 차이로써 설명되어진다. 즉 남녀는 태어난 때부터 골격, 호르몬의
수준 등이 다르다. 발육면에서도 대개는 남아의 체중이 여아보다 무거우며, 키도
더욱더 활동적이다. 이와 같은 신체적 특징이 남아와 여아의 성역할(sex-role)에
차이를 가져온다는 것이다. 그러나 이러한 생리학적 차이만으로는 남녀의
성유형이 다른 것을 충분히 설명할 수 없다.
  둘째는 문화권에 따라 성유형을 획득해 간다는 설명이다. 문화인류학자인
Mead(1935)의 조사에 의하면, 챰불리 종족에서는 남자는 생계에 대한 책임이
여자보다 적고 자신의 용모에 더 관심이 많으며, 정서적으로도 더 의존적인
반면에 여자는 지배적이고 개인적인 일에는 관심이 적고, 더 힘든 일을 하려고
한다. 챰불리 족에서는 성유형이 문화패턴에 의해서 결정된다는 사실을 알 수
있다.

    4. 사회인지

  아동의 활동범위가 넓어지고 사회적 상호작용이 빈번해짐에 따라 타인의
관점이나 정서상태, 행동의 원인이나 의도 등에 대해서 점차 더 큰 이해를 하게
된다. 사회적 인지가 발달하는 또 다른 원인으로는 일반 인지의 발달에서 찾을
수 있다. 즉 아동이 구체적 수준에서의 조작능력을 획득하면 엄마의
표정으로부터 '엄마가 화났다'는 것을 알 수 있으며 따라서 '조르지 말아야
되겠다'고 생각할 수 있게 된다.
  인지능력이 발달함에 따라서 타인에 대한 개념도 점차로 달라지게 된다.
Selman(1981)에 의하면 7세 이하의 아동에 있어서 '친구'란 가까이 사는 애 또는
좋은 장난감을 가진 사람으로 생각하나 9세가 되면 우정이란 오가는 두
길이라고 생각하게 된다. 사회인지의 발달의 한 결과로 아동은 타인뿐만 아니라
자신의 행위의 당위성이나 그 행동의 의도에 대한 선악판단이 점차 명료해진다.
그 같은 과정을 도덕성의 발달을 통해서 검토해 보자.

    10.7.3. 도덕발달

  개인의 도덕성은 행동의 방향과 양태를 결정하는 중요한 요인이 된다. 그러한
의미에서 도덕발달은 성격발달과 밀접한 연관을 갖는다.
  도덕성은 도덕적 행동과 도덕적 개념 및 판단을 포함하여 이는
보상체계(reinforcement system)에 의한 학습과정과 부모에 대한
동일시(dentification)나 위반행위에 대한 죄의식 등의 경험과 관련하여 발달한다.
이러한 도덕성의 발달에 있어서, 일반적으로 초기에는 도덕적 행동이 먼저
발달하고 행동적 경험을 토대로 하여 점차 도덕적 개념이 발달한다. 그러나
후기의 도덕발달은 도덕적 행동과 행동적 개념의 상호작용에 의해서 보다 높은
수준의 도덕성이 발달되어 나간다. 그런데 도덕발달에 관한 연구는 대부분
도덕적 의문이나 갈등을 야기하는 문제상황에 대한 도덕적 판단의 연령적
변화를 규명하려는 것이다.
  이러한 연구 가운데 가장 널리 알려진 체계적인 연구는 Piaget의 연구와
Kohlberg의 연구이다. 이들의 도덕발달이론은 기본적으로 인지발달론에
근거한다. 다시 말하면 도덕발달은 인지발달단계와 병행한다는 것이다. 그러므로
Piaget는 어린 아이들이 7 내지 8세 이전에는 현실적 결과에 근거해서 선악을
판단하는데 반해, 그 이후가 되면 행동의 기저에 깔린 동기를 생각해서 선악을
가린다는 것이다. 왜냐 하면 7 내지 8세 전후에야 비로소 행동의 원인을 추론할
수 있는 인지적 능력이 발달되기 때문이다.
  Piaget의 이러한 인지론적 도덕발달이론을 좀더 확대·발달시킨
것이 Kohlberg가 제시한 갈등상황의 예는 아래와 같다.
  Heinz라는 사람은 병들어 죽어 가는 자기 아내를 살리기 의해 약을 사러
갔다. 그 약의 원가는 200달러 정도인데 2000달러를 요구했다. 도저히 약값을
마련할 수 없는 Heinz는 아내 가 다 죽게 되었으니 약값을 좀 싸게 해 주든지
아니면 외상으로 팔 것을 애원하였다. 그러나 거절당했다. 그래서 Heinz는 그
약을 훔쳐 내었다.
  여기서 누가 옮고 그른가? 그리고 왜 그러한가?
  Kohlberg는 두번째 질문에 대한 응답자의 대답을 분석한 자료에 근거해서
도덕발달의 단계를, 전인습적 도덕기(preconvintional morality), 인습적
도덕기(convintional morality), 후인습적 도덕기(postconvintional morality)의
세 수준으로 구별하고, 각 수준을 각각 두 개의 하위단계로, 도합 6단계로
구분해서 설명하고 있다.
  구체적으로 말하면, 제1, 2단계는 전인습적 도덕기에 속하는 단계로서,
제1단계는 벌을 피하기 위해 권위와 규율에 복종하는 것이 특징이다. 대략
국민학교 저학년 이하의 어린이들이 주로 이단계에 속한다. 이들은 인생의
가치를 물질적 가치와 혼동한다. 위의 예문에서는, 약을 만드는 값이 별로
비싸지 않기 때문에 훔친 행위를 정당화할 수도 있고, 또는 잡히면 벌을 받을
것이기 때문에 나쁜행위로 평가할 수도 있다. 제2단계는 상과 칭찬을 받기 위해
동조하는 단계로서, 인생의 가치를 자신이나 타인의 욕구충족에 두고 있다.
그래서 이단계를 소박한 도구적 쾌락주의(naive instrumental
hedonism)단계라고도 한다. 예를 들면 어차피 죽을 환자가 고통을 피하기 위해
죽여 달라고 할 때 의사는 안락사를 시켜야 하는가 하는 물음에 환자의 고통을
덜어 주기 위해 좋다고 판단하는 것과 같은 것이다.
  제3, 4단계는 인습적 도덕기에 속하는데, 그 중 제3단계는 타인으로부터의
비난을 피하기 위해서 행동하면, 인생의 가치를 가족과 타인에 대한 애정과
연민에 둔다. 위의 안락사의 예에 대한 반응은 남편이 환자(부인)를 무척
사랑하고 보고 싶어하며 빨리 죽기를 원치 않기 때문에 안락사시킬 수 없다는
식의 반응이다. 제4단계는 권위자의 규칙에 따르며 어떤 행동결과로 인해
생기는 죄를 피하기 위해 행동한다. 인생을 신성한 것으로 느끼며 사회적,
문화적 법과 질서를 강조한다. 의사는 환자를 안락사시킬 권리가 없으며, 어느
누구도 생명을 빼앗을 수 없다는 판단을 한다.
  제5, 6단계는 후인습적 도덕기에 속하는 단계로서, 이 시기의 특징을
자기원리적 도덕성이라고도 부른다. 여기서 제5단계는 사회복지적인 면에서
공명정대한 제삼자의 입장을 취하며 인생을 사회복지와 보편적인 권리와
관계에서 평가한다. 예를 들어 "중대장은 어떤 병사에게 부대를 구하기 위해
사지로 가도록 명령해야 하는가?"와 같은 물음에 대해 많은 생명을 구하기
위해서는 보낼 수밖에 없다는 식의 반응을 보인다. 즉 이 단계는 게약과 인권,
민주적 법칙의 도덕성을 가지고 사회복지에 동조하는 단계이다. 끝으로
제6단계는 인생을 보편적인 인간의 가치를 갖는 신성한 것으로 믿으며 자책감을
피하려는 개인적인 양심의 원리에 입각한 도덕성을 가진다. 위에 나온 약을
훔친 예에서, 사회적인 법으로 보면 그가 나0쁘지만 자연이나 신의 법으로 보면
약을주지 않은 사람이 나쁘다. 인간의 생명은 경제적인 것으로 말할 수 없는
것이며, 누가 죽든 간에 사람이라면 그를 구해야 할 의무가 있다는 식으로
반응하는 단계이다.
  Kohlberg는 위와 같은 6단계를 설정했다가 근래에 와서 제7단계를
추가하였는데, 7단계는 우주적이고 영생적(cosmic and infinite)인 것을 지향하는
단계라고, 즉 도덕적인 문제는 도덕이나 삶 자체가 아니라 우주적 질서와의
통합이라고 보는 단계이다.
  이러한 도덕발단단계에서 각 개인이 도달하는 마지막단계는 서로 다르다.
즉 제6단계나 제7단계에까지 도달할 수 있는 사람은 예수, 공자, 소크라테스나
마틴 루터, 킹 목사와 같은 사람일 것이라고 한다.
  Kohlberg의 도덕발달이론에 입각해서 이루어진 미국, 대만, 멕시코간의
문화비교연구의 결과를 보면, 단계의 연속성이 보편적으로 나타나지는 않는다.
좀더 자세히 말하면 제5단계와 제6단계가 최종단계가 아니다. 즉 모든 문화권의
사람이 5,6단계까지 이르지는 못하며 대부분의 성인에 있어서 제4단계가
우세하다.

    10.7.4. 성격발달


    1. 성격발달에 영향주는 요인들

  성격이 과연 유전적인 요인에 의해서 선천적으로 규정되는지, 아니면
성장과정에서 경험·학습한 결과로서 형성·발달되는지에 관해서는 이론이
많다. 다른 심리적 특성(psychological trait)의 발달과 마찬가지로, 성격발달에
대해서도 자연 대 양육의 논쟁(nature-nurture issue)은 계속되어 있어 쉽게
풀릴 수 없는, 그러나 매우 중요한 문제이다. 일반적으로 지능발달은 유전적
요인에 더 많이 지배된다고 보는 데 반해, 성격발달은 환경적 요인의 영향이
우세하다는 견해가 지배적이다. 그러나 성격발달은 제한된 몇 개의 특정한
요인에 의존하는 것이 아니라, 오히려 수많은 크고 작은 영향요인에 의해서
형성된다고 보는 것이 타당한다.
  다양한 요인들이 어떤 특정한 개인에게 작용하는 방식과 양태는 각기 다르다.
그러므로 수많은 요인의 상이한 누적적 효과는 개인간에 서로 다른 성격특성을
창출하게 된다. 그러나 수없이 많은 요인들이 작용하는 특자적
효과(idiosyncratic effect)들을 개별적으로 열거할 수는 없으므로
성격심리학에서는 몇 개의 주요 요인의 영향에 관해서 언급하고 있다.
일반적으로 논의되는 주요 요인들로서는 유전, 체질 및 체위, 지적 수준,
양육환경(부모의 유무, 부모의 양육방식, 가정의 사회 경제적 조건 등), 교육 및
문화적 경험등을 들 수 있다.

    2. 사회화 및 성격발달의 기제

  아동은 자라나는 동안 그가 속해 있는 사회에서 통용되고 있는 가치기준을
내면화하고, 대다수가 공유하고 있는 행동양식 및 사고방식을 습득함으로써
사회화되어 가며, 또 한편으로는 특정한 성격특성을 획득해 간다. 그러면 도대체
어떠한 심리적 과정 내지는 심리적 기제를 통해서 이러한 사회화와 성격발달이
이루어지는가?
  사회화와 성격발달의 기제와 과정에 대한 설명은 학자나 학파에 따라 다르나,
대별하면 동일시, 보상과 벌, 관찰학습으로 설명되고 있다.
  첫째, 동일시란 부모나 주위의 중요한 사람들(significant person)이 마치
자기 자신인 양 생각해서 그들의 감정, 태도, 행위, 가치관등을 자신의 것으로
내면화(internalization)하는 것을 말한다. 동일시라는 개념은 원래
정신분석학적인 개념으로서, 이는 무의식적 수준에서 이루어지는 것이다. 생의
초기에는 이 동일시 기제를 통해 늘 가까이 접촉하는 부모의 가치기준과
행동양식 및 사고방식을 습득해 나가게 된다. 발달의 후기에 가서는 생활반경이
확대됨에 따라 부모 이외의 인물들, 예컨데 형제, 친척, 교사, 가수등과 같은
현존인물이나 소설이나 영화 속의 주인공과 같은 비실존적 인물들에게 동일시가
이루어질 수도 있다. 그 결과, 초기에는 가정의 한 성원으로서, 후기에 가서는
사회의 일원으로서 사회화되어 간다. 그리고 한편으로는 동일시의 소산으로서
독특하고 고유한 성격 특성이 형성되어 나간다.
@ff

    제11장 적응


    개관

  인간은 예기치 못한 온갖 자극과 대처하면서 살아간다. 전쟁, 홍수 등의
재난은 물론 대형 교통사고는 인간의 생활에 큰 변화를 가져오기 마련이다.
또한 우리가 다른 곳에 이사를 가거나 가족 중 누가 갑자기 병이 들거나 하면,
평소의 생활양식이나 흐름이 깨지기 마련이다.
  가령 대학에 갓 입학한 젊은이가 새 환경에 "적응이 잘 안된다." 고
말하거나 "새로 들여온 기계에 적응하기 힘들어 조용한 시골에 가서 살고
싶다." 는 노인의 말을 듣는 수가 있다. 이런 경우들에서의 '적응' 이란
결국 변화에 대한 적절한 순응을 뜻한다. 즉 우리의 생활 환경은 변하기
마련이고 그런 변화에 늘 적응하고 대처해 나가야 한다는 사실은 바로 인간의
기본적 생존 조건인지도 모른다.
  이 장에서는 인간이 적응해야 하는 생활 과정에서의 요인 및 문제들이
무엇인가를 살피고 이러한 문제들에 대한 적응 방식을 밝히고자 한다. 그리고
'잘 적응한다' 거나 '자기 실현' 의 상태는 심리학적으로 어떻게 고찰될
수 있는지를 알아본다.
  인간은 삶을 사는 과정에서 온갖 스트레스를 경험하게 되며, 이는 얼마간은
피할 수 없는 인간의 존재 조건이다. 사람들이 스트레스에 어떻게 대처하는가
하는 것은 적응과 직접적으로 관련된다. 즉 스트레스를 성공적으로 대처하면
적응을 잘하는 것이라고 볼 수 있다. 따라서 스트레스에 대한 대처 방식과
연관지어 적응의 여러 측면들을 고려하는 것은 매우 유익할 것이다. 본질적으로
적응이란 자신의 필요뿐만 아니라 환경의 요구도 충족시켜 주는 능력을 말한다.
원래 적응의 의미는 생물학에서 말하는 순응이라는 개념에서 유래된 것이다.
순응은 나방 종류가 산업화된 영국 도시에서 증가되는 공해에 대처하기 위해
점차로 까맣게 되는 것과 같이 종족보존을 용이하게 하는 생물학적 변화를
일컫는다. 그러나 심리학적 차원에서 말하는 적응이란 단순한 순응 이상의 것을
포함한다. 즉, 적응이란 주변 환경 속에서 살아남기 위한 각 개인의 투쟁을
의미한다. 그렇기 때문에 단순한 생물학적인 변화보다는 오히려 '주변
환경과의 조화 있는 관계' 를 이룩해야 한다는 '기능적 혹은 학습된
변화' 가 강조되는 것이다.
  일반적 의미의 적응은 두 가지 종류의 과정, 즉 주어진 환경에 자신을 맞추는
과정과 자기의 욕구를 충족시키기 위해서 환경을 변화시키는 것으로 구성되어
있다. 이러한 점에서 훌륭한 적응이란 환경 위험을 감수하며 자신을 환경에
내맡기기보다는 환경을 최대한도로 이용하는 것을 의미한다. 다시 말해서
적응이란 개인과 환경과의 능동적인 상호관계이다. 또한 심리학자들은 환경에
적응하는 것 이외에도 우리 자신과 우리 자신의 생물학적, 심리학적인 수용
능력에도 적응해야만 한다는 것을 인식하고 있다. 이러한 점에서, 적응은
각개인의 심리적 처리과정을 중요 내용으로 포함하게 되는 것이다.
  우리는 변화된 환경조건에 대처하지 못한다고 느끼거나, 신체적으로든 심러적으로든
지기에게 해를 끼칠 것으로 우려되는 상황에 부딪치게 되면 긴장과 불편감을 느끼기
시작한다. 이것이 사람들이 흔히 말하는 '스트레스' 이다. 스트레스라는 말은 여러
가지 의미로 쓰일 수 있겠으나, 심신에 긴장감을 주면 스트레스가 생긴다고 말할 수
있다. 또한 마음에 부담을 주는 '심리적 스트레스' 와 신체에 긴장과 부담을 주는
생리적 스트레스로 구별해 생각할 수 있는데, 심리학자들의 연구에 의하면 심리적
스트레스도 생리적 스트레스만큼 신체에 부담을 주는 것으로 밝혀지고 있다.
  인간이 스트레스를 느끼는 정도는 인간에게 위협을 주는 환경자극의 실제적 위험도,
인간이 환경변화에 대해 위험을 느끼는 정도, 환경 자극에 대한 이전의 경험 및 학습
내용, 그리고 책임감에 따라 대체로 결정된다고 볼 수 있다. 가령, 전쟁이나 천재지변
은
그 위험의 규모가 크기 마련이고 실직이나 병환은 위험도가 비교적 작기 때문에
거기에서 경험되는 스트레스도 일반적으로 작을 것이다. 그러나 같은 환경변화라도
경험되는 스트레스의 정도가 누구나 같지는 않다. 예컨대 홍수와 같은 자연적 재앙에
대해 어떤 사람들은 처음부터 끝까지 당황하고 충격속에서 헤어나지 못하는가 하면, 
어떤
사람들은 금방 정신을 차려 사후대책을 수립하기도 하고, 또 어떤 사람들은 홍수경보
자체를 무시하거나 위험상황에 대한 인식조차 되어 있지 않은 경우를 발견하게 된다.
또한 과거의 학습경험에 따라 스트레스의 정도가 다름을 알 수 있다. 즉 전학기에
학사경고를 받은 학생은 그렇지 않은 학생에 비해 다음 학기 시험을 앞두고 더
스트레스를 느끼기 마련이다. 또한 개에게 놀란 경험이 있는 어린이는 개를 보기만 해
도
긴장하는 데 비해, 그런 경험이 없는 어린이는 강아지를 옆에 끼고 낮잠을 잘 수도 있
는
것이다.
  무거운 책임감도 스트레스를 겪게 하는 요인임을 우리의 일상생활에서 볼 수 있다.
동물실험에서 그 증거를 제시한 Porter와 그 동료들(1958)의 유명한 연구가 있다. 이
실험에서 비슷한 성장배경의 원숭이 두 마리를 나란히 붙잡아 매놓고, 둘 다 20초마다
전기충격을 가하되 한쪽 원숭이가 지렛대를 누르면 전기 충격을 지연시킬 수 있도록
장치를 하였다. 즉 '조장 원숭이' 의 대처행동(지렛대 누르기)에 따라 두 원숭이가
당분간은 충격을 피할 수 있으나 조장이 아닌 이웃 원숭이는 충격을 피하기 위한
조종장치가 없어서 그저 가마히 있기만 하면 되었다. 이러한 실험장치에서 이른바
'조장 원숭이' 는 자신과 동료의 안녕에 대한 책임감에서 온 것으로 보이는 긴장
때문에 얼마 안 있어 심한 위궤양을 유발한 반면, 다른 실험장치에 원숭이를 붙잡아 
두는
시간과 풀어주어 쉬도록 하는 시간을 변화시켜 본 또 다른 실험에서는 조장
원숭이에게서 검출되는 위산의양이 쉬는 시간에 더 많았다고 한다. 즉 위험에 대한
예상이 위험의 경험 자체보다 더 긴장을 준다는 증거가 되는 셈이다. 위험스러운 사건
을
경험할 때보다 예측되는 위험을 앞둔 순간에 더 스트레스를 겪는다는 사실은
낙하산부대군인들의 공중낙하 전후의 생리적 긴장지표(심장박동, 땀 등)에서도 밝혀지
고
있다. 아마도 스트레스가 인간에게 미치는 영향은 스트레스가 있음으로 해서 일시적으
로
주의력이 감소되는 경우에서부터, 심할 경우에는 생활환경에 적응하지 못함으로써 인
간의
안녕 자체가 흔들리는 경우까지 광범위하게 걸쳐 있을 것이다. 다음에 압박감, 불안,
좌절, 갈등 등 스트레스의 네가지 대표적 유형을 먼저 살펴보기로 한다.

    11. 1. 압박감

  압박감은 우리가 어떤 행동기준에 꼭 맞추려 하거나 굽속한 변화에 적응하려고 할 
때
경험되는 긴장상태이다. 압박감은 내부압력과 외부압력으로 나누어 생각할 수 있다.
내부압력은 흔히 자존심의 유지와 관련이 있다. 가령, 자기 자신 의 지능, 인기 또는 
운동
및 예술적 재능에 관한 스스로의 믿음 때문에 보다 우수한(또는 높은)수준까지 자신을
끌어올리려고 하는데서 압박감을 느끼기도 한다. 이러한 내부적 압력은 피아노를 힘들
게
오랫동안 배워서 나중에는 성취감을 느끼게 되는 경우처럼 생산에 자신을 밀어붙이는
내부적 압력은 파괴적 과를 초래한다.
  외부적 압력에는 남들과의 경쟁, 사회조건의 급속한 변화, 가족및 친구들로부터의
기대 등이 포함된다. 학생은 좋은 성적과 인기를 얻기 위해 경쟁하고 어른은 보다 나
은
수입과 지위를 위해 끊임없이 남들과 경쟁한다. 현대사회에서는 실패가 수치이고,
실패자는 가치 없는 존재로 받아들여지기 때문에, 현대인은 남들과의 경쟁에서
'승리해야 한다는 압력' 을 심하게 받고 있다.
  현대사회는 대단히 복잡하고 급속한 변화를 겪고 있기 때문에 그만큼 우리에게 주는
압력도 크다고 보겠다. 1960년대에만 해도 일반가정에서는 볼 수 없던 TV가 거의 모든
가정에 있고 컴퓨터가 사회 모든 분야에서 중요한 생활도구로 탈바꿈해 가고 있다. 즉
적응을 힘들게 하는 것은 생활조건의 변화 자체가 아니고 변화의 속도 및 다양성일
것이다. 그래서 Toffler(1970) 같은 학자는 급속한 사회조건의변하 속에서 오는 정서
적
충격을 '미래의 충격' 이라고 묘사했는지도 모른다.
  또한 가족과 친구들로부터의 외부적 압력도 대단하다. 가족과 친구들은 우리에게 흔
히
여러가지 기대와 요구를 한다. 때로는 도저히 감당하기 힘든 역할을 가족과 친구들이
우리에게 요구해 오는 것이다.

    11. 2. 불안

  위에서 살펴본 압박감에서는 사람들이 '왜 압박감을 느끼는지를 안다. 그러나
불안에서는 사람들이 왜 불안한지를 모르는 채 마음이 불편하고 불안정한 상태인 것이
다.
그래서 여러 스트레스 유형 중에서 어쩌면 가장 어렵고 당황하게 만드는 스트레스라고
볼 수 있다. 불안한 사람들은 이유를 알지는 못하지만 호흡이 고르지 못하고, 근육이
긴장하거나 주의력이 떨어지고 하찮은 일에도 화가 나기도 하고, 먹고 살 수 있는 돈
을
저축했는데도 초조하거나 우울한 심정에 빠지기도 한다. 요컨대, 불안은 생활장면의
객관적인 평가와는 모순인 듯 싶은 감정(느낌)이기 때문에 상당히 주관적인 것이고 또
부담스러운 것이다.
  불안은 특성불안과 상태불안의 두 가지로 나누어 고려하는 것이 필요하다. 특성불안
은
비교적 지속적인 일종의 성격특성이고, 상태불안은 특정한 상태나 장명에 따라서
일어나기도 하고 증가하는 불안이다. 다시 말해서, 특성불안은 우리의 지능지수처럼
사람마다 개인차가 있으나 한 개인에 있어서의 특성불안은 생활장면이 달라지더라도
일정한 수준을 유지하는 것이다. 그리고 생태불안은 어떤 특정한 환경조건과 밀접한
상관관계가 있으며 그 강도도 순간순간 변할 수 있다.
  Martinez - Urrutia(1975)의 연구가 이러한 두 가지 불안의 성질을 잘 입증해 주고
있다. 그는 수술 전후의 환자들의 특성 및 상태불안을 측정해 본 결과, 환자들의
상태불안은 수술 전에 증가했다가 수술을 마친 후에는 감소했음을 확인했다. 그러나
환자들의 특성불안은 수술 이전이나 이후에도 큰 변동이 없었던 것이다.
  일반적으로 긴장스러운 사건이 길어지면 길어질수록, 그리고 심하면 심할수록
상태불안은 더 커질 것이다. 그리고 긴장스러운 사건이 일어날 것이라는 경고에 접했
을
때, 과거의경험 및 자기능력의 평가 정도에 따라서 어떤 사람의 특성불안은 낮아질 수
도
있고 다른 사람의 특성불안은 증가할 수도 있겠다. 또한 예상되는 긴장(또는 스트레
스)의
유형을 알고 있을 때에는 그렇지 못한 경우보다 상태불안이 덜할 것이다.

    11. 3. 좌절

  좌절은 방해물(사물 또는 인간)때문에 목표로의 접근이 금지된 상태이다. 자기가
좋아했던 남자가 이미 다른 여성과 약혼했음을 발견한 여자의 경우나, 대학입학 학력
고사
점수가 평소 실력보다 나쁘게 나옴으로 해서 자기가 바라던 학과에 지망하지 못하게 
된
학생의 경우는 과(높게)지향했던 목표가 달성되지 못하고 좌절 된 경우들이다. 이
사람들은 다초의 목표를 포기하거나 목표달성에 방해가 되는 장애물을 극복하는 방안
을
찾지 않으면 안될 것이다. 약혼한 남자를 좋아하던 여성의 경우보다 바라던 학과에 가
지
못하게 된 학생의 반응이 더 복잡할지 모른다. 예컨대 더 열심히 공부하지 않았던 자
기
자신에게 화가 날 수도 있고, 다른 대학에 지망했으면 되었을 것을 꼭 세칭 일류대학
에
원서를 내도록 권유한 부모가 원망스럽게 느껴지기도 하겠고, 예상했던 경향과 빗나가
게
출제한 시험관리당국에 분통을 터뜨릴 수도 있는 것이다. 그리고 이 학생은 부모에 대
한
분노의 표현이 용인되지 않는 사회적 풍습 때문에 겉으로는 전현 그런 감정을 나타내
기
힘들지 모르며, 어떤 경우이든 이 학생은 지망학교를 바꾸거나 지기의 목표를 달성하
는
새 방안을 찾아야 할 것이다.
  Coleman과 Hammen(1974)은 좌절의 다섯 가지 근원을 다음과 같이 밝히고 있다.
첫째는, 행동과정의 지연이다. 현대 산업사회는 특히 속도와 시간을 중요한 가치로
강조하는 경향이 있기 때문에 시간이 지연될 때 좌절감을 느끼기 마련이다. 약속시간
은
촉박한데도 불구하고 타고 있는 버스가 과밀교통차량 때문에 제대로 진행하지 못하고
있을 때에 겪는 좌절이 한 예일 것이다. 둘째로는, 자원의 결핍인데, 특히 수입이 적
은
가정에게는 관광 안내 광고나 TV의 온갖 상품선전들이 좌절의 원인이 될 수도 있다.
특히 그러한 상품의 소유와 여행을 원하나 당장 경제적 여건이 허락하지 않을 때에
그럴 것이다. 셋째로, 상실인데, 가령 가까운 친구와 애인을 잃었을 때는 당사자의 자
존심
및 인간적 자신감에 좌절을 안겨주는 경우도 많다. 넷째로, 실패는 오늘날과 같은
경쟁사회에서는 좌절감의 단골 요인이 되고 있다. 실패감이 특히 적응하기 어려운
스트레스가 되는 이유는 실패에 뒤따르는 죄책감 때문이다. 사람들은 흔히 실패하고 
나면
"다르게 행동했어야 하는데..." 식의 뉘우침이나 자기 자신과 다른 사람의 실망에
대한 죄책감을 느끼기 마련인 것이다. 다섯째로, 인생에 대한 무의미감이 좌절의 근원
이
될 수도 있다. 특히 노력 및 생활사의 보람을 타인의 방해나 사회적 조건 때문에 찾을 
수
없다고 느껴질 때는 좌절을 겪게 된다. 이런 경우에는 일종의 무력감을 갖게 된고
결과적으로 자기가 하는 일은 아무 것도 중요하지 않다거나 타인으로 부터 소외되고
있다고 믿게 된다.

    11. 4. 갈등

  인간 생활의 문제 중 아마도 갈등이 가장 흔한 문제일지 모른다. 같은 
시간대에 개설된 심리학개론과 사회학개론을 둘 다 듣고 싶으나 하나만
선택해야 하는 대학생의 경우나, 집에 있으면 어머니의 잔소리가 듣기 싫고
밖에 나가면 같이 놀 친구가 없어 나가기도 싫은 국민학생의 경우나, 교제하던
여성과 결혼을 하자니 외모가 마음에 안들고 단념하자니 마음씨가 그만하면
내조를 잘할듯 싶어 선뜻 단념도 못하는 총각의 고민 등이 있다.
  갈등은 이렇게 두 가지 이상의 상반되는 요구, 기회, 욕구 또는 목표에
당면했을 때 일어난다. 원하는 목표나 욕망을 동시에 다 달성하기 힘들거나
불가능하기 때문에 문제가 되는 것이 갈등인 것이다. 갈등에서는 완전한
해결이나 모든 면에서 만족스러운 결과를 바랄 수는 없다. 따라서 두 가지
목표(또는 욕구) 중 하나를 포기 또는 수정하거나, 당장이 아닌 나중으로
미루거나, 어느 것도 충분히 만족되지 않아도 견디어낼 수밖에 없는 것이다.
  이러한 갈등 장면을 심리학에서는 '접근 - 회피' 라는 두가지 상반되는
반응경향으로 설명한다. 즉 어떤 대상이 매력을 풍기고 마음이 끌리면 우리는
그 대상에 접근하기를 원하고, 어떤 대상이 공포심을 자아내게 하거나 불안하게
하면 우리는 그런 대상을 회피하려고 노력한다.
  Lewin(1935)은 이 접근 - 회피 경향이 세 가지 주요 갈등유형을 나타낸다고
했다. 첫째는, '그림 11 - 2' 에서 보인 것처럼 '접근 - 접근 갈등'
이라고 부르는 것이다. '그림 11 - 2' 는 가운데 개인(원)이 있고 양 쪽에
화살표가 있으며 그 양 끝에는 +표시가 있다. 개인(원)은 두 가지 바람직한
목표(+표시)에 동시에 이끌리고(화살표) 있다. 예컨대 어떤 여성이 학교에서
배운 전공을 살려서 직장을 갖고 싶기도 하고 결혼하여 아기를 갖고 싶기도
한 경우라고 하겠다. 합리적인 사람이라면 둘 중에 하나를 먼저 실천할
것이다. 즉 취직을 하고 결혼은 나중에 하든가 아니면 결혼하여 아기들이
자라서 국민학교에 다닐 때부터 직장에 나갈 것이다. 또는 두 가지 목표를
다소 수정하여 여건이 허락하면 집에 가정부나 파출부를 두고 반나절씩 나가는
직장을 구해 볼 수도 있을 것이다. 혹은 결혼도 하고 직장에도 나가되 집안일과
아기보는 일을 남편과 같이 나누어 하는 방안을 모색하는 경우도 생각할 수
있다. 이렇게 여러 가지 방안들이 있기는 하나 실제 생활 장면에서 그리 쉽게
되지는 않는다. 가령 예의 여성이 대학원까지 공부하여 졸업하여 전문적
상담자가 되고자 한다면, 대학을 졸업하고도 3년 이상의 훈련이 필요하기
때문에 전문적 상담자가 되려는 목표와 결혼하여 가정을 꾸미려는 목표는 훨씬
달성하기 힘들거나 불가능할지도 모르는 것이다.
  이러한 진퇴양난의 갈등과 반대되는 것이 '회피 - 회피갈등' 이다. 이것은
어떤 사람이 두 가지의 바람직하지 않거나 위협적인 가능성에 부딪치는
경우이다(그림 11 - 3). '그림 11 - 3' 은 양쪽에서 개인(원)쪽으로 화살표가
나있고 화살표의 출발점인 양 끝에는 - 표시가 되어 있으며 개인(원)에서
아래로 화살표가 하나 더 있다. 회피 - 회피갈등 장면에 부딪치는 사람은 보통
그 장면으로부터 도망치거나 다른 곳으로 피해 버리려고 한다. 만일 회피
행동이 불가능하면 갈등의 정도에 따라 여러 가지 대처행동이 나올 수 있다.
자기가 공부하기를 싫어하긴 하나 낙제점을 받기도 싫은 대학생은 적어도
당분간은 그 과목을 공부하기로 작정할 것이다. 그러나 이런 선택이 항상
쉽지는 않다. 가령 자기의 생명이 위협당하는 줄 알면서도 살인강도를 체포해야
하는 수사경찰관의 경우는 뒤로 물러나 방관하자니 책임을 다하지 못할 뿐
아니라 동료 수사관의 생명이 대신 위협받는 상황이므로 행동선택이 극히
어려워진다.
  회피 - 회피갈등에 사로잡힌 사람은 1루와 2루 사이에서 꼼짝 못하게 된
야구선수처럼 흔히 두 가지 위협 사이에서 방황하게 된다. 야구 주자가 1루에서
뛰기 시작했으나 2루에 가기 전에 잡힐 것으로 판단되어 다시 되돌아 섰으나,
그 순간 1루에 되돌아가기도 전에 또 잡히게 될 것을 아는 경우이다. 사람들은
이렇게 탈출구가 없는 상황에서 그저 갈등이 없어지기만 기다리는 수가 많다.
  접근 - 회피갈등(그림 11 - 4)은 개인이 같은 목표에 대해 이끌리기도 하고
또 혐오감을 가지는 경우로서 역시 쉽게 해결되기 힘든 갈등이다. '그림
11 - 4' 는 개인(원)이 왼쪽에 있고 개인에서 나가는 화살표 끝에는 +표시가
있고 들어오는 화살표 끝에는 - 표시가 있다. 예컨대 허리 부상에서 겨우
회복된 주전 야구 투수가 팀에 복귀하여 다시 회려한 구력을 관중들에게 보이고
싶으나, 또다시 부상을 당할 경우에는 일생 동안 허리를 제대로 쓰지 못할
것이라는 불안을 느끼는 경우이다. 다른 남자와 만날 약속을 하면 자기가 원래
좋아하는 애인을 실망시킬 것을 알면서도 그 약속을 포기하면 자기의 애인을
원망하게 될지도 모른다고 생각하는 여자의 경우도 그렇다. 그리고 성을
죄악시하는 가정교육을 받은 10대 청소년들이 가끔 이성에게 매력을 느끼면서도
동시에 멀리하려고 하는 모순되는 행동을 보이는 것도 마찬가지이다.
  바람직한 목표로 접근하려는 욕망은 목표에 가까와질수록 점점 커진다.
그러나 싫어하는 목표를 회피하려는 욕망도 목표에 가까와질수록 커지게
마련이다. 다만 회피 경향은 흔히 접근 경향보다 더 빨리 커지는 것이 특징이다.
그래서 접근 - 회피갈등에서는 접근 - 회피의 정도가 같을 때(그림 11 - 5)에서
실선과 파선의 교차점까지 목표로 접근을 계속한다. '그림 11 - 5' 는
욕망의 강도를 세로축으로 하고 목표로 부터의 거리를 가로축으로 하여
기울기가 큰 우하향하는 회피(실선)과 경사가 완만한 우하향하는 접근(점선)이
서로 한 점에서 교차하는 그림이다. 그러다가 회피경향 때문에 더 접근하기
두려워 멈춰섰다가 잠시 후 다시 접근했다가는 다시 뒤로 물러나는 식의 방황이
계속되기 쉽다. 이러한 방황은 더 이상 지체할 수 없이 결정을 강요당하거나
갈등 장면이 완전히 바뀔 때까지 계속되는 것이 보통이다.
  흔히 접근 - 회피갈등은 보다 복잡한 양상을 띤다. 자기가 과거에 못이룬
유명 피아니스트의 꿈을 이루기 바라는 어머니와 프로 야구 선수가 되기를
바라는 아버지를 둔 어린이의 경우가 그렇다. 즉 피아노를 연습하면 어머니가
좋아하나 아버지가 좋아하지 않고, 야구 연습을 하면 아버지를 즐겁게 해주는
대신 어머니를 실망시키는 것이 된다. 이런 것을 이중 접근 - 회피갈등이라고
부른다. 즉 동시에 두 가지 목표가 있으며 각기 접근하고 싶은 (+)유인가와
회피하고 싶은 (-)유인가가 작용하는 상황이라고 하곘다(그림 11 - 6). '그림
11 - 6' 은 개인(원)을 중심으로 위쪽에는 왼쪽 방향으로 화살표가 들어오고
나간다. 그 화살표는 -표시로 부터 출발해서 +표시로 나간다. 그리고
아래쪽에는 반대 형태의 즉, -표시에서 +표시로의 진행 방향이 왼쪽에서
오른쪽이다.

    11. 5. 적응의 방법

  앞에서는 부적응으로 이끄는 스트레스의 원인과 유형을 살펴보았다. 여기서는
스트레스에 직면했을 때 사람들이 어떻게 대처해 나가는가를 살피기로 한다.
  그러기 위해서는 먼저 스트레스에 대한 대처 반응과 적응과의 관련성을
이해하는 것이 필요하다. 일반적으로 말해서, 대처란 개인의 복지와 관련된 문제
해결의 한 형태로 이해될 수 있다. 이러한 의미에서 대처는 적응과 유사한
의미로 사용된다. 하지만 적응은 환경 및 개인 내적인 요구에 대한 한 개인의
모든 반응을 지칭하는 보다 광범위한 반응인데 반해, 대처는 그것이 환경적이든
개인 내적이든 간에 스트레스를 유발하는 상황에 대한 한 개인의 행위를
일컫는다는 점에서 이 둘은 서로 차이가 난다. 예를 들어, 좁은 골목길을 걷다가
맞은 편에서 오는 사람과 마주칠 때 우리들은 자동적으로 옆으로 비켜서게
된다. 이는 간단하고 자동적인 적응방식의 일환으로 우리들은 이런 때 대처란
말을 사용하지는 않는다. 하지만 만약 그가 노상강도라는 것을 안다면 우리들은
그러한 위협으로부터 멀리 달아나고자 할 것이다. 이것이 바로 대처인 것이다.
  스트레스가 어떤 근원에서 출발되든 그에 대한 적응이 요구된다.
심리학자들은 적응방법을 '직접적 대처' 와 '방어적 대처' 의 두 가지로
나누어 설명한다. 직접적 대처는 불편하고 긴장스러운 상황을 변화시키기 위해
취하는 행동을 말한다. 우리의 요구가 좌절되었을 때 우리는 우리 자신과
목표물 사이에 있는 장애물을 제거하려 하거나, 혹은 목표를 수정하거나
포기한다. 또는 우리가 위협을 받았을 때는 그 위협적인 요소를 공격하거나
회피함으로써 스트레스 상황을 종식시키거나 획득할 수 없는 것은 원했던 것이
아니라고 믿는 방법들이다. 방법이라고 말했지만, 사실은 일종의 자기기만인
방어적 대처는 흔히 무의식적 갈등을 해소하려는 심리적인 반응이다. 우리는
너무 위험스럽고 불안하기 때문에 문제를 표면화시키거나 직접 다루기 힘들다고
느끼는 경우가 많다. 그래서 자기방어를 위해 그러한 불안하고 갈등적인
문제장면을 회피한다.

    11. 5. 1. 직접적 대치

  우리가 좌절되고 갈등에 빠지거나 위협을 받으면 기본적으로 세가지 대처방법
중의 하나를 선택하게 된다. 즉 우리가 처한 불편한 상황을 변화시키려 하거나,
우리 자신을 변화시키거나, 불편한 상황으로부터 피하려고 하는 것이다. 즉
공격, 태도 및 포부수준 수정, 철수의 세 가지 직접적 대치방법이 있다.

    1. 공격적 행동과 표현

  공격적 행동은 해롭고 위험하다고 생각되는 대상으로부터 자기를 보호하는
방법이 되며 스트레스를 해소하는 길이기도 하다. 공격적 행동은 여러 가지
원인에 의해 여러가지 형태로 나타날 것이다. 어떤 경우는 접근하고 싶은
타인으로부터 거부되거나 소외됨으로써 나타나기도 하고 또 어떤 경우는 자기가
바라는 목표물이나 보상을 획득하지 못했기 때문에 나타나기도 한다.
  Freud는 공격성을 본능적인 것으로 보았으며, 어떤 심리학자는 욕구좌절과
관련이 있다고 주장하는 반면 사회적으로 학습되어 나타나는 것이라고 주장하는
학자도 있다. 공격적 행동이 본능적이고 선천적이라는 이론은 현대심리학에서는
받아들여지지 않고 있는 경향이며, 그렇다고 모든 공격적 행동이 단순히
욕구좌절에 의해 유발된다고 볼 수는 없다. 목표물에의 접근이 좌절되었다고
하더라도 공격행동의 표현양식과 강도는 과거의 학습배경, 습관 또는 충동성의
통제 수준에 따라 다를 것이다. 하여튼 대부분의 공격적 행동은 사회적으로
쉽게 용납되지 않는다. 또 공격성에는 폭력, 파괴와 같은 부정적인 의미가
내포되어 있어서 사람들은 가능한 한 공격적 행동을 피하려 하며 공격성을
자제하지 못할 때는 죄책감을 느끼기도 한다.
  사회적으로 용납될 수 있으려면 파괴적인 충동과 행동을 통제하면서 이성을
가지고 좌절이나 위협적인 대상에 공격적 감정을 표현하는 것일 것이다. 여러
가지 운동 경기나 무대 위의 연극 혹은 소설을 통한 대리적 방법으로 공격적
감정을 표출하는 길이 있기는 하다. 그리고 사회적 기대에 벗어나지 않게
개인적 공격행동을 직접 나타내기는 불가능하기 때문에 흔히 신체적 행동보다는
공격적 감정(분노)을 언어로 표현하는 것에 그치고 만다.
  공격적 행동이 신체적이든 언어적이든, 그리고 직접적이든 간접적인 것이든
두 가지 조건에 의해 그 성공 여부가 좌우될 것이다. 우선 목표달성 과정에서
장애가 되거나 위협적인 요소가 무엇인지를 확실히 알아야 한다. 이것은 항상
가능한 일이 아니다. 가령 예상외로 낮은 점수의 성적표를 받아 쥔 학생이
성적표를 내던지거나 찢어버린다고 해서 문제해결이 되는 것은 아닐 것이다.
일시적인 기분풀이는 될지언정 나쁜 성적에 대한 원인규명은 되지 않는다.
폭동은 분명한 대상이 밝혀지지 않은 채로 공격행동이 나타나는 예일 것이다.
소요에 가담하는 사람들은 흔히 경찰이나 건물 같은 압제의 상징물들을
공격하는데, 그러다 보면 가끔 자신들이 속하고 있는 공동체의 구성원들과
동료들마저 해치게 된다. 두번째로, 공격적 행동은 적과 적어도 비슷한 위치에
있을 때 성공적인 것이다. 사람들은 상대방이 효과적으로 반격을 가해 올
것으로 생각되는 대상에 대해서는 적대적 행동을 거의 하지 않는 것이
상례이다. 예컨대 다른 상점에 얼마든지 갈 수 있는 상황에서는 부당하다고
생각되는 특정 상점 주인에게 큰소리로 화를 낼 수 있지만, 쉽게 하숙을 옮길
수 없는 상황에서는 집주인에게 방수리를 빨리 해주지 않는다고 고함을 칠 수는
없을 것이다.
  사회적으로 용납되면서 공격적 감정이나 적개심을 표현할 수 있는 주요한
수단은 유머와 자기표현이다. 나쁜 농담은 가끔 상대방을 불쾌하게 만들거나
바보로 취급하는 결과를 가져오지만, 유머는 그 정도는 괜찮다는 묵시적
동의하에 이루어지고 흔히 웃음을 유발하는 건설적인 농담이라고 볼 수 있다.
즉 반드시 적개심에서 하는 것만은 아니며 또 자신의 공격적 감정을 은밀하게
표현함으로써 상대방으로부터의 보복을 최소한도로 줄일 수 있는 것이다.
공격적 감정을 유머를 통해 발산하는 것은 신체적 공격이나 바람직하지 못한
공격적 충동을 줄이게 한다.
  자기표현이란 정당한 요구와 거절 및 자연스럽고 솔직한 감정 표현으로
정의된다. 억압된 감정을 표출하고 타인의 부당한 요구로부터 자신을 지키는
대처행동인 셈이다. 따라서 공격적 행동과는 구분되어야 할지 모른다.
스트레스의 원인을 직접 제거하거나 영향을 미치지는 못하더라도 스트레스의
강도를 효과적으로 줄일 수 있는 것이 자기표현이다. "공격은 최선의
방어" 라는 말이 있지만, 여기서 말하는 자기표현은 최선의 공격방법이
될 수도 있는 것이다. 특히 소심하고 위축된 사람들은 자기표현을 훈련함으로써
스트레스를 줄일 수 있으며 다른 사람의 이해를 받는 가운데 문제 해결의
실마리를 찾을 수도 있을 것이다. 예컨대 "나는 -- 할 수밖에 없다" 는
대신에 "나는 -- 하지 못한다" 대신에 "나는 -- 하고 싶다"
라든가, "나는 -- 하기를 원하지 않는다" 하는 식으로 표현양식을 바꾸어
사용하는 것이 바람직하다. 자기표현 훈련에서는 모든 결함에서 완전히
해방되기를 바라지 말고, 타인의 판단 및 기대에 맞추어 행동하지 않고,
스스로의 의사와 감정을 적절히 표현하기를 권장하고 있다.
  Manual Smith(1975)는 '죄책감 없이 말하는 법' 이라는 저서에서
자기표현은 건전한 인간관계에 참여하는 기본조건임을 강조하면서 자기표현을
증진시키기 위해 다음과 같은 신념을 갖도록 권하고 있다.
  (1)당신은 스스로 판단, 행동하고 그 결과에 대한 책임을 질 권리가 있다.
  (2)당신은 당신의 행동을 정당화하기 위해 이유를 대지 않거나 변명할 권리가
있다.
  (3)당신은 타인의 문제해결을 위해서 책임을 져야 할 것인가를 판단할 권리가
있다.
  (4)당신의 마음을 바꿀 권리가 있다.
  (5)당신은 실수를 할 권리가 있으며 실수의 책임은 스스로 진다.
  (6)당신은 "나는 모른다" 고 말할 권리가 있다.
  (7)당신은 타인의 호의를 받아들이지 않을 권리가 있다.
  (8)당신은 당신의 의사결정과정에서 비논리적일 권리가 있다.
  (9)당신은 "이해할 수 없다" , "나는 상관이 없다" 고 말할
권리가 있다.

    2. 태도 및 포부수준의 조정

  융통성이 있으면 적응을 잘한다는 사실을 우리는 익히 알고 있다. 자신의
목표와 태도에 대한 포부수준을 조절함으로써 스트레스를 덜받기 때문에
적응이 잘될 가능성을 높이는 것이다. 그래서 갈등과 좌절에 직접적으로
대처하는 수단으로 가장 흔한 것이 '타협' 인지 모른다. 또한 건강한
성격이나 정서적 안정성은 좌절에 대한 내성과 욕구충족의 방해요인에 대해
어떻게 반응하느냐에 따라 크게 결정될 것이다. 즉 건강한 사람은 방해와
좌절을 비교적 잘 참아낸다. 그리고 원래의 포부수준을 다소 낮추거나 대치된
목표에 도달할 수 있는 방도를 강구한다. 흔히 신경증 환자일수록 여의치 않은
상황에서 원래의 목표를 끝까지 고집하거나 당장의 좌절을 소화하지 못하는
경향이 뚜렷하다. 좌절이 너무 적거나 없으면 동기수준이 낮아지고 무감동한
상태가 되기 쉽다. 따라서 적절한 수준의 좌절은 건강한 사람에게는 훌륭란
도전으로 느껴질 수 있는 것이다.

    3.철수

  흔히 스트레스 장면을 해결하는데 가장 효과적인 것은 그 장면에서
철수하거나 후퇴하는 것이다. 승급도 안되며 지방의 공장근무를 요구하는
회사를 그만두고 다른 직장을 구하는 경우나, 부모들로부터 하기 싫은
피아노 연습이나 야구 연습을 하도록 권유받은 어린이가 반나절 동안 공원에
가서 시간을 보내는 것 등이 그 예이다. 문제장면으로부터의 철수는 문제에의
직면을 거부하는 것 등이 그 예이다. 문제장면으로부터의 철수는 문제에의
직면을 거부하는 것과 같이 취급되기 쉽다. 그러나 스트레스를 주는 대상이
우리 자신보다 강하고, 우리 자신의 태도를 효과적으로 수정하기 힘들고 또
공격적인 행동도 비생산적일 경우에는 문제장면으로부터의 회피 행동인 철수가
하나의 적극적이고 현실적인 적응방법이 된다.
  철수와 같은 회피행동의 큰 부작용은 원래의 문제장면과 유사한 모든 상황을
피하는 데까지 확립될지 모른다는 사실이다. 예컨대, 앞에서 말한 지방근무를
하기 싫은 사원이 그 직장에서 사직할 뿐만 아니라 다른 직장도 회피하는
식이다. 이런 경우의 철수행동은 비적응적인 회피이며 아무런 효과가 없다.
따라서 어떠한 형태의 철수 및 회피행동도 장점과 단점을 가지고 있다. 즉
스트레스는 스스로의 부작용과 위험성을 안고 있다. 이러한 양면적인 현상은
다음에 언급될 모든 방어적 대치방법에도 있다.

    11. 5. 2. 방어적 대처

  방어적 대처는, 첫째로 무엇이 위협적인지 분명치 않은 애매한 상황에서
일어나고, 둘째로 자아개념(또는 자존심)을 위협하는 심리적 갈등이 있을 때
주로 일어난다는 것이 특징이다. 가령 한 여고생이 학급 동료들과 캠핑을 가고
싶으나 부모가 허락치 않는다고 하자. 이 여학생은 부모의 반대를 무릅쓰고
떠나면 죄책감을 느끼게 될 것을 알며, 가지 않으면 동료들을 실망시키고
자신의 독립적 존재의식에 먹칠을 하게 될 것도 짐작한다. 한편 마음의
한구석에는 부모가 반대한 것을 다행으로 생각할 수도 있다. 작년에 캠핑을
갔던 학생들 중 남학생과 밤늦게 시간을 보낸 여학생이 있다는 소문을 들은
이 여학생으로서는 그런 이성교제의 가능성을 두렵게 느낄 수 있기 때문이다.
그래서 자기방어에 들어가서 트랜지스터를 켜 놓고 모든 계획을 잊어버리려고
할 것이다.
  이렇게 망각은 해결하기 힘든 복잡한 문제를 처리하는 데 사람들이 활용하는
한 대처수단이라고 볼 수 있다. 고통스러운 기억을 떨쳐버리고 위험이 있다는
사실을 부인하거나 사회적으로 용인되지 않는 충동(예: 기혼자에 대한 성적
충동)을 억눌러 버림으로써, 사람들은 자존심과 대외적인 인상을 보호 또는
유지하려 한다. 그러나 문제장면을 단순히 외면할 수 없다. 이런 경우에는
사물에 대한 지각내용을 왜곡하거나 자신의 편리대로 문제를 해석하는 경향이
생긴다. 예컨대 빈번한 서로의 의견충돌로 파혼을 하게 된 여자가 남자쪽에서
파혼에 이르도록 몰아쳤다고 주장하는 경우가 있다. 이런 경우, 여자는
의도적으로 거짓말은 한다기보다 사실 그렇게 믿는다. 두 사람의 관계가 파경에
이른 것은 남자쪽의 책임으로 믿고 상대방에게 대해 분노의 감정을 가진다. 이
여자는 문제장면(여기서는 긴장스러운 약혼관계)으로부터 빠져나오기 위해
책임의 소재를 상대방 남자에게 미루는 셈이다. 이것을 투사라고 부른다. 투사도
망각과 같이 하나의 방어적 대처방법이다.
  이러한 작용방법에서 발견되는 자기기만성(알지 못하는 사이에 자기의
속성 및 행동원인을 스스로 속이는 현상) 때문에, Freud는 방어적 대처행동이
전적으로 무의식적이라는 결론에 도달했다. Freud는 특히 기억내용의 왜곡과
비합리적 감정 및 행동에 관심을 갖고, 이런 것들이 무의식적 충동에 대한
투쟁에서 나오는 증세들로 간주했다. 그리고 자기방어적 대처행동은 항상
무의식적 갈등에서 나타나고, 대부분 인간의 통제를 벗어나는 것이라고 Freud는
믿었다.
  그러나 모든 심리학자들이 그의 이러한 해석에 동의하지는 않는다. 우리는
흔히 우리의 기억에서 어떤 부분을 밀어내고 있다는 감정을 다른 대상에게
전이시키고 있음을 의식한다. 감정의 전이가 의식적이라는 사실은 예컨대
우리가 분노로 표시한 이유를 나중에 분명히 설명할 수 있다는 경험적 자료에서
입증될 수 있는 것이다. 따라서, 감정 및 행동원인이 전적으로 무의식
과정이라기보다 어느 정도로 자각되느냐에 초점을 맞추어 해석하는 것이
바람직할지 모른다. 어떤 관점을 취하든 심리학자들은 '방어기제' 라는
몇가지 기초적인 방어적 대처방법의 내용에 관해서는 대체로 공통적인
의견이다. 방어기제는 자존심을 유지하고 불안을 회피하기 위해 자신에게
실제적인 욕망과 목표행동을 속이면서 좌절 및 갈등에 반응하는 양식이다.
다음에 주요 방어기제들을 살펴보기로 하자.

    1. 부정

  부정은 고통스러운 환경이나 위협적인 정보를 거부하는 것으로 가장 흔한
방어기제 중의 하나이다. 부정의 방어기제에는 두 가지가 있다. 하나는 위협적인
정보를 의식적으로 거부하는 것이고, 다른 하나는 현실화된 그 정보가 타당하지
않고 잘못된 내용이라고 간부하는 것이다. 대개 첫번째 정보 자체의 부정
다음에 두번째의 부정적 해석이 따르기 마련이다. 예컨대, 자녀가 학교에서
도둑질을 했다는 경찰의 연락에 접한 부모가 처음에는 "그럴리가 없어.
우리 아이는 그런 아이가 아니야" 하다가 다음에는 "뭔가 잘못이 있어.
담임선생님과 경찰이 오해를 했을 거야" 라는 식으로 부정함으로써 자신의
불안으로부터 도피하는 것이다. C. T. Wollf(1964)는 백혈병으로 죽어가는
자녀의 부모들을 대상으로 부정의 효과를 연구했다. 이 연구에서는 부모들과의
면접을 통해 어떤 부모들이 자녀의 치명적 병을 직면하고 있고 어떤 부모들이
그런 조건을 부정하고 있는가를 알아보았다. 보모들에 대한 신체검사 결과,
부정하는 부모들은 위산과다와 같은 생리적 증세가 없었다. 즉 현실적 위협을
부정하면 심리적 불안뿐만 아니라 신체적 고통도 줄일 수 있다는 증거를 보여준
것이다.
  이러한 경우의 부정은 위협적인 상황으로부터 도피하여 일시적이나마 심리적
안정을 유지할 수 있는 해결책이 되는 것으로 볼 수 있다. 그러나 다른
상황에서도 반드시 그런 것은 아니다. 가령 시험을 앞두고 공부해야 할 학생이
영화관에서 하루종일 시간을 보낸다면 과목낙제를 할 것이고, 대마초 중독자가
단지 대마초의 효과를 실험해 보는 것이라고 고집해도 자기 자신을 기만하는
것일 뿐 스트레스로부터의 도피는 불가능하다.

    2. 퇴행

  퇴행은 생의 초기에 성공적으로 작용했던 생각이나 만족스러웠던 행동양식에
다시 의지함으로써 현 상황에서의 위협이나 불안을 해소시키는 방어기제이다.
어린이에게서 발견되는 전형적인 퇴행은 대소변을 잘 가리던 연령단계에서
동생이 태어난 후 부모들의 주의가 온통 그 쪽으로 쏠림으로써 자기의 욕구가
충족이 되지 않으니까 어린 동생처럼 방바닥에 소변을 보거나 심지어는
기어다니는 행동을 하는 경우를 볼 수 있다.
  성인들도 이와 같은 적응방법에 의존하는 경우가 있다. 노신사가 중학교
동창회에 가서 마치 옛날의 중학생처럼 행동하는 것은 즐거운 일시적 퇴행이고,
정신분열증 환자는 흔히 만성적인 퇴행 행동이 있다. 또한 심한 스트레스
상황인 유태인 강제수용소의 피해자들에게서도 많은 퇴행 행동이 여러 기록에서
발견된다. 강제수용소의 유태인 죄수들은 정상적인 성인행동이 불가능했다. 즉
감방 교도관 및 수용소 당국과의 논쟁이 허용되지 않았고 인도주의에 대한
호소는 묵살되기만 했다. 그런 모든 움직임은 오히려 유태인들의 생존조건을
더 악화시키기만 했기 때문에, 그저 어린애처럼 순종하거나 먹을 것을 위해
서로 다투는 식의 미숙한 행동양식으로 퇴행함으로써 위안과 나름대로의 안정을
구했던 것이다.
  이렇게 퇴행하는 이유는 성인의 경우 무력감을 견뎌내지 못하기 때문이고,
부모에게 매일 의존해야 하는 어린이들로서는 더욱 완전히 의존하는 것이 더
편한 것으로 인식되기 때문인지도 모르겠다. 그러나 퇴행은 항상 부과된 의존성
때문에 일어나는 것은 아니다. 언쟁에서 진 여자 대학생이 울음을 터뜨리는
것은 어렸을 때의 부모들이 그랬던 것처럼 주위의 사람들의 동정을 기대하기
때문일지도 모른다. 즉 현재의 문제를 해결하는 데 과거의 경험을 끌어들이는
격이다. 이런 반응양식은 비록 유치하고 부적절하게 보이지만 불안을 줄이고
마음의 상처를 달래는 데는 효과가 있는 것이다.

    3. 동일시

  자기의 바람직하지 못한 감정을 다른 사람에게 귀속시키는 투사와는 반대로,
자신의 불안, 부족감을 피하기 위해 다른 사람의 바람직한 점을 자기 것으로
끌어들이는 것이 동일시이다. 즉 동일시는 어떤 개인이 다른 사람 또는 어떤
집단과의 동질성을 느끼거나 정서적 유대감을 가짐으로써 자기만족을 찾는
방어기제이다. 예컨대, 아들의 출세를 보면서 부모는 자신의 성취되지 못한
직업적 야망을 간접적으로 달성된 것처럼 느끼는 경우이다. 즉 자식이 승진하면
자기도 성공한 것처럼 느끼는 식이다.
  동일시는 성인의 행동보다 어린이에게서 더 많다. 즉 성장의 자연스러운
과정이라고도 볼 수 있다. 어린이들은 소꿉놀이, 병정놀이 같은 놀이들에서
성인을 모방하며 성인의 도덕적 가치나 성역할을 배우게 된다. 예컨대 투쟁적인
행동이 남자 어린이보다는 여자 어린이들에게 더 나쁜 것으로 학습되는 것은
이러한 성인모방의 놀이에서 많이 이루어진다. 물론 동일시는 단순한 모방은
아니고 마음속에 심어진 행동가치의식의 성격을 띠는 것이다. 가령, 어린이는
부모가 수집해 놓은 도자기의 예술적 가치에 대해선 전혀 감각이 없어도
만지거나 친구들과 가지고 놀아서는 안된다는 것을 안다. 부모가 아끼는 물건은
조심해서 다루고 부모의 승인을 받을 수 있는 방향으로 행동한다. 즉 동일시는
도덕적 가치의식이 형성되는 근원이 되기도 한다.
  Freud는 어린이들이 부모와 동일시하는 한 가지 이유는 자기방어라고 믿었다.
즉, 어린이들은 동성 쪽 부모를 경쟁자로 생각하는 발전단계를 거친다. 그러다
보면 동성부모를 적대시하고 그 부모가 없었으면 하는 환상적 욕망을 갖게
되고, 또 이러한 환상에 대해 보복을 당할지도 모른다는 공포가 생긴다. 그
부모와의 동일시는 이 갈등을 해결하고 공포심을 제거해 주는 것이 된다.
  또한 소꿉놀이와 병정놀이에 싫증이 나게 된 10대 청소년이면 성인과 같은
행동을 하는 것이 그들의 목표이다. 그러나 사회는 그들이 아직 완전한 성인이
아님을 경고하며 특히 성교와 취업을 막는다. 이렇게 자신들이 할 수 있다고
생각하는 것과 사회 및 부모들이 허용하는 것간의 괴리감을 해소하는 전형적인
방법이 바로 대중가요 가수, 운동선수나 정치가와의 동일시이다. 부모 자식간의
동일시는 물론 쌍방적이다. 부모가 자녀들을 모방하지 않고 자식들에게 야심을
갖지 않더라도, 자녀를 동일시하는 경우는 많다. 어머니가 딸의 용모와 인기를
자랑스럽게 여기거나 아버지가 아들의 취미활동(공작, 우표수집 등)을 같이
즐기는 것이 그 예이다. 이런 부모들은 자녀들과의 동일시를 통해서 자기들이
바라는 소망과 청춘을 되찾는 셈이다.
  바꾸어 말하면, 부모는 꽤 젊은 척함으로써, 그리고 젊은이들은 꽤 늙은
척함으로써 현실적으로 불가능한 소망을 간접적으로 성취하는 대처방안이
동일시라고 볼 수 있다.
  동일시는 완전히 무력하게 느끼는 상황에 대처하는 수단이 되기도 한다.
학자들은 강제수용소의 유태인들이 독일군 간수들을 동일시한 사례들을 많이
지적하고 있다. 독일군에게 도저히 저항할 수 없게 된 유태인들은 오히려
그들을 학대하고 있는 간수들의 언어와 행동양식을 모방했고, 심지어
가치판단까지 흉내를 냈다고 한다. 즉 유태인들은 자기네들을 마음대로 다루는
독일군 간수들에게 마치 어린애처럼 의존할 수밖에 없었고, 독일 병정들도
유태인 앞에서는 권위적인 아버지처럼 군림했던 것이다.
  예컨대 유태인은 화장실에 갈 때마다 허락을 받아야 했고, 허락을 받지
못하면 생리적 배설물로 옷을 더럽히는 수모까지 당하는 경우가 있었다고 한다.
이렇게 어린애와 같이 무력한 조건에 빠지면 격자와의 동일시라는 어린 시절의
행동으로 후퇴한다고 ttelheim(1960)은 해석한다. 즉 엄격하고 냉혹한 아버지와의
갈등 및 불안을 해소하기 위해 그 아버지를 오히려 숭배하는 소년처럼 당시의
유태인 피해자들은 그들의 적인 압제자들을 오히려 숭배행동을 보였다는 뜻이
된다.

    4. 승화

  Freud는 성적 공격적 충동이 사회적으로 용납되는 형태로 바뀌는 것이
승화이며, 승화는 성격발달의 기초라고 믿었다. 그러나 넓은 의미의 승화는
무의식적이든 의식적인 것이든 사회적으로 잘 용납되지 않는 충동 및 욕구가
사회적으로 바람직한 형태로 변형되어 적응에 도움을 주는 것이면 모두 승화로
보는 것이 타당할 것이다.
  정신 분석적 관점에서는 회화 및 조각과 같은 여러 가지 예술 활동의
저변에는 기본적으로 성적 욕망에서 발생된 무의식적 동기가 있으며, 정육점
주인이나 외과의사로의 직업선택에는 공격적인 충동이 작용한다고 본다. 이렇게
바람직하지 못한 개인적 충동이 사회화된 변형 없이는 인류의 생활이 극히
원시적인 수준에 머루를 것이고 문명사회를 이룰 수 없다는 것이 Freud의
주장이었다. 이런 관점에서는 많은 경우에 승화가 필요하고 바람직한
대처행동이다. 개인적 욕망과 사회적 요구간의 갈등은 불가피한 것이다. 그래서,
인간이 자기의 충동을 해소하고 표현하기 위한 바람직한 방법을 찾을 때에만
반응의 평화를 찾을 수 있다.

    5. 반동형성

  자기가 느끼고 바라는 것과는 정반대로 감정을 표현하고 행동하는 것이
반동형성이다. 앞에서 말한 부정의 행동적 형태라고도 볼 수 있다. 투사나
부정적 행동이 과장해서 나타날 때에는 반동형성이라는 방어기제로 본다.
대체로 반동형성은 자기의 욕구나 감정이 너무나 받아들일 수 없고 무거운
죄의식이 쌓일 때 나타나는 반응양식이다. 예컨대 경쟁자를 지나치게 칭찬하는
사람은 상대방의 성공을 질투하거나 적개심을 은폐하는 행동으로 볼 수 있는
것이다. 전처의 자식을 후처가 지나치게 사랑하는 것이나, 성적 욕구가 강한
사람이 지나치게 성을 혐오하는 것도 반동형성의 예들이다. 이 방어기제는 흔히
무의식적이기 때문에 외견상의 언동은 기대 밖이거나 때로는 우스꽝스럽기까지
하지만, 당사자는 정직하게 행동했다고 믿으며 내면적 충동을 지적해 주어도 잘
수긍하지 않는 경향을 보인다. 가령 자식에 대한 역할에 대해 모호하게 느끼는
어머니가 자신이 좋은 어머니임을 스스로 중명하기 위해 자식을 위해
헌신적으로 시간과 노력을 소비하는 경우가 있다. 이 경우의 반동형성은 자기의
동기가 순수함을 스스로 확인하기 위한 수단이 된 셈이다.

    6. 주지화

  이 방어기제는 부정의 교묘한 형태이다. 골치아픈 문제로부터 벗어나거나
위협적인 감정에서 자기를 떼놓기 위해, 우리는 가끔 문제장면이나 위협조건에
관한 지적인 토론 및 분석을 하는 수가 있다. 즉 스트레스를 부정하는
고등수단이라고 볼 수 있다. 따라서 지능이 높거나 교육정도가 높은 사람에게서
발견되는 방어기제이다.
  주지화의 예는 감정적인 혼란상태를 그대로 인정하기보다는 시간을 소모해
가며 문제의 원인이 무엇인가를 분석하는 데서 볼 수 있다. 겉으로는
당면문제를 처리하는 듯하지만 실제로는 혼란감정에서 자신을 떼놓는 수단이
되는 것이다. 주지화하는 사람은 가령 "당신의 처사에 대해서는 불만이
없어요. 원칙적으로는 내 실력이 부족했기 때문일 테니까요. 그러나 당신은
현실을 직시하지 못하고 자기모순에 빠져있는 것 같아요   " 식으로
장황하게 이야기하면서 자기의 솔직한 감정에서 유리되려고 한다.
  주지화는 부정과 같은 다른 방어기제들처럼 근본적인 문제해결은 되지
않지만, 당장의 위협적인 감정으로부터 자신을 보호하는 데는 효과적일 수 있다.
중상환자를 치료하는 의사의 냉정한 태도나 죽음의 길이 될지도 모르는 위험한
여행을 하면서 태연할 수 있는 것은 모두 주지화의 방어기제가 작용한다고
보아야 할 것이다.

    7. 환치

  환치는 만족되지 않은 충동에너지를 다른 대상으로 돌림으로써 긴장을
완화시키는 방어기제이다. 예컨대 자식을 갖고 싶으나 갖지 못하는 어른이
이웃집 어린이를 끔찍이 사랑하거나 고양이 또는 강아지 같은 애완동물에
집착하는 경우이다. 애완동물을 키우고 이웃집 아이를 귀여워한다고 해서
자식에 대한 간절한 소망이 충족되는 것은 아니나 그런대로 좌절감과 고독감을
해소할 수는 있다.
  환치는 우리 자신을 직접 방어할 수 없는 경우에 생기는 것이 특징이다. 즉,
하루 종일 직장 상사에게 굽신거리며 기를 펴지 못하던 남편이 집에 돌아와서
아내와 자녀에게 고함을 치거나 신경질을 부리는 것이다. 바로 "동대문에서
뺨맞고 서대문에서 화내기" 이다.

    8. 투사

  자기 자신의 동기나 불편한 감정을 다른 사람에게 돌림으로써 불안 및
죄의식에서 벗어나고자 하는 방어기제이다.
  투사에는 문제의 소재를 가상적인 원인으로 돌리거나, 개인의 성격적
결함으로 돌리거나, 다른 사람의 책임으로 돌리는 등 세 가지 유형이 있다고 볼
수 있다. 이 세 가지 중 첫번째와 두번째는 별로 해로운 결과를 초래하지는
않으나, 세번째 유형의 투사는 비정상적인 현실왜곡이나 관계망상 등을
포함하는 경우가 가끔 생긴다. "일이 이렇게 된 것은 다 당신 때문"
이라는 식의 책임회피나 지나친 비판 및 편견 등은 다 투사의 예라고 볼 수
있다. Dana Bramel(1962)은 동성애 위협에 노출된 남자 피험자들에 대한
연구서에서 투사가 어떻게 나타나는가를 보였다. 피험자들은 두 사람씩 짝을
지어 앉아서 몇 개의 그림을 슬라이드로 보는동안 동성애의 흥분도를 측정하는
기계장치가 있는 것으로 믿도록 했다. 실제로는 이 기계장치가
거짓장치였으나,피험자들의 일부는 자기네들의 동성애적 경향이 측정되었을
것으로 믿었다. 이들은 동성얘적 감정이 짝지어졌던 동료들 때문이었을
것이라고 말한 반면,비교집단의 다른 피험자들은 그런 반응이 없었다. Bramel은
기계장치에 기록됐을 것으로 믿은 증거를 부인할 수 없기 때문에, 동성애자라는
스스로 받아들일 수 없는 자기 이미지를 동료에게 투사한 것이라고 설명했다.

    9. 억압

  망각의 한 형태인 억압은 아마도 고통스러운 감정과 경험에 대한 의식을
봉쇄하는 가장 흔한 방어기제일 것이다. 수치스러운 생각, 죄의식을 일으키는
생각, 고통스러운 기억 등을 의식수준 아래로 밀어내는 반응이고 대체로 자신도
모르는 사이에 일어난다고 본다.
  억압의 극단적인 형태는 과거의 일부를 완전히 잊어버리는 기억상실증일
것이다. 전투상황에서 졸도한 군인이 졸도 직전까지의 경험을 전혀 기억해 내지
못하는 것이 그 예이다. 또한 동창회에서 들은 불쾌한 이야기의 일부를 회상해
내지 못하거나, 삻은 사람과의 약속 날짜를 잊어버리는 일은 억압의 일반적인
현상이다.
  심리학자들은 억압을 의식적인 가치관으로는 표현할 수 없는 충동에 대항하는
투쟁의 신호로 해석하기도 한다.
  다시 말해서 억압이 있다는 것은 자아를 적절히 방어하지 못했음을 의미한다.
그리고 오랫동안 불쾌하고 긴장스러운 경험소재를 억압하면 정서적인 에너지를
과잉소비하게 되어 의기소침 등의 현상을 가져올 수 있다. 한편, 적절한 억압은
사회적으로 용납되지 않거나 죄의식을 느끼게 하는 충동의 직접적 표현을
막음으로써 원만한 사회관계를 유지하는 길이 된다.

    10. 합리화

  합리화는 사회적으로 용납되지 않는 감정 및 행동에 대해 용납되는 이유를
붙여 자신의 행동을 정당화함으로써 사회적 비판이나 죄의식을 피하는
방어기제이다. 먹고 싶으나 먹을 수 없는 포도를 "쉰포도이기 때문에
안먹곘다" 고 말하는 것이나, 실력이 부족한 학생이 "출제의 방향이나
문제의 촛점을 맞추지 못해 점수가 나쁘게 나왔다" 고 변명하는 것들이
다 합리화의 예들이다.
  이렇게 합리화는 자기의 대외적 인상과 자존심을 보존 또는 항상 시키는
데 도움을 주는 방어수단이다. 앞에서 말한 수험생이 자신의 실력 부족과
노력의 부족을 인정한다는 것은 스스로의 자존심에 먹칠을 하기 때문에
자존심을 유지하기 위해 그럴 듯한 이유를 들어 결과를 설명한 것이다.
합리화를 사용하는 사람은 흔히 자신의 그런 동기를 전혀 의식하지 못하며
사실을 왜곡시키고 있다는 것도 의식하지 못한다. 따라서 이런 경우의 합리화는
거짓말과는 다른, 이해될 수 있는 하나의 자기보호책이라고 말할 수 있는
것이다.

    11. 방어기제의 종합

  이상에서 설명한 방어기제들은 모두 스트레스 및 불안의 위협으로부터
자기(또는 자아)를 보호하는 수단이라는 점과 모두가 의도적이 아닌 무의식적인
과정이라는 점에서 공통적이다. 그러나 이들 보호수단의 작용 측면에 따라
편의상 기만형, 대체형 및 도피형의 방어기제로 구분하여 생각할 수도 있다.
  기만형의 기제에는 억압, 합리화, 투사, 주지화 등이 포함되며, 이들은 자신에
대한 위협을 느끼지 않기 위해 자기의 감정과 태도를 면형시키는 것이다. 즉
자기의 실제 감정을 왜곡시키거나 변형한다는 점에서 '기만형 기제' 라고
불릴 수 있다. 애체형의 기제에는 승화, 반동형성 및 환치가 포함되는데, 이들은
장애물 등으로 인해 당초의 욕구의 충족이 불가능할 때 접근 가능한 다른
대상에서 욕구를 간접적으로 충족하는 것들이다. 이 대체형 기제들은
적응면에서는 기만형 기제들보다 더 효과적이라고 볼 수 있다.
  자기의 갈등이나 문제 장면을 단순히 은폐시키지 않고 능동적인 접근을 하기
때문이다. 다시 말해서 위협적인 사태를 바로 지각하고 정서장애에 빠지지
않도록 목표 및 활동방향의 변화를 기한다는 점에서 보다 현실적응적이라고
하겠다. 도피형의 기제에는 부정, 퇴행 및 동일시 등이 포함되는데, 이들은
위협적인 사태로부터 자기를 도피시킴으로써 심리적 안정을 찾는 적응기술이다.
앞에서 설명한 세 가지 이외에도 현실적 좌절을 상상 속에서 만족하려는 공상,
스트레스 장면으로부터의 물리적 분리를 가능하게 하는 방랑, 그리고 신체적
증상이 유발됨으로써 불안 장면으로부터 도피할 수 있는 운동성 히스테리 등도
이 범주에 속한다고 하겠다.
  요컨대, 모든 사람들이 실제 상황에서의 문제와 갈등에 대처하기 위해
방어기제를 사용한다. 그러므로 방어적 대처행동은 결코 불안정하고 미숙한
상태를 나타내는 증거로 볼 수는 없다. 오히려 방어적 행동은 실제로부터의
좌절감을 완화하고, 불안을 감소하고, 정서적 상처를 달래며 또 자존심을
유지하는데 기본적 수단이 된다. 예컨대 승화와 동일시는 인격의 성장발달에
기본이 되는 것으로 정신분석학자들은 믿고 있다. 그러나 문제는 방어기제에
너무 의존하거나 신축성이 없어지면, 문제를 해결하기보다는 문제를 더 크게
만드는 결과가 초래될 수 있는 것이다. 흔히 말하는 신경증은 바로 지나친
방어기제 때문에 일상생활의 정신기능이 장애를 받고 있는 경우라고 하겠다.
따라서 적절한 수준의 방어기제는 적응수단으로서 효과적인 방법이 되며
성장발달에도 도움이 되지만 지나치게 방어기제에 매달리는 것은 비적응적이며
때로는 파괴적일 수도 있다.

    11. 5. 3. 적응의 실패

  이 부분에서는 스트레스에 대한 한 개인의 대처가 모두 실패했을 경우 어떠한
일들이 일어났는지에 대해서 살펴보겠다. 스트레스의 근원이 어디에 있든지간에
스트레스가 해로운 결과를 초래할 수 있다는 것은 몬트리올 대학의 생물학자인
한스 셀예에 의해 극적으로 입증되었다. 그는 동물에게 독약을 죽지 않을
정도로 주사하는 등 신체적으로 괴로운 스트레스 자극을 가했다. 그러나 그
결과는 사람의 경우에 만성 불안이나 기타의 정서적 긴장같이 내적 외적 압력을
받아서 야기된 것과 아주 흡사했다.
  동물들에게서 발견된 일반 적응증후군이 사람들에게도 발견된다는 것을
시사하는 정신신체질환이라는 신체적 질환에 걸리는 경우가 종종 있다.
여기에서 정신신체질환이란 정신적, 정서적 원인이 개입하여 발병한 신체적
질환을 의미한다. 그러나 이러한 신체적 질병 이외에도 스트레스는 우리에게
많은 심리적 효과를 안겨다 준다. 이를 보통 기능적 장애라고 일컫는데,
여기서는 신경증, 우울, 불안 장애, 정신병 등이 포함된다. 이에 대한 자세한
언급은 제12장에서 이루어지므로 여기에서는 생략하겠다. 다음에서 성공적인
적응 및 성장이 무엇인가를 다루는 순서가 되겠다.

    11. 5. 4. 잘 적응된 인간

  어떤 것이 성공적인 것인가에 대해서는 심리학자들간의 다양한 의견들이
있다. 어떤 학자는 사회적 규범에 따라 살아갈 수 있는 능력을 토대로
적응상태를 판단한다. 사람마다 이기적인 소망과 적개심이 있고 이룰 수 없는
꿈을 꾸기도 하지만, 그러한 충동과 꿈을 사회가 허용하고 환경여건상 가능한
쪽으로 제한하거나 목표를 수정하면서 살아간다면 "잘 적응된 경우" 라고
보는 것이다. 예컨대 가난한 집안의 장남이 원하던 대학원 진학을 포기하고
직장을 다니면서 동생들의 학비를 조달해 주고 몇 년 후 결혼하여 부모를
안심시켜 주는 경우가 이에 속한다고 하겠다.
  그러나 현실여건에의 순응적 적응을 거부하는 것이 가끔은 건강한 성격의
증거가 될 수도 있는 것이다. Barron(1963) 같은 심리학자는 잘 적응된 사람은
생활의 문제와 모호성을 오히려 '즐겨 부딪치며' 단순한 순응 등으로
회피하지 않는다고 주장한다. 즉 생활과정에서의 도전을 받아들이고 고통 및
혼란을 직접 경험하는 능력이 있어야 한다는 말이다. 일시적인 후퇴는 문제를
피하지 않고 문제를 직시한 후 현실적으로 가능한 모든 수단을 적극적으로
활용한다. Barron은 신축성, 자발성, 창의성이 건강한 적응의 지표로 보았다.
  이런 견해는 지나친 통제는 불안을 유발한다는 정신분석이론에 주로 근거를
둔 것이라고 볼 수 있다. 즉 정신분석에는 반사회적 충동은 마음 속에서
밀어낸다고 해서 사라지지 않으며, 특히 엄격한 가치관과 사회적 요구에 단순히
맞추어 살아가려는 사람의 경우에는 정서를 표현하지 못함으로써 긴장, 불안
등을 경험한다고 본다. 그래서 가령 예술가가 되고 싶었으나 주위의 압력에 할
수 없이 사업가가 된 사람이 몇 년 후에 심장병을 앓는 수도 있는 것이다.
  한편 잘 적응된 사람은 자기통제와 자발성, 순응과 비순응간의 균형을 맞출
줄 아는 사람이라고 말할 수 있을 것이다. 자기의 감정을 억제하지 않고
해방시킬 줄 알며 충동적인 행동이 비생산적이고 해로울 때는 그 충동을 억제할
줄도 아는 사람이다. 사회적 요구에 따라 자신의 태도와 감정을 수정할 수도
있고 경우에 따라서는 자신보다 사회적 조건을 변화시키는 노력도 해야 할
것이다. 또 자기의 욕구, 능력 및 생활장면에 대한 현실적인 평가를 할 수 있기
때문에 내면적 욕구와 적절히 조화가 되는 사회적 역할을 선택한다. 그리고
자기에 대한 신뢰가 있기 때문에 지나친 불안이 없이 갈등과 위협적 상황에
직면할 수 있는 것이다.
  적응상태를 평가하기 위해 다음과 같은 세 가지 기준을 생각할 수 있다.
  (1)현재의 행동이 정말 스트레스에 대치하고 있는가? - 만약, 알콜, 그리고
소설, 영화, TV 등을 통한 공상 등은 불안과 긴장에서 멀어질 수 있게는 하지만
문제의 근본적 해결은 안된다. 따라서 이러한 도피적 행동으로 시간을 보내는
것은 진정한 적응상태가 아닐 것이다.
  (2)현재의 행동이 자신의 욕구를 충족시키는 것인가? - 자기 자신의 욕구를
고려하지 않은 채 외부압력을 해소하는 데 급급한 상태는 건전한 적응이 아닐
것이다. 가령 직장 상사나 배우자를 위해 자기의 인생목표를 수정한다면
인간관계에서의 긴장은 해소될지 모르나 두고두고 좌절감과 실망을 느끼게 될
것이다. 이렇게 내면적인 갈등을 초래하는 스트레스 해소책은 흔히 효과적인
적응방법이 못된다.
  (3)현재의 행동이 환경조건과 조화를 이루고 있는가? - 남에게 상처와 손해를
끼치면서 출세하려는 사람은 비록 지위의 향상으로 자신의 욕구충족은 되었지만
주위사람들로부터 소외되어 고독해지거나 죄의식을 느끼게 될 것이다. 또는
자기가 했던 것처럼 남들도 자기를 밀어 제칠 것이라는 불안과 공포심에
사로잡힐지도 모른다. 따라서 효과적이고 건전한 적응은 자기의 욕구와 타인의
복지를 함께 고려하는 것이다.

    11. 5. 5. 자기실현적 인간

  마지막으로 Maslow(1950)의 자기실현적 성격의 특성을 소개하기로 한다. 그에
의하면 잘 적응된 사람은 자기를 '실현' 하는 사람들이다. 타인들의
평가보다는 자신의 충족과 성장에 가장 적합하다고 생각되는 방향으로
살아간다는 것이다. Maslow가 유명인과 우수한 대학생들을 대상으로 연구한
결과를 토대로 자기실현적 인간들에게는 다음과 같은 15개의 특성이 있다고
보고했다.
  (1)현실에 대한 정확한 지각: 현실적으로 타인과 사건을 판단하며, 불확실성을
더 잘 수용한다.
  (2)자기의 타인을 수용: 타인을 있는 그대로 받아들이며, 자기 자신에 대해서
죄의식을 갖거나 방어적이 아니다.
  (3)자발성: 행동에는 다소 관습적이나 사고방식에 있어서는 자발성이 많다.
  (4)문제중심성: 자기 자신의 이익보다 문제해결에 더 관심이 있고 중요하다고
생각하는 행동 목표들을 가지고 있다.
  (5)초연함: 개인적 시간을 필요로 하고 혼자 있는 것에 부담을 느끼지 않는다.
  (6)자율성: 환경조건에 지배되지 않고 독자적 행동을 할 수 있다.
  (7)신선한 감각: 바록 반복되는 경험이라도 새롭게 느끼고 의미를 감상할 수
있다.
  (8)신비적 경험 또는 절정경험: 우주자연과의 일체감, 자기를 잊을 수 있는
신비감 등을 경헙한다.
  (9)인류사회적 관심: 인류에 대한 공동체의식을 갖는다. 독일어의
일반사회의식과 비슷한 의미인 것 같다.
  (10)친숙한 대인관계: 많은 사람과 사귀기보다 선택된 소수의 사람들과 깊고
친숙한 관계를 맺는다.
  (11)민주적 성격구조: 사람을 판단하는 데 성, 인종, 출생, 배경, 종교 등과 같은
것에 비교적 영향을 받지 않는다.
  (12)결과와 수단의 구별: 최종목표에 급급하기보다 활동자체를 즐기며, 수단과
결과간의 차이를 분별한다.
  (13)유머감각: 적대적인 농담보다는 철학적이며 비공격적인 유머가 있다.
  (14)창의성: 대채로 새로운 생각과 방안을 이끌어 내는 창의성이 있다.
  (15)기성문화의 압력에 대한 저항: 기성문화에 대해 항상 반항하는 것은
아니었으나, 대체로 그 영향을 받지 않고 독립적이다.
  Maslow는 자기실현적 인간이 완전하다고는 말하지 않았다. 자기실현적인
사람에게서 발견될 수 있는 단점으로서 타인에게 신경을 쓰지 않거나 모든
사람들의 기대와 행동을 반드시 따르지 않는 측변을 들 수 있다. 또한 독자가
위의 15개의 특성을 어느 정도 가지고 있다고 해서 '자기실현적' 이라고
단정할 수는 없고, 다만 자기실현적 상태에 접근하기 위해 노력하는 사람이라고
말하는 것이 정확할 것 같다.
  (요약)
  적응은 인간이 신체적 사회적 환경에 대처하고, 자신의 욕구 및 동기와
환경적 요구 및 제약 사이에 균형을 이룬 상태를 말한다. 스트레스는 자기의
욕망과 환경조건 때문에 느끼는 긴장상태를 말하며, 이 스트레스에 대한 적절한
대처 여하에 따라 적응의 정도가 결정된다고 볼 수 있다.
  스트레스의 내용 및 유형을 결정하는 요인으로서, 외면적, 내면적 압력, 불안,
좌절, 갈등 등이 있다. 그중에서 불안은 무엇인가 좋지 않은 일이 일어날 것
같은 예감과 이유를 모르는 불편감을 특징으로 하는 긴장상태이다. 갈등은
인간이 적응해야 할 가장 보편적인 문제라고 볼 수 있으며, 서로 양립하기
어려운 목표, 욕망 및 기회들에 부딪칠 때 생기는 불안정 상태이다.
  갈등의 유형에는 접근 - 접근 갈등, 회피 - 회피 갈등, 접근 - 회피 갈등이
있다. 이중에서 접근 - 회피 갈등은 같은 목표 및 대상에 대해서 동시에 매력과
혐오감을 느끼는 경우로서 스트레스 해소가 가장 어려운 갈등이다.
  적응방법으로서의 스트레스 대처양식에는 일반적으로 직접적인 대처양식과
방어적 대처양식이 있다. 직접적 대처양식은 긴장된 상황을 바꾸기 위해 행동을
취하는 것으로서, 공격, 후퇴, 타협적 행동 등이 포함된다. 방어적 대처양식은
해결하기 힘들다고 생각되는 상황에서의 자기를 보호하기 위한 심리적
반응양식으로서, 흔히 방어기제라는 정신분석적 개념의 명칭으로 통용되고 있다.
  대개 무의식적으로 이루어지는 방어기제에는 억압, 주지화, 반동형성, 환치,
승화, 투사, 동일시 및 퇴행 등이 있다. 그중에서 억압은 고통스러운 상황을
밀어내는 일종의 망각이고, 투사는 자기의 욕망과 감정상태가 자기 아닌 다른
사람에게 있는 것처럼 생각하는 심리상태이며 이 두 방어기제가 일상생활에서
가장 흔히 발견되는 것들이다.
  건전한 적응의 기준 또는 결정요인에 관해서는 관점에 따라 다르게 표현될 수
있다. 사회적 규범에 따르면서 욕망을 자제하고 사회가 허용하는 방향으로
생활목표를 추구하는 것이라고 말할 수도 있고, 자발성 및 창조성을 발휘하면서
생활과정의 어려움 및 불확실성에 직면하는 것이라고도 볼 수 있다. 또한
긴장과 스트레스가 없는 상태가 적응이라고 말해 버릴 수도 있다. 요컨대
건전하게 적응하는 사람은 동조와 비동조, 자기통제와 자발성 사이의 균형을
맞추는 사람이라고 하면 대체로 틀림이 없을 것 같다.

    연습문제

  1. 스트레스의 유형 및 요인을 열거하고 그 내용을 약술하라.
  2. 방어기제의 유형과 내용을 약술하고 각각의 실례를 들어보라.
  3. 적응상태와 비적응상태를 구별하는 기준이 있다면 어떤 것인가.
  4. 직장 및 대학생활에서의 스트레스를 구체적으로 조사해 보고, 그
대처방식을 생각해 보라.
  5. 이 장에서 나온 다음 심리학 용어의 의미를 정리해 두라.
  (1) 접근 - 회피갈등, (2) 퇴행, (3) 주지화, (4) 학습된 무력감, (5) 건전한 적응
@ff

    제12장 이상심리와 그 교정


    개관

  이상심리학은 인간의 이상행동을 연구하는 심리학이다. 우리가 생활을 하면서 성장
하고
행복한 삶을 사는 이도 있지만 적응에 실패해서 알코올중독자가 되기도 하고 노이로제
나
 정신병에 걸리는 사람도 있다. 이 장에서는 이런 이상행동 또는 심리적 장애를 어떻
게
정의하는지, 그런 장애가 어떻게 생기는지 또한 고치는 방법이 무엇인지를 알아볼 것
이다.
우선 심리장애를 병으로 보는 이론적 입장과 생활의 문제로 보는 입장을 소개하고
심리장애 유형을 살펴볼 것이다.
  또한 심리장애를 고치는 방법으로 정신역동적 방법, 행동요법, 인지치료법, 그리고
인간주의적 기법을 알아보고 이어서 집단상담법을 소개할 것이다. 이렇게 심리장애를
이해하고 고치는 방법을 알아보는 것은 스트레스가 심한 현대사회에서 삶의 지혜를
터득하는 데 도움이 될 것이다.
  우리는 앞장에서 생활에 잘 적응하는 것이 무엇인지 알아보았다. 생활하다 보면 적
응을
잘 못해서 정신적으로 고통을 겪는 경우가 드물지 않다. 이런 정신적 고통이 심하면
때때로 그는 정상이 아니야 라는 말을 듣게 되는데, 이런 상태를 심리학에서는 이상행
동
또는 심리적 장애라고 한다. 심리적 장애를 바르게 이해하는 일은 그리 쉽지 않다.
  무엇이 심리적 장애 또는 이상행동인지, 이런 장애는 어떻게 생기는지, 어떤 유형들
이
있는지, 어떻게 하면 그런 이상행동을 고칠 수 있는지, 달리 표현하면 심리적 장애를
일으키는 사람이 전 인구의 약 40퍼센트로 추산되고 있다. 즉 우리 나라에서는 다섯 
명
가운데 두사람은 심리적 장애를 경험한다는 것이다. 우리 나라에서만 이렇게 많은 것
이
아니다. 서구국가에서도 심리적 장애의 발생률은 비슷하다. 그런데도 우리는 심리적
장애를 잘 모른다. 무엇을 심리적 장애라고 하는지 개념 정의부터 알아보기로 하자.

    12. 1. 심리적 장애의 정의

  심리적 장애는 몸의 병과는 달라서 어떤 증상의 유무나 행동의 유무로 그 장애를
정의할 수가 없다. 예컨대 체온이 섭씨 40도가 되면 이는 몸에 병이 있다는 징표가 된
다.
증상이 있으면서 병이 없는 경우는 거의 없다. 그러나 심리적 장애의 경우는 그렇게
간단하지 않다. 상황에 따라서 어떤 행동이 심리적 장애의 증상이 되기도 하고 또는
정상행동이 되기도 하기 때문이다. 가령 어떤 학생이 술을 많이 먹고 정신을 잃었다고
하자. 이런 행동만 보고 심리적 장애 여부를 가릴 수는 없다. 만일 그 학생이
신입생환영회에서 모처럼 이렇게 술을 많이 마셨다면 그것은 지극히 정상적인 행동에
속한다. 그러나 그 학생이 별 이유 없이 혼자서 이런 폭음을 자주 반복했다면 이는
심리적 장애의 행동으로 보아도 좋을 것이다. 그러니까 같은 음주 행동이라도 그 행동
이
일어나는 상황적인 배경에 따라서 이상행동이 되기도 하고 또는 정상적인 행동이 되기
도
한다. 바로 이런 점이 심리적 장애가 몸의 병과 다른 점이고 심리적 장애를 정확히
정의하기가 어려운 점이기도 하다.
  그렇다면 심리적 장애를 구성하는 증상으로서의 이상행동으로 정의할 수가 없는
것일까? 그렇지는 않다. 간단하게 한가지 기준을 가지고 적용하면 이상행동을 정의할 
수
있다. 첫째는 정신적인 고통을 겪으면 이상행동이라고 보자는 것이다. 불안이 심해서
괴로워하거나 우울해서 괴로워한다면 이를 이상행동이라고 할 수 있다. 그러나 그렇지
않은 경우도 있다. 인간생활에서 괴로운 일은 흔히 있는 일이고 그 모두를
이상행동이라고 할 수는 없다. 이는 다른 기준과 연관되어 판단되어야 한다. 둘째는
부적응성을 들 수 있다. 우리의 어떤 행동이 개인의 안녕이나 사회의 안녕을 증진하는
것이면 적응이라고 보고 그와 반대로 안녕을 해치면 부적응이라고 할 수 있을 것이다. 
이
후자의 경우를 이상행동이라고 할 수 있다. 예컨대 광장 공포성 때문에 시내를 혼자서
다니지 못한다면 이는 개인의 안녕을 해치므로 이상행동이라고 할 수 있다. 또한 폭력
을
자주 휘두르는 반사적 성격장애는 사회적인 안녕을 해치는 이상행동이라고 하겠다.
셋째는 이해할 수 없거나 이치에 맞지 않는 행동을 하면 이를 이상행동으로 규정하자
는
것이다. 주위의 사람들이 모두 자기를 해치려 한다고 생각하고 자기방에 들어가 문을
잠그고 하루 종일 혼자만 있으면 이런 행동은 이해할 수 없는 이상행동이 된다. 넷째
로
통제력을 잃었거나 예측할 수 없는 행동을 하는 것을 들 수 있다. 어떤 사람이 가만히
있다가 갑자기 소리를 지르고 옆에 있는 물건을 부순다면 누구나 이상행동으로 볼
것이다. 다음 다섯째로 관습에서 벗어난 별난 행동을 하는 것을 들 수 있다. 예컨대
여름철에 두꺼운 외투를 입고 거리를 거닌다면 이런 별난 행동은 쉽게 이상행동으로
받아들여진다. 그러나 드문 행동이라고 모두 이상행동으로 볼 수는 없다. 예를 들어, 
전위
예술가가 반나의 몸에 페인트칠을 하고 예술작품을 만들고 있다면 이를 이상행동이라
고
할 수는 없다. 그러니까 관습에서 벗어난 행동이면서 바람직하지 않은 경우에만 이상
행동이라고 할 수 있을 것이다. 여섯째 어떤 행동이 주위의 사람을 불쾌하게 하거나
불편하게 하면 이상행동으로 볼 수 있다. 주로 이런 행동은 사회생활의 불문율을 어기
는
행동이다. 예컨대 대낮에 길에서 소변을 본다거나 하의를 벗는 행동 같은 것이다. 끝
으로
도덕적 기준이나 이상적인 규범에 어긋났을 경우이다. 어떤 사람이 일하지 않고
무위도식한다면 우리 사회의 일반적 도덕기준에 어긋나므로 이런 행동을 이상행동으로
보자는 것이다. 사회생활을 하면서 지나치게 공격적이거나 지나치게 수줍은 것도 여기
에
해당된다.
  지금까지 이상행동을 규정하는 여러 가지 기준을 알아보았다. 이미 지적했듯이 앞에
서
열거한 개개의 기준은 이상행동을 규정하는 필수적인 기준이라고 할 수는 없다. 그렇
다고
이 모든 기준들 중에 더 많은 기준에 일치할수록 좀더 용이하게 이상행동이라고 정의
할
수 있을 것이다.
  이와는 달리 이상행동의 기준을 제의하는 학자도 있다. 즉 사회문화적 규범으로부터
이탈된 행동이나 경험을 하면 이를 이상행동으로 정의하는 기준이다. 둘째, 통계적인
기준이다. 인간의 모든 심리적 경험이나 행동을 심리적 경험이나 행동을 심리검사법으
로
측정해서 그 점수의 평균치와 표준편차를 가지고 이상행동을 정의하려는 것이 통계적
인
기준이다. 흔히 평균에서 두 배의 표준편차 범위 안에 있으면 정상으로 보고 그 범위
를
벗어나면 이상행동으로 본다. 셋째, 절대기준으로써 유토피아적 준거가 있다. 이 준거
는
사회문화를 초월해서 가장 바람직한 인간의 행동규범을 정상으로 보고 거기에서
이탈되었다면 심리적 장애로 보려는 것이다. 넷째, 평범한 상식적인 준거가 있다. 우
리가
생활하면서 때로는 괴롭고 아픈 경험도 하고 얼굴이 쉽게 붉어진다든가 가슴이 메어오
는
것 같은 불편한 증상을 나타낼 수 있는데 이런 경험이나 증상을 나타내면 이를 심리적
장애로 보고자 하는 준거이다.
  이렇게 이상행동을 정의하는 것이 쉽지는 않다. 뿐만 아니라 단일준거가 없다는 것
을
알 수있다. 이렇게 볼 때 심리적 장애가 왜 생기는지 어떻게 해야 고칠 수 있는지를
밝히는 이론체계도 다양하리라는 것을 쉽게 짐작할 수 있다. 일반적으로 심리적 장애
를
병으로 보는 입장과 생활의 문제로 보는 입장이 있다. 그리고 각 입장에 따라 이론체
계가
세워지고 있는데 아직 정교한 이론체계가 정립되지 않아서 흔히 이론모형 또는 모형이
란
말을 쓴다.
  심리적 장애를 병으로 보는 입장을 의학적 모형 또는 의학적 이론모형이라고 한다.
병균의 침입이나 생리적 변화 같은 생물, 신체적 원인이 있어서 심리적 장애가 생기고
이를 고치는 방법도 의학적 치료를 해야 된다는 것이다. 이런 의학적 모형에 따라서
오늘날에는 심리적 장애를 치료하는 수많은 종류의 신경안정제와 정신병치료약이
개발되었고 생산량도 최근에 엄청나게 증가하고 있다. 실제로 의학적으로 잘 이해되고
설명되는 심리적 장애 유형이 상당히 많다. 심리적인 장애를 병으로 보면서도 의학적
모형과는 달리 생물 신체적 원인 대신에 심리적인 원인론을 내세우는 이론이 있다.
우리가 잘 아는 정신분석적인 이론 또는 정신역동적인 모형이 그것이다. 이미 성격의
장에서 알아보았듯이 정신역동모형은 Freud가 노이로제환자를 치료하는 경험을 통해서
세운 이론이다. 이 입장에서는 사람이 태어날 때 본능적인 기본욕구를 갖고 태어나는
데,
이런 욕구가 위주인 원초아에 더해서 자아와 초자아가 형성되는데 이들 사이에 균형이
깨지는데 가장 크게 작용하는 것이 무의식적인 동기라는 것이다. 그러므로 심리적장애
를
고치려면 이 무의식적인 동기를 바로 이해하고 바로잡는 정신역동적인 치료를 받아야
한다는 것이다.
  그러나 다른 한편으로 심리적 장애를 사회문화적 규범에서 이탈된 행동으로 정의하
려는
입장이 있다. 즉 이 입장에서는 심리적 장애를 생활의 적응문제로 보기 때문에, 심리
적인
요소나 사회적인 요소를 중요시한다. 예를 들면, 자살, 범죄행동, 여러 가지 성격장애
나
불안 또는 우울장애는 다 그런 것은 아니지만 상당히 많은 경우 사회생활에서 생긴
문제로 볼 수 있다는 것이다. 사실 의학적인 병으로 보기 어려운 경우가 많다. 이처럼
심리적 장애를 생활의 문제로 보는 입장 가운데에는 심리학적인 이론으로 행동주의 모
형,
인간주의 모형이 있고, 그리고 사회체계 모형과 스트레스 - 소질모형 등이 있다.
  행동주의 모형은 인간의 모든 행동은 학습된 것으로 본다. 따라서 이상행동도 배워
서 습득되는 것으로 본다. 즉 조건형성의 원리 또는 모방학습원리에 의해서 이상행동
이
습득된다는 것이다. 그러므로 이상행동을 고치는 것도 학습의 원리를 적용해서 잘못된
행동을 바람직한 행동으로 변화시키는 것으로 본다. 인간주의적 모형에서는 인간의
잠재능력과 주관적 판단과 자유의지를 중요시한다. 사람은 나면서부터 자기의 잠재력
을
무한히 개발할 수 있는 능력을 갖고 있는데, 이런 잠재능력의 개발이 환경의 영향을
바로잡는 상담자와의 관계를 통해서 잠재능력을 스스로 받아들이고 개발할 수 있도록
하는 것이다.
  앞에서 언급한 정신역동적 모형과 행동주의 보형 그리고 인간주의 모형은 개인의
심리적인 특성에 초점을 둔 이론이므로 이 세 가지 이론모형은 강조점이 서로 다르긴
하지만 심리적 이론모형이라고 할 수 있다. 이런 개인의 심리적 특성을 위주로 하는
것과는 달리 가정이나 사회구조를 중요시하는 사회체계의 문제로 보는 것이다. 예를 
들어,
한 아이가 심리적 장애를 일으켰다면 그것은 아이의 문제라고 보기보다 아이가 속해 
있는
가족 또는 학교생활에서 생긴 것으로 보고 가족체계나 보다 넓은 사회체계에서 그 원
인과
치료법을 찾으려는 입장이다.
  최근에는 사회체계와 개인적 특성이 상호작용해서 심리적 장애가 생긴다는 이론모형
도
있다. 이를 스트레스 소질모형이 유용하고 경험적인 지지를 얻고 있다.

    12. 2. 심리적 장애의 분류

  심리적인 장애의 증상이나 이상행동은 수없이 다양하다. 예컨대 불안, 우울, 환각,
사고장애, 의식장애 등 열거하려면 얼마든지 할 수 있을 것이다. 이렇듯 다양한
이상행동들을 이해하려면 우선 장애행동을 의미 있게 분류하고 구분해야 한다. 이와 
같은
분류는 이해뿐만 아니라 심리적 장애에 연구나 지식정보를 교환하기 위해서도 반드시
필요하다.
  지금까지 널리 알려진 분류방식은 1887년 독일 정신과 의사 Kraepelin이 체계를 세
우고
계속 개선하고 발전시킨 정신장애 분류 방식이다. 이 방식은 심리적 장애를 병으로
한다는 점, 정신병자라고 낙인을 찍을 수 있다는 점, 분류개념화하지 못하다는 점 등
의
비판을 받아 왔지만 꾸준히 개선되어 발전되어 왔다.
  정신장애 분류방식과는 달리 심리적 장애를 삶의 문제로 보고 진단하거나, 분류하려
는
입장이 있다. 정신분석이론에 기초해서 인간의 정신병리를 진단 평가하려는 정신역동
적
진단방식이 있고, 행동주의 이론에 입각해서 장애행동을 진단, 평가하는 방식이 있다.
이런 진단 평가방식은 정신역동적 심리치료나 행동치료를 하기위해 반드시 필요하다.
그러나 심리적 장애를 분류하는 체계로서는 장애 분류체계만큼이나 널리 알려지거나
받아들여지고 있지 않다.
  이 장에서는 심리장애 분류체계에 따라서 심리적 장애를 소개한다. 오늘날 널리
받아들여지고있는 심리적 장애 분류방식은 2가지가 있다. 그 하나는 세계보건기구에서
인정하는 국제병 분류 속에 포함되어 있는 정신장애 분류체계 제9판(W.H.O.,1979) 다
른
하나는 미국정신의학회에서 만든 정신장애의 진단 및 통제 재3판의
개정판(A.P.A.,1988)이다. 이를 DSM - III - R이라고 한다. DSM - III - R은
세계보건기구의 방식보다 최근에 개발된 것으로, 그 방식보다 정확하고 신뢰로운
진단분류체계라고 할 수 있으며, 심리적 장애를 진단할 때 임상진단을 위주로 진단할
뿐만아니라. 심리적 장애와 관련된 성격장애나 심리사회적 스트레스 그리고 사회생활
의
적응정도 등을 중요한 진단요소로 하고 있다.
  또한 세계보건기구의 방식에는 심리적 장애를 크게 네 가지로 구분하는데 반해서
DSM - III - R에서는 19개의 주요 장애로 구분하고 있다. 여기서는 19개의 주요장애
가운데서 우리가 알아야 할 심리적 장애에 대해서 간단히 소개하기로 한다.
  심리적 장애를 크게 구분하면 우선 신경 생물적인 병변에서 생긴 것이 원인이 되어
서
심리적 장애 증상을 나타내는 경우가 있고,신체적인 원인이 없거나 원인이 밝혀지지 
않은
심리적 장애가 있다. 전자를 기질적 정신장애라고 하고, 후자를 기능적 심리적 장애라
고
하는데 이 장에서는 기질적 정신장애를 다루지 않기로 하겠다. 기능적.심리적 장애
가운데에는 사회생활을 하는 데 큰 지장이 없지만 장애 때문에 고통을 겪고, 이런
장애행동을 스스로 통제할 수 없어서 주위사람에게 불편감을 일으키게 하는 심리적
장애의 유형이 있다. 이런 심리적 장애와는 달리 사회생활을 하는 데 지장이 있을 만
큼
비합리적이고 이해할 수 없는 행동을 수반하고, 비현실적인 장애 행동을 보이는 심리
적
장애가 있다. 그 대표적인 장애가 정신분열증인데 이런 장애는 일반적으로 정신과 병
원에
입원치료가 요구된다. 앞으로, 사회생활을 하는 데 큰 지장이 없는 심리적장애를 먼저
알아보고, 다음에 심한 장애에 관해서 알아보기고 하겠다.

    12. 3. 불안장애 및 비정신병적 주요 심리적 장애

  이 장의 첫 부분에서 심리적 장애가 흔히 있는 현상이라고 언급한 것을 기억할 것이
다.
즉 일생을 사는 동안 전인구의 3명 중 1명은 한때 심리적 장애를 경험한다고 하였다.
이렇게 볼 때 심리적 장애 가운데에는 정신과 병원에 입원 치료가 필요한 경우도 있지
만
그렇지 않은 경우가 더 많은 것이라는 추론을 할 수 있다. 이 말은 심리학자나 정신과
의사의 도움이 필요없다는 말은 아니다. 심리적 장애로 고통을 겪기는 하지만
사회생활에도 어느 정도 적응하는 그런 장애 유형이 있다는 것이다. 여기서는 이런
심리적 장애의 유형을 주로 살펴보기로 하겠다.

    12. 3. 1. 불안장애

  불안장애는 흔히 노이로제로 알려진 신경증의 한 유형으로 분류되었으므로 먼저
신경증에 대해서 언급하는 것이 불안장애의 도움이 될 것이다. 신경증은 세계보건기구
의
분류방식에는 심리적 장애의 한 진단 유형으로 되어 있다. 그러나 DSM-III - R에는
신경증이란 진단명이 없어졌고 그 대신 불안장애, 해리장애 및 신체장애 등으로 구분
되고
있다. 여기서 간단히 신경장증 장애의 특징을 알아보고자 한다. 신경증은 불안이 위주
인
행동장애이지만 때로는 강박증, 비합리적인 공포, 우울감, 무기력감 및 의욕상실로
나타내거나 두통, 감각의 마비 같은 신체증상으로 표현되기도 한다. 이렇듯 여러 가지
행동장애를 보이며 그런 증상 때문에 몹시 고통스러워 한다. 그러나 정신병과는 달리
망상이나 환각 같은 심한 현실판단의 장애는 없으며, 사회생활이나 직장생활을 못할 
만큼
심한 적응장애를 보이지도 않는다, 어떻게 보면 정상과 신경증은 정도의 차이일 뿐,
사람이면 누구나 다소간의 신경증적인 경향이 있다고 해도 틀린 표현이 아니다. 이
신경증이란 용어는 다분히 정신 분석론에서 중요시하는 장애개념이다. 그런데
DSM - III - R에서 심리적 장애를 정의함에 있어서 어떤 특정이론에 치우치지 않고 장
애증상을 위주로 개념화하고자 하였기 때문에 신경증이란 용어를 하지 않기로 하였다.
  따라서 DSM - III - R에서는 신경증이라는 진단명 대신에 이 장애에 포함되었던 하
위 심리적 장애의 증상 유형을 고려하여 여러 장애로 구분하였다.
  불안이란 일반적으로 막연하고 모호한 불쾌한 두려움과 근심,걱정으로 정의된다. 이
런
불안이 위주인 장애에는 네가지 하위 유형으로 구분된다. 1. 일반화된 불안장애,
2. 공황장애, 3. 공포장애, 그리고 강박장애가 있다. 이 장에서는 편의에 따라서 일반
화된
불안장애와 공황장애를 함께 알아보기로 한다.

    1. 일반화된 불안장애 및 공황장애

  일반화된 불안장애는 아무 이유도 없이 막연하게 불안하고 걱정이 많고 무엇인가
불행한 일이 생길 것 같은 느낌에 사로잡혀 있는 상태를 말한다. 이런 불안을 때로는
유동불안(free floating anxiety)이라고도 한다. 이와 같은 불안을 경험하는 환자 또
는
내담자는 늘 긴장되어 있고, 별일도 아닌데 잘 놀라고, 손발이 찰 때가 많고, 진땀을 
잘
흘리며, 늘 근심걱정에 사로잡혀 있는 경우가 많다. 이런 증상들은 흔히 1개월 이상
지속되며, 일반적으로 볼 때 일상생활에서 경험하는 스트레스와 무관하게 생긴다.
  이런 불안 상태와는 달리 공황장애는 갑작스럽게 심한 불안에 휩싸여 금방 죽을 것
같은 위급감을 경험하고 진땀이 나기도 하며 현기증을 일으키기도 하며 드물게는
어지러워 쓰러지는 경우도 있는 장애이다. 이와같은 장애의 실례로서 30대 중반의 결
혼한
남자의 경우를 살펴보자. 그는 일상생활을 하면서 막연한 걱정과 불안을 보였으나
직장생활은 잘 하였다. 그런데 하루는 이발을 하다가 갑자기 죽을 것 같고 심장이 멎
을
것 같은 불안에 휩싸이는 경험을 하게 되었고 결국에는 심리적인 치료를 받게 되었다.
불안장애는 현대인에게 친숙한 심리장애 중의 하나라고 해도 좋을 것이다. 이런 장애
를
이해하고 설명하는 방식은 심리적 장애의 이론의 입장에 따라서 다르다.
정신분석이론에서는 무의식에 억압된 충동, 동기에 의해서 불안장애가 일어난다고 보
고
있다. 즉 환경의 요구나 개인의 원초적 욕구가 자아에 위협적일 경우 불안을 경험하게
되고 이를 막기 위하여 욕구를 무의식 속에 억압하게 된다고 한다. 그런데 이렇게 억
압된
욕구는 무의식 속에 그대로 있는 것이 아니라 기회만 있으면 의식화해서 욕구충족을
하려는 경향이 있는데 만일 어떤 연유로 자아의 방어가 약화되면 불안증상으로
나타난다고 보고 있다.
  이와는 달리 행동주의 이론에서는 모든 행동은 그것이 정상적인 것이든 이상행동이
든
학습원리에 의해서 습득되는 것으로 본다. 자율신경계통의 흥분을 수반하므로
학습이론에선 고전적 조건형성에 의해 불안 장애가 습득되는 것으로 본다.

    2. 공포장애

  사람은 누구나 어두울 때 혼자 있거나 뱀을 보거나 또는 높은 곳에 올라가면 정도의
차이는 있지만 두려움을 경험한다. 그런데 전혀 두려워해야 할 이유도 없고 그렇게 하
는
것이 비합리적이라는 것일 알면서도 어떤 대상이나 장소에 대해서 심한 공포를 가질
필요가 없다고 설득해도 소용이 없다. 이런 경우를 공포장애라고 한다. 어린이의 경우
 학교가기를 두려워하는 학교공포가 있는가 하면, 거미나 토끼 등을 무서워하는
동물공포증도 있다. 이 외에도 엘리베이터나 골방에 들어가기를 무서워하는 폐쇄공포
증,
병균에 오염될까봐 두려워하는 병균공포증, 사람 앞에 나서는 것이 두려운 대인공포증 
등
다양하다.
  공포장애를 일으키는 원인은 여러 가지로 설명된다. 우선 공포는 전염이 되는 것을 
볼
수 있다. 남이 몹시 두려워하는 것을 보면 두려움이 생긴다는 것이다. 행동주의
입장에서는 공포증이 조건화된 학습의 결과라고 본다. 예컨대 토끼를 무서워하지 않는
어린이에게 토끼를 두려움을 일으키는 소리와 함께 짝지어 제시하면 불언간에 아이는
토끼만 보아도 두려워하게 된다. 사회학습이론에서는 공포증을 보고 모방학습된 것이
라고
본다. 그런가하면 정신분석이론에서는 억압된 충동이나 좌절이 의식 속에 들어오는 것
이
너무 불안하여 견딜 수가 없기 때문에 비교적 견디기 쉬운 특정 대상을 두려워하는
공포장애를 일으킨다고 설명하고 있다.

    3. 강박장애

  강박장애는 원하지도 않고 그렇게 할 이유가 없는데도 불구하고 어떤 생각이나 행동
을
되풀이하는 심리적 장애이다. 예컨대 상스러운 말이나 욕이 되풀이해서 떠오른다거나,
가까운 가족, 친구에게 불길한 사건이 일어나지 않을까 하는 생각이 끊임없이 떠올라
시달리는 경우가 있는가 하면, 하루에도 손을 수십 번씩 씻고 또 씻는 경우가 있고,
병균에 감염될까봐 손수건으로 문의 손잡이를 싸야만 문을 열 수 있다든가, 그러고도
손을 되풀이해서 씻게 되는 경우 등이다.
  이 행동장애 가운데 강박적인 생각 때문에 시달리는 것을 강박관념(obsession)이라
고
하고, 강박적인 행동을 하는 것을 강박행위(compulsion)라고 한다.
  보통 길을 걸을 때에도 보도의 금을 밟지 않고 걸으려고 한다든지 집을 나갈 때
문단속을 두세 번 하는 것과 같은 강박증상이 일시적으로 나타날 수 있다. 그러나
강박장애는 강박증상이 괴롭고 고통스러우며 그렇게 되풀이할 이유가 없는 줄 알면서
도
사회생활이나 직장생활의 능률을 떨어뜨릴 만큼 집요한 경우를 말한다.

    12. 3. 2. 해리장애와 신체형장애

  때때로 생활하다 보면 일시적으로 기억을 못하고 왜 내가 이런 곳에 와 있는지 의문
이
생기는 경험을 하는 사람이 있다. 몹시 피곤해 지쳤을 때나 술을 많이 들고 일시적으
로
완전히 기억을 상실할 때 그런 경우가 드물지 않게 생긴다. 이런 경우는 정상생활에서
도
일어날 수 있는 일이다. 그러나 이와는 달리 며칠이나 몇 달 동안 자기가 무엇을 하였
고
어떤 생활을 했는지 전혀 다른 사람으로 행세하고 직장도 다니는  경우가 있다. 이런
이야기는 흔히 영화나 소설의 소재가 되기도 한다. 이런 장기간의 기억 상실로 자기의
정체를 잃고 전혀 다른 사람처럼 되는 경우가 있는데 이를 해리장애라고 한다.
  해리장애에는 심인성 기억상실증이 있다. 간혹 정신적으로 견디기 어려운 고통과
스트레스를 받는 사람이 어떤 계기에 갑자기 특정한 기간의 기억이나 특정한 사건의
기억을  상실하는 경우가 있다. 예컨대 부부싸움을 심하게 하면서 배우자에게 행한 폭
력
등의 사건을 전혀 기억 못하게 되는 경우를 들 수 있다. 이런 기억상실증과는 달리
기억을 상실하고 짧게는 며칠 동안 때로는 상당히 긴 동안 전혀 낯선 곳을 배회하는
경우가 있다. 이때 전혀 다른 사람으로 행세할 수도 있는데 이를 심리적 둔주라고 한
다.
  해리장애에는 이중성격 또는 중다성격이라고 알려진 심리적 장애가 있다. 얼마전에
'이브의 세 얼굴' 이라는 영화가 방영된 것을 기억하는 이가 많을 것이다. 이 영화는
실제 임상사례를 각색해서 영화한 것인데, 중다성격의 표본이라고 할 수 있다. 그뿐만
아니라 잘 알려진 지킬박사와 하이드씨라는 유명한 소설에서는 이중성격을 잘 표현하
고
있다.
  종전에는 해리장애와 같은 범주에 전환장애를 포함시켰다. 전환장애는 신체생리적인
이유가 전혀 없이 감각기능이나 운동기능이 마비되는 장애를 말한다. 이런 전환장애를
새로운 분류체계에서는 신체형 장애의 하위 장애로 분류한다. 신체형 장애란 뚜렷한 
신체
생리적 원인이 없는 데도 불구하고 신체증상을 호소하는 경우를 말한다. 그러니까 신
체형
장애에는 전환장애를 비롯해서 건강염려증이나 실제로 결함이 없으면서 신체의 일부 
특히
얼굴의 일부가 잘못 되었다고 호소하는 경우도 있다. 전환장애의 예는 고부간의
갈등에서 드물지 않게 볼 수 있다. 예컨대, 시어머니와 사이가 안좋은 며느리가
시어머니를공격하고 싸우자니 나쁜 며느리란 소리를 들을 것 같고 시어머니를 피하자
니
그럴 수도 없고 이럴 때 손발이 뒤틀리고 쓰러지는 경우를 들 수 있다. 어떤 경우에는
보아서는 절대로 안되는 것을 안 볼 수 없는 상황에서 눈이 멀게 되는 때도 있다. 이
렇게
감각기관이나 운동기능이 마비되는 것을 전환장애라고 한다. 전환장애는 전혀 신체적
원인이 없이 심리적인 갈등 때문에 생기는 행동장애로 본다. 따라서 갈등의 원천을
깨달으면 극적으로 마비상태가 회복이 되는 경우가 많다. 신체적 마비나 운동의 장애
가
갈등장면에서의 도피라는 보상역할을 하기 때문에 이 증상이 지속될 수가 있는데, 이
를
이차 이득(secondary gain)이라고 한다.
  여기서 건강 염려증을 간단히 언급하기로 한다. 이 장애는 심기증이라도 불리는데
실제로 신체적인 병이 없으면서도 유난히 자신의 건강과 신체적 증상에 대하여 걱정하
는
것이 특징이다. 건강염려증 환자는 신체의 조그만 변화만 일어나도 중병이나 걸린 것
처럼
과도하게 반응하고 두려움에 사로잡히는 경우가 많아서 이 병원 저 병원을 찾아 진찰
을
받는 병원순례를 하는 이가 드물지 않다.
??여기부터 교정

    12. 3. 3. 약물사용장애, 알코올중독

  현대는 불안과 긴장의 시대이다. 이런 사회 속에서 살면서 우리는 불안과 긴장으로
부터
해방되기를 바란다. 그래서 어떤 이는 알코올이나 마리화나 또는 헤로인 등의 약물이
제공하는 일시적 쾌락에 빠진다. 그런데 우리의 신체조직은 특정한 화학물질을
습관적으로 받아들일 경우 그 약물에 의존하게 되어 약물 남용의 상태에 빠지고 그
효과를 유지하려면 점차 많은 양의 약물을 필요로 하게된다. 그 결과 사회생활의 장애
를
가져오고 성격의 퇴화에까지 이르는 경우가 있다. 이를 약물사용 장애라 한다. 약물사
용
장애 가운데 술에 의존되는 경우 알코올중독을 일으킬 수 있다.
  알코올중독은 서구국가에서 심각한 사회문제가 되고 있다. 서구에서는 한때 정신병
원의
입원환자 중에 30 - 40%를 차지할 만큼 심각한 심리적 장애였다. 우리 나라에서는
알코올중독이 그리 심각한 심리적 장애가 아닌 것처럼 여겨져 왔으나 최근 조사에서
알코올남용과 중독을 합해서 그 발생비율이 일반 인구의 22%로서, 서구의 수치보다 높
은
것으로 드러났다. 알코올중독에는 알코올을 습관적으로 사용하는 경우가 있는가 하면,
심한 알코올성 정신병도 있다. 알코올중독이 되는 이유로는 유전적 소질, 알코올 통제
력의
상실, 동료의 영향 등을 들 수 있는데 어느 것도 완전한 설명은 못된다.
  음주하는 것과 마찬가지로 마리화나, 아편 등 약물을 상습적으로 사용하게 되는 경
우도
있는데, 이런 장애는 일단 약물에 대한 신체적 의존성이 생기면 약물을 사용하지 않고
는
생활할 수 없게 된다. 또한 사용량도 계속 증가하게 된다. 이렇게 되면 약물에 의존하
는
상태가 되는데 이는 약물남용 상태보다 심각한 경우이다. 이런 약물의존상태는 환자는
약물을 얻기 위해 살게 되고 사회생활이나 작업생활의 장애를 일으킨다. 이런 약물이
특히 해로운 것은 사람에게 즉각적 쾌감을 주기 때문에 끊으려는 의욕을 유발하기가
어려워 고치기 힘들다는 것이다.

    12. 3. 4. 성장애

  사회생활에서 성생활의 중요성은 말할 필요가 없다. 이런 성생활에서 때로는
이상행동을 볼 수 있다. 이를 성장애라고 하는데 성장애에는 두 가지 유형이 있다. 즉
성적 일탈과 성기능 장애이다. 성적 일탈이란 성인의 경우 이성의 대상이나 이성과의
관계에서 성적 흥분이나 반응을 하지 못하고 어떤 물건이나 사회적으로 받아들여지지
않는 방식으로 성흥분을 일으키거나 관계를 갖는 경우를 말한다. 여기에는 성적 대상
을
동성에서 찾는 동성애(homosexuality)라든가 다른 사람이 성관계를 갖는 것을
훔쳐봄으로써 흥분하는 도시증(voyeurism), 이성의 속옷이나 장신구에 의해서 성적
흥분을 일으키는 성도착증(fetishism), 가학증, 피학증, 등을 들 수 있다.
  성기능장애란 성욕구의 장애로 극단적으로 이성과의 성관계를 혐오하거나 회피하는
경우, 성흥분 장애로 발기가 안된다든가 여자의 경우 성흥분이 안되는 경우 및 조루증
등이 있다. 성기능장애는 기질적인 원인도 있지만 잘못된 성교육, 발달과정에서 성과
연관된 충격적 경험 등 심리적 요소에 의해서 생기기도 한다.

    12. 3. 5. 성격장애

  성격이란 비교적 오래 지속되는 행동이나 특질을 가리킨다. 이렇게 오래 지속되는
행동이나 특질이 융통성이 없고, 이 때문에 사회생활이나 직업활동에서 자기능력을
발휘하지 못하거나, 적응하지 못하고, 미숙하고 부적절할 때 이를 성격장애라고 한다.
  성격장애에는 편집성 성격, 분열성 성격, 경조상태와 우울상태가 교차하는 순환성 
성격,
수동공격성 성격 등이 있고, 책임감이나 도덕성이 결핍되어 있으며 충동통제가 안되는
반사회적 성격장애가 있다. 여기서는 반사회적 성격장애만 소개하기로 한다.
  반사회적 성격장애는 한때 도덕적 정신이상(moral insanity)이라고 할 만큼 양심이
결여되어 있고 비도덕적인 행동을 하는 성격장애이다. 이 성격장애자들은 반복적으로
사회규범과 갈등을 일으키거나 범법을 하는 경우가 많다. 즉 대인관계에서 신의가 없
고
자기의 충동과 욕망이 일어나면 이를 통제하지 못하고 즉각적인 행동으로 표현하는
경향이 있다.
  또한 갈등과 좌절을 견디지 못하고 행동으로 폭발하기 쉽고 유혹을 뿌리치지 못하고
즉각적인 쾌락을 추구한다. 경험을 통해서 학습하지 못하며 보통 이상의 지능을 가지
고
있어서 겉으로는 상당히 매력적인 성격으로 보이기도 한다. 이들은 범법이나 잘못을
 저지르고도 전혀 죄책감이나 불안이 없다. 이런 성격장애는 대체로 아동기나 청년기
초기에 가출, 도벽, 무단결석 및 깡패집단의 형성 등으로 나타나기 시작해서 계속
지속되는 경향이 많다. 반사회적 성격장애자 가운데는 결단력과 행동력 때문에 법의
테두리 안에서 정력적인 사업가나 활동가로 승화된 모습을 보여주기도 한다.
  이 성격장애는 정신분석적 입장에서는 부모의 양육방식의 심한 장애, 양가적 부모관
계
및 제대로 해결하지 못한 외디프스 갈등(Oedipus conflicts) 등에 의해서 형성된다고 
보고
있다. 이런 성격을 보이는 사람은 특이한 생리적 반응을 나타낸다는 것이다. 즉
각성수준이 낮아서 웬만한 자극에는 잘 흥분이 안되어 강한 자극을 구하게 된고 이런
특성이 환경적인 요인과 상호작용해서 반사회적 성격이 형성된다고 본다.

    12. 4. 기분장애

  기분장애는 기분이나 감정의 기복이 심한 장애를 말한다. 생활하다 보면 몸에 병이
생겨서 기분이 저조하고 우울해질 때도 있고 다른 심리적 장애 때문에 우울해질 때가
있는데 이럴 경우는 기분장애로 구분하지 않는다. 그러니까 기분장애는 감정의 심한
기복이 위주일 경우라고 할 수 있다. 여기에는 기분이 고양되어 의기양양한 조증
에피소드와 의기소침하고, 무기력하며, 저조되어 있는 주요 우울증 에피소드, ^1 136^
조증과 울증이 주기적으로 반복되는 양극성 장애로 흔히 조울증으로 알려진 장애 등이
포함된다. 또한 뚜렷한 환경적인 스트레스 때문에 생기는 우울증이 있는데 이를 기분
변조성 장애(dysthimic disorder)라고 한다. 이는 종래에는 신경성 우울증이라고 하였
다.

    12. 4. 1. 조증 에피소드(manic episode)

  조증 에피소드 환자는 무엇이고 생각하는 대로 다 될 수 있다는 자신만만함을
보이기도하고 별 이유없이 기분이 고양되고 기쁨에 넘쳐 옆에 있는 사람에게도 즐거움
이
전염될 정도일 때가 흔히 있다. 이들은 또한 말이 많고 행동이 분주하고 빠르며 생각
이
조리를 잃고 비약한다. 조증 에피소드 환자는 흔히 잠을 적게 자고 주의가 산만하고
무분별한 행동을 하기도 한다.
  한 예로 자기가 위대한 발명을 해서 발명특허를 낸다고 수원에서 택시를 타고 서울
로
와서 중앙청, 시청, 서울역, 특허청, 세무서 등 하루종일 택시를 전세 아닌 전세를 내
서
타고 다니다가 택시기사가 이상하게 여겨 정신병원에 입원시킨 환자가 있었다. 이런 
조증
상태에선 자신만만하지만 목적지향적 활동에 장애가 있어서 그저 분주하기만 한 경우
가
많다.

    12.4.2. 주요 우울증 에피소드

  주요 우울증 에피소드는 적어도 2주 이상 우울한 기분, 심한 절망감, 무기력감,
무가치감 등이 지속되며, 모든 것에 흥미를 잃게되고, 행동이 지체되고, 말이 적어지
는
경우가 많다. 울증에선 때때로 죽을 죄를 지었다는 생각을 갖기도 하고 세상에서 버림
받았다는 느낌과 경우에 따라서는 자살을 기도하기도 한다. 또 잠을 못자고 초조한
경우도 있고 너무 잠을 많이 자는 경우도 있다.

    12. 4. 3. 양극성 장애 또는 조울증

  가끔 조증과 울증이 한 사람에게 주기적으로 나타나는 경우가 있다. 이런 경우는
일반적으로 조울증이라고 알려져 있는데, 이를 양극성 장애라고 한다. 조울증은 조증
이나
울증과는 달리 청소년기에 발생하는 경향이 있으며, 치료하지 않으면 되풀이되고
재발되며, 약물치료의 효과가 뚜렷하고, 유전적인 영향이 있는 것으로 보고 있다.

    12. 4. 4. 기분 변조성 장애 또는 신경성 우울증

  사랑하는 사람을 잃는다든가 사업에 실패를 하는 고통스러운 경우를 당하면 누구나
슬픔과 분노를 경험하게 되는데 이것이 지나쳐서 계속 무기력감에 빠지고 침울해 하고
직장에 나가서 일은 하지만 억지로 떠밀려서 마지못해 하게 된다. 또 지난 날에 빠질 
수
있다. 이런 상태를 신경성 우울증 또는 기분 변조성 장애라고 한다.
  이런 우울증은 주요 우울증 에피소드와는 두 가지 측면에서 차이가 난다. 그 하나는
망상이나 환각과 같은 정신병 증상이 없으며, 따라서 직장생활이나 사회생활이 어렵기
는
하지만 유지된다. 또 다른 차이는 기분 변조성 장애는 반드시 견디기 어려운 스트레스
사건에 뒤따라 생긴다는 점이다.
  정든 부모와 고향을 떠나 대도시에서 대학신입생 생활을 하고 있는 학생 가운데 신
경성
우울증상을 나타내는 경우가 많다. 이들은 흔히 큰 기대 포부를 갖고 대학생활을
시작하지만, 얼마 안가서 공부할 의욕을 잃고, 친구도 사귀지 못하고, 재미있는
것이라고는 아무것도 없는 것 같고, 무기력감에 사고잡히고 잠을 많이 자게 된다고
호소한다.
  우울증은 불안 못지않게 현대인에게 흔한 심리적 장애이다. 그만큼 우울증에 대한
관심이 크며 우울증을 일으키는 요인에 대한 이론도 여러 가지가 있다.
  정신분석이론에선 우리가 어렸을 때 부모로부터 정도의 차이는 있지만 누구나 사랑
을
거절당하고 좌절당하는 경험을 하게 되는데, 이런 경험이 심할 때는 생존을 위협받고
불안과 좌절에 따른 분노를 느끼게 된다고 한다.
  한편 분노에 대한 처벌이 예상되고, 따라서 그런 자신을 자책하게 되는데 이 모든
정서경험이 의식적으로는 고통스럽고 괴롭기 때문에 무의식화된다는 것이다.
  이런 경험을 갖고 자란 사람이 어른이 되어 좌절의 상황에 직면하게 될 때 무의식 
속에
잠재해 있던 어렸을 때의 좌절의 복합감정이 되살아나고 좌절의 분노를 외부에
돌리기보다 자기에게 돌려서 이런 상황에 대하여 어떻게 할 수 없는 자신을 자책하게
되고 무기력해져서 우울증을 일으킨다고 본다.
  학습이론에선 두 가지 다른 이론이 있다. 첫째는, 사랑하는 사람이 죽거나 실직을
당하면 그만큼 보상을 받을 원천이 없어져서 사람의 행동이 줄고 위축이 되는데, 그렇
게
되면 처음에는 동정을 받지만 시간이 흐르면 흐를수록 사회적 보상이 줄어들고 보상이
없으니 결국 더 위축되고 의욕을 상실하는 우울상태가 된다는 것이다. 둘째는,
인지학습이론에서 설명하는 것으로, 인지학습의 입장에서는 사람이 자기 자신이나 세
상을
어떻게 보느냐 하는 것이 그 사람의 행동이나 정서상태를 결정한다고 본다. 그런데
우울증을 일으키기 쉬운 사람들은 자기를 부정적으로 보는 경향이 뚜렷하고 성공을
과소평가하는가 하면 실패를 과대평가하는 경향이 있어서 결국 우울증을 일으킨다고
설명한다. 또는 실패를 과대평가하는 것보다는 실패의 원인을 자기에게 돌리는 특성
때문에 우울증을 일으킨다는 학설도 있다. 그러니까 이들은 자기와 환경과 머리를 어
둡고
부정적으로 보는 사고방식을 가지고 있어서 불행을 경험할 때 쉽게 우울증을 일으킨다
는
것이다.
  신경성 우울증과는 달리 주요 우울증 에피소드는 유전적으로 신경생리적 기능의
특이성을 타고나기 때문에 우울증이 생긴다는 유전, 생물학적 입장도 있다.

    12. 5. 정신 분열증


    1. 정신병

  정신 분열증을 알아보기 전에 정신병이란 용어를 간단히 살펴보기로 한다. 정신병은
일반인에게 흔히 광증이나 정신이상으로 알려져 있으며 정신병리학 분야에서 중요시하
는
개념이다. 정신병의 특징으로는 현실판단의 심한 장애를 들 수 있다. 형실판단의 장애
한
외부세계와 자기의 내부세계의 욕망이나 상상 사이의 구분이 잘 안되기도 하고, 객관
적인
현실을 왜곡하기도 하는 이상행동이다. 이런 장애를 나타내는 사람은 예컨대 내가
구세주라고 한다든가 대통령의 특사라고 하기도 한다. 또 모든 사람이 자기를 모함하
고
함정에 빠뜨린다고 호소하는가 하면 처녀이면서 결혼한 남편이 저녁마다 찾아온다고
표현하기도 한다. 이렇듯 현실과 동떨어진 경험을 하기 때문에 사회생활에 심한 어려
움을
겪는다. 정신병 상태에서는 사회생활이나 직업적 기능을 수행하지 못하게 되고 입원
치료가 요구되며 때로는 개인생활에도 뚜렷한 손상을 가져온다. 그러면서도 자기 자신
의
심리적 장애를 깨닫지 못하고 치료해야 한다는 것을 모르는 경우가 있다. 이를 병에 
대한
통찰이 결여되었다고 한다. 정신병은 현실판단의 장애, 성격의 와해, 일상생활의 손
상,
통찰의 결여 등의 증상을 보인다는 점에서 불안장애나 성격장애와 뚜렷이 구별된다.
  정신병은 이상심리학의 역사에서도 중요한 위치를 유지해 왔다. 이상심리학의 역사
가
바로 정신병의 역사라고 해도 지나친 말이 아닐 정도로 중요시되어 왔다. 원시시대에
는
정신병을 신의 계시로 생각하기도 했고 중세에는 마귀에 사로잡힌 행동으로 보기도 했
다.
사실 정신병을 과학적으로 연구하기 시작한 것은 계몽기 이후라고 할 수 있다.
  이러한 정신병은 심리적 장애 가운데 가장 심한 장애에 속하며 발생빈도도 적지 않
다.
즉 우리 나라에서 일생 동안 한 번이상 정신병을 일으킬 수 있는 빈도는 1000명당
35명으로 추산되고 있다. 여기에는 정신분열증, 조울증 ^1 136^ 편집증 등이 포함된
다.
정신분열증을 공부하면서 정신병을 간단히 알아본 이유는 정신분열증이 정신병의
대표적인 장애이기 때문이다.

    2. 정신분열증의 특성

  정신분열증은 국민정신건강 측면에서 거대한 관심의 대상이 되고 있다. 그 까닭은
정신분열증이 청년기에 잘 발생하고 인구 1000명당 5명꼴로 나타나며 장애가 심해져
정신병원에 입원치료가 요구되는 경우가 많기 때문이다. 실제로 이 정신분열증은
정신병원에 입원한 환자의 40%내지 50%를 차지하기도 한다.
  이 장애는 정신병의 주류를 이루고 있고 전혀 이치에 맞지 않는 허망한 생각을 하거
나
헛소리를 듣기도 하고 헛것을 보기도 하는 등 현실왜곡이 심하고 감정표현이 부적절하
며
양극적 감정과 자폐증의 양상을 나타낸다. 이들 증상을 좀더 자세히 알아보기로 한다.
  첫째, 사고장애를 나타낸다. 정신분열증 환자들의 사고장애에는 우선 사고의 내용면
에서
망상증상이 나타난다. 이런 망상에는 자기가 그리스도나 대통령 특사라고 생각하는
과대망상, 남들이 온통 자기를 모함하고 해친다고 생각하는 피해망상, 드물지 않게 자
기가
우주인이나 귀신에게 조종당하고 있다고 생각하는 조종망상, 또 자기 생각을 남들이 
다
안다고 생각하면 불안해 하기도 하는 사고전파 등 여러 가지 망상이 있다. ^1 136^ 사
고의
형식면에서는 말에 조리가 없고 이해할 수 없는 표현을 하기도 하고 잘 알 수 없는
새로운 말을 만들어 쓰기도 한다. 둘째, 지각의 장애를 보인다. 주로 아무도 없는 데
서
헛소리를 듣거나 헛것을 보는 경우가 흔하다. 이를 환각이라고 하는데, 어떤 때는 고
귀한
사람이 왜 그곳에 있느냐는 소리를 듣기도 하고, 비난하고 모독하는 소리를 듣기도 한
다.
드물게 이상한 냄새를 맡기도 하고, 살갗 밑으로 지렁이나 뱀이 기어다니는 것 같은
느낌을 경험하기도 한다.
  셋째, 감정표현의 장애이다. 즐거운 이야기를 하면서 무표정하거나 화를 내는가 하
면,
슬픈 이야기를 하면서도 히죽히죽 웃기도 한다. 또한 감정표현이 전혀 없는 무감동을
나타내기도 한다.
  넷째, 자폐증적 경향이다. 다른 사람과 어울리지 못하고 남과 동떨어진 자기만 의
세계로 움츠러들고 환상적인 세계에서 생활을 한다.
  다섯째, 근육활동상의 장애로, 이상한 얼굴표정을 짓는다든가 한쪽 다리를 든 채 온
종일
서 있는다든가 하며 이상한 동작을 연속적으로 한다. 어떤 경우는 전반적인 활동수준
이
지나치게 증가하기도 한다.
  정신분열증에는 그 증상의 유형에 따라서 해체형, 긴장형, 망상형 및 미분류형
정신분열증 등으로 구분된다.

    3. 정신분열증의 유발 요인

  이런 심한 심리적 장애의 발생요인에 대해서는 여러 가지 학설이 있다. 우선 유전적
요소를 들 수 있다. Gottesman과 Shields(1973)의 조사에 의하면 일란성 쌍생아와 이
란성
쌍생아가 한쪽이 정신분열증을 일으켰을 때 다른 형제가 같은 심리장애 즉, 정신분열
증을
일으킨 비율은일란성의 경우 35%에서 58%, 이란성의 경우 9%에서 27% 정도가 된다고
한다. 일반적으로 정신분열증 발생률이 0.5%란 것을 고려할 때 유전적 요소가 정신분
열증
발생에 영향을 준다고 말할 수 있다.
  이런 유전적 요소나 신경화학적 요소 못지않게 사회적 요소가 중요하다는 학설도 많
다.
부모가 늘 싸우기 때문에 그 사이에 끼어서 어떻게 행동해야 할지 모르는 어린이, 또
는
부모가 표리가 다른 이중적인 의사소통을 해서 어떻게 반응해야 할지 몰라 곤란을 겪
는
어린이, 이런 어린이들이 자라서 정신분열증을 일으키기 쉽다는 이론도 있다. 그런데
유전적, 생물적 요소나 심리사회적 요소가 단독으로 정신분열증을 일으킬 것이라는
주장보다는 이 두 요소가 상호작용하여 정신분열증을 유발할 것으로 보는 것이 타당할
것이다. 즉 한 가지 요소가 일정하더라도 다른 요소의 심한 정도에 따라서 정신분열증
을
일으키기도 하고 안 일으키기도 할 것이다.

    12. 5. 1. 편집증

  편집증은 다른 정신병과는 달리 단일한 망상증이 두으러진다. 망상이란 객관적인
증거가 없는 데도 불구하고 그렇다고 믿는 신념이다. 의처증이나 의부증이 그 대표적
인
예라고 할 수 있다. 아무 증거가 없는 데도 자기 아내나 남편이 바람을 피운다고
생각하고 심할 때는 아내를 방안에 가둬 두는 경우도 있다. 이런 망상증상을 나타내는
데도 불구하고 편집증환자들은 사회생활이나 직장생활은 원만하게 수행하며, 때로는
의심이 많고 예민한 특성을 보이지만 성적인 설득으로도 바뀌지 않는다. 편집증의 망
상이
정신분열증의 망상과 다른 점은, 망상의 내용이 한 가지로 고정되어 있고 그럴 듯한
논리체계를 보인다는 점이다.

    12. 6. 아동기에 나타나는 심리적 장애

  아이가 태어나서 청소년 시기까지 성장하고 발달하는 과정에서 여러 가지 심리적
장애를 일으킬 수 있다. 이런 아동기 장애는 성인의 경우와는 달라서 아동이 나타내는
이상행동이 심리적 장애인지 발달하는 과정에서 드러내는 문제인지 구분하기 어려운
경우가 상당히 있다. 그 이유가 몇 가지 있다. 첫째로 아동의 발달에는 현저한 개인차
가
있어서 아동이 드러내는 문제가 단순히 발달상의 개인차에서 비롯된 것인지, 적응상의
문제인지를 구분하는 것이 어려울 경우가 있다. 예컨대 3세가 넘으면 대개의 어린이가
대소변을 가린다. 만일 어느 아이가 3세가 니났는데도 대소변을 못 가린다면 이런 행
동이
이상행동인지 아니면 좀 발달이 늦은 아이인지 구분하기가 쉽지 않다는 것이다. 둘째
로
아이들은 무슨 어려움이 있으면 언어로 표현하기보다 행동으로 표현하는 경우가 많다.
이런 행동 표현이 단순한 불편의 표현인지 아니면 이상행동인지를 가리는 것이 쉽지
않다. 끝으로 아동의 문제는 때때로 장소아 상황에 따라서 달리 나타난다. 예컨대
집에서는 문제행동을 보이지만 학교에서는 전혀 그런 행동을 안보일 수도 있다는 것이
다.
이렇듯 아동기의 심리적 장애를 구분하는 것이 어렵지만 아동이 발달하는 과정에서 여
러
가지 장애를 보일 수 있다. 즉 발달상의 지적 기능의 장애로 보이는 정신지체, 특정한
습관이나 행동의 장애 ^1 136^ 다른 사람을 혼란시키는 행동장애 등이 있다. 여기서는
간단히 몇 가지 아동기 장애를 알아보기로 한다.

    12. 6. 1. 정신지체

  아이들이 성장 발달과정에서 어떤 아니는 우수한 지적 능력을 보이고 말과 행동이
나이에 비해 유능한 데 반해서 어떤 아이는 말이 어눌하고 행동이 제 또래 아이들보다
심하게 지적인 능력이 뒤떨어지고 적응행동의 결함을 나타내는 경우가 있다. 심할 때
는
먹고 입는 기본적인 생활도 남의 도움을 받아야 하는 경우가 있는데 이를 정신지체라
고
한다.
  정신지체를 규정하는 기중으로 흔히 지능검사 점수를 사용한다. 웩슬러 아동용
지능검사나 고대 비네 지능검사로 I. Q. 70 또는 75이하이면 정신지체라고 본다.
정신지체는 지적 능력의 저하라는 기준만으로 평가할 수 없을 때가 있다. 실은
일상생활에 적응능력이 결손되어 있는 경우가 많기 때문에 적응능력의 결손을 기준으
로
하는 경우도 있다. 이런 적응능력을 평가하기 위해서는 사회성숙도 검사가 적절하다.

    12. 6. 2. 야뇨증

  유아가 정상적으로 대소변을 가리는 시기는 2 - 3세이다. 그런데 5세가 넘어서도 밤
에
소변을 가리지 못하면 야뇨증이라고 한다. 야요증에는 발달하면서 소변가리기가 잘
안되어 지속된 경우도 있고 얼마 동안 잘 가리다가 4세나 5세 이후에 나타날 수도 있
다.
이 후자의 경우는 흔히 심리, 사회적 요인 때문에 생기는 경우가 많다. 즉 환경의 급
격한
변화나 부모의 갈등 등으로 인해 퇴행의 한 양상으로 나타나는 경우이다. 우리
나라에서는 다 큰 아이가 밤에 오줌을 싸면 창피를 주거나 벌을 주는데 이런 방법은
야뇨증을 고치기 보다는 오히려 지속시킬 가능성마저 있다. 근래에는 아동의 어려운
문제에 관심을 기울이고 오줌을 안 쌌을 때 칭찬해 주는 행동수정 방법을 사용하여
고치는 경우가 많다.

    12. 6. 3. 주의력결함장애

  어린이 가운데는 행동이 몹시 분주해서 잠시도 가만 있지 못하고 주위의 자극에 대
해서
한 군데로 주의를 기울이지 못하는 아이들이 있다. 또 이것저것에 호기심을 보여 주의
가
산만하고 참을성이 없으며 충동적으로 반응하기도 한다.
  이런 행동장애를 주의력결함장애라고 하거나 과잉운동장애라고도 한다. 또 이런
행동장애를 보이는 아동은 가벼운 뇌기능의 장애가 있다고 생각해서 미소뇌기능장애라
고
한적도 있다.
  주의력결함장애는 남자 어린이에게서 흔히 볼 수 있어서 남아가 여아보다 4배 내지
10배나 더 생긴다.
  이 장애는 간질이나 뇌성마비 어린이에게 흔히 나타나기 때문에 한때는 뇌손상의
결과로 보았으나 최근에는 중추 신경계의 각성기제에 결함이 있다는 이론이 우세하다.

    12. 6. 4. 행위장애

  행위장애는 여러 가지 유형으로 나타날 수 있다. 예컨대 난폭한 행동, 도벽, 싸움대
장,
무단결석 등인데 이런 어린이는 발달과정에서 사회인으로 성장하는 훈련이 적절하지
못해서 생기는 경우도 있고 일시적인 적응장애로 나타날 수도 있다. 어떤 경우는 자기
만
알고 충동을 억제하지 못하여 남을 해치는 경우도 있도, 또는 다른 아이들과 어울리지
못하면서도 전혀 버릇없이 행동하는 경우도 있다.
  이런 행위장애는 유아기에 특정한 애착대상이 없었다든가 적절한 훈련을 못받았다든
가
부모가 과잉보호나 일관성 없이 변덕스러운 교육방식으로 키운 아동 가운데에서 흔히
생긴다고 한다.

    12. 7. 심리장애의 치료, 교정

  지금까지 심리적 장애가 어떤 것인지, 어떻게 나타나는지를 알아보았다. 이렇게 심
리적
장애를 이해하려는 노력은 결국 이런 심리적 장애를 어떻게 치료하고 교정할 수 있는
가
하는 물음에 답하고자 하는 데 있다고 하겠다. 심리적 장애의 교정이나 치료는 이 장
애를
어떻게 보고 이론화하느냐에 달려 있다. 예컨대 심리적 장애를 선한 귀신과 악한 귀신
이
씌워서 생긴 것이라고 볼 때는, 한편으로 선한 귀신을 존중하고, 다른 한편으로는 악
령을
모아내는 방법이 마련될 것이다. 고대나 중세 암흑시대에는 악령을 몰아내기 위해서
굿이나 무꾸리 같은 종교의식을 행하기도 하였고 뇌를 구멍뚫어 들어온 악령을 나가도
록
하기도 하였다. 드믈잖게 정신병자를 괴롭히고 벌을 주어 악령을 몰아내려고도 하였으
며,
심할 때는 화형에 처하는 경우도 있었다고 한다. 심리적 장애를 신체의학적 입장에서
접근할 때는 신체의 안정이나 약물치료, 또는 신경외과적 치료를 하게 될 것이다. 이
절에서는 생물적 의학적 치료는 다루지 않기로 한다. 그 이유는 의학적 치료가 심리적
교정이나 치료와는 다르기 때문이다.
  심리적 치료란 심리학적 방법을 적용해서 심리적 장애를 고치거나 치료하는 것을
말한다. 심리적 치료는 심리학적으로는 심리적 장애를 어떻게 개념화하느냐에 따라서
다양한 방식을 포함하게 된다. 즉 인간의 무의식적 갈등과 좌절을 중요시할 때는
무의식적인 요소를 다루는 정신분석기법이 사용될 수 있고, 장애행동이 습득되고 학습
된
것이라고 볼 때는 행동수정을 사용할 것이고 자기실현의 성향이 왜곡되었다고 볼 때는
내담자 중심치료를 할 수 있다. 이렇듯 다양한 심리치료기법이 적용되는 것은 심리치
료나
교정의 목표가 다양하기 때문이다.
  심리치료나 교정의 목표를 살펴보면 우선 심리치료는 첫째, 삶에 대한 적절한 동기
를
갖도록 해주어야 한다. 둘째, 내담자가 자신의 감정을 표현할 수 있도록 해주어 감정
적인
해방감을 느끼도록 해준다. 심리적인 성숙을 위하여 잠재 능력을 개발할 수 있도록
해준다. 넷째, 나쁜 슴관을 버리고 좀더 바람직한 습관을 갖도록 해준다. 다섯째, 내
담자의
인지적 구조를 교정해 준다. 즉 삶에 대한 잘못된 신념체계를 버리고 좀더 합리적이고
적절한 태도를 갖도록 해준다. 여섯째, 부적절하고 무정적인 자아상을 버리고 좀더
적절하며 긍정적인 자아상을 갖도록 해준다. 일곱째, 심리적 장애를 보이는 사람은 흔
히
대인관계와 의사소통에서 문제를 갖고 있다. 대인관계에서의 문제를 해결해 주고, 좀
더
원활한 의사소통을 할 수 있도록 도와준다. 여얿째, 자신의 몸 상태에 좀더 예민해지
고,
이를 의식적으로 바꿀 수 있도록 훈련한다. 흔히 biofeedback기법을 사용한다. 아홉
째,
 생활에서 부딪치는 문제를 해결하는 능력을 길러준다. 마지막으로, 나쁜 사회환경이
내담자 문제의 주원인일 경우 사회환경을 변화시킬 수 있는 기술을 가르쳐 주어야 하
며,
나아가 사회환경을 변화시켜 주어야 한다. 여기서는 정신분석, 행동수정과 인지치료,
내담자중심치료로 알려진 인간중심치료, ^1 136^ 집단치료기법을 간단히 소개하기로 
한다.

    12. 7. 1. 정신분석

  정신분석은 비엔나의 정신과 의사인 Freud에 의해서 창안된 심리치료기법이다. 이
치료기법을 이해하려면 먼저 정신분석이론을 알필요가 있다. 정신분석이론에서는 우선
인간을 원초아, 초자아 ^1 136^ 자아로 구분된 성격적 구조로 보고 이들과 환경 사이
에
끊임없는 역학관계속에서 균형과 적응을 유지하는 존재로 본다. 이들 사이의 균형이
깨지거나 심한 위협이 되어 적응하기가 어려운 상태가 된 것을 심리적 장애라고 본다.
이를 좀더 분명하게 간추려 보기로 한다. 사람이 살려면 원초아적 욕구충동이 일어나
고
이런 욕구충동은 즉각 만족되기를 요구한다. 이런 욕구충동은 어머니로 대표되는 환경
에
의해서 충족된다. 그러나 어떤 욕구충동은 환경여건에 따라 지연될 수밖에 없고 어떤
충동은 충족될 수 없을 뿐 아니라 처벌을 자초할 수밖에 없는 경우도 있게 된다. 이렇
게
될 때 갈등과 좌절도 자아가 깨어질 것 같은 불안을 일으키는 요소, 좌절 등을 무의식
속으로 억압함으로써 균형과 적응을 유지하려고 한다는 것이다. 이때 억압과 좌절된
욕구와 불안 요소들이 무의식 속에만 머물러 있는 것이 아니라 기회만 있으면 의식 속
에
뚫고 들어와 충족하고자 한다는 것이다.
  그러면 자아는 방어기제를 동원해서 더욱 이를 억압하려 하는데, 만약 억압된
욕구충족의 좌절요소들이 너무 강할 때는 여러가지 다른 방식으로 의식 속에 나타난
다.
바로 이때 이 방식 중의 하나가 심리적 장애양상으로 나타난다는 것이다. 이렇게 볼 
때
심리치료는 바로 무의식화되어 의식 속에 장애양상으로 작용하고 있는 여러 가지 갈등
과
좌절의 요소 등을 바로 깨닫고 의식화하는 작업이라고 할 수있다.
  정신분석에서는 무의식화되어 있는 갈등, 좌절의 요소들을 의식화하는 작업으로
자유연상과 꿈의 해석을 사용하고 있다. 뿐만 아니라 분석자는 분석자와 환자와의 관
계를
검토하고 해석함으로써, 이런 무의식적 요소들이 어떻게 인간행동의 동기를 지배하게
되는지를 환자가 깨닫게 한다. 정신분석은 무의식적 인간행동의 동기를 깨닫는 데서
머무르는 것이 아니고 이런 동기가 나의 삶을 어떻게 지배하고 있는지를 하나하나
검토하고 더 이상 그런 비합리적이고 무의식적 동기에 의해 지배되지 않도록 훈습하는
과정을 포함한다.

    1. 자유연상

  무의식적 갈등과 좌절, 이와 관련된 경험요소들을 의식화하기 위해선 자아방어기제
를
사용할 필요가 없는 자유스럽고 허용적인 분위기가 요구된다. 치료자는 바로 이런
분위기를 통해 환자가 무슨 말을 해도 받아들이는 이해와 허용적인 태도를 보인다. 또
한
환경에 있어서도, 긴장이 없는 편안하고 안락한 분위기를 만들어 준다. 이런 치료자의
태도와 분위기에 있어서 환자는 떠오르는 생각, 느낌을 모두 표현하게 된다. 이것이
자유연상기법이다. 이때 떠오르는 생각, 경험, 느낌 등은 언뜻 보기에 서로 무관한 것
같지만 치료가 계속되는 동안 충격적인 갈등, 좌절의 요소들임을 깨닫게 되는 것이다.

    2. 꿈의 해석

  Freud는 꿈이 무의식에 이르는 지름길이라고 하였다. 사람이 잠을 자는 동안에는
자아의 방어기능이 약화된다. 이때 무의식적 욕구와 좌절의 요소들은 상징적으로 또
간접적으로 꿈으로 나타난다. 따라서 꿈을 분석하는 작업은 바로 무의식을 의식화하는
작업이 되는 것이다.

    3. 전이관계

  사람은 누구나 과거에 경험했던 감정, 반응, 갈등, 욕망 등을 현재 상황에서 반복하
는
경향이 있다.특히 그것이 강한 갈등과 좌절을 수반하는 요소들이며 무의식화된 것일 
때
더욱 그렇다. 이를 전이현상이라고 한다. 정신분석과정에서 환자가 치료자와 맺는 관
계는
바로 이런 전이현상이 두드러지는 전이관계가 된다. 예컨대 환자가 갈등하고 좌절하였
던
경험과 관련되는 중요한 인물, 즉 어머니나 아버지, 형제들과 가졌던 관계 방식이
치료자와의 관계에서 재현된다는 것이다. 이때 치료자는 과거의 중요했던 인물과는 달
리
중립적이면서 따뜻한 관계를 통해서 환자로 하여금 잘못된 관계방식을 깨닫도록
도와준다.
  이렇게 분석하는 과정에서 갈등의 원천을 깨닫고 의식화하고 이들이 현재의 삶을
지배하지 못하도록 적응방식을 개선하게 되면 치료가 끝나는 것이라고 할 수 있다.

    12. 7. 2. 행동치료

  행동치료는 학습원리, 특히 연합학습원리와 조작적 조건 형성원리를 적용해서심리적
장애를 교정하는 치료기법이다. 이 치료법에서는 정신분석과 달리 모든 장애행동은
정상적인 행동과 마찬가지로 학습기법이 되는 것이다. 무엇을 치료하느냐 하는 물음에
대해서도 행동치료는 정신분석과는 차이가 있다. 정신분석에서의 치료는 무의식적인
좌절요소나 경험들을 의식화하고 통찰하는 것으로 보는 데 반해서, 행동치료에선 겉으
로
나타나는 증상이나 장애행동을 없애는 것이 적응을 돕는 바람직한 행동을 습득시키는
것으로 본다. 그렇기 때문에 치료라는 말 대신에 행동수정이라고도 한다. 행동치료에
는
고전적인 조건형성이론에 따른 혐오치료와 체계적 둔감법 등이 있고 조작적
조건형성이론에 따른 행동조성, 표현훈련 등이 있다.

    1. 혐오치료 

  알코올중독이나 줄담배를 피우는 장애행동을 치료할 때 흔히 사용되는 방법이
혐오치료이다. 이 치료법은 알코올과 무조건적 혐오자극을 짝지어 줌으로써 알코올에
대하여 조건회피반응을 하도록 학습케 하는 방법이다. 술을 들 때마다 구토증을 일으
키는
약물을 복용하게 함으로써 술을 회피하도록 조건형성시키는 것이다. 이 방법은
알코올중독의 치료, 담배끊기, 동성애 치료에 상당한 효과가 있다.

    2. 체계적 둔감법 

  체계적 둔감법은 탈조건형성이라고도 한다. 이 방법은 불안증이나 공포증을 치료하
는
데 특히 효과적인 기법으로 알려져 있다. 그 까닭은, 이 방법이 자율신경계의 반응을
이용하는 것인데, 불안이나 공포는 자율신경 반응으로 교감신경의 흥분을 억제하는
이완상태를 강화하고 유지하게 하는 훈련을 하여 아무 때나 이완상태를 계속 유지할 
수만
있다면 어떤 불안상황에서도 불안반응을 일으키지 않을 수 있게 된다. 이런 자율신경
계의
원리를 이용한 방법이 체계적 둔감법이다. 이 기법의 구체적인 단계를 알아보면, 우선
불안하거나 공포증이 나타날 때 그런 증상을 경험하는 상황을 그 심한 정도에 따라
순서를 정한다.  많은 사람이 모인 자리에 나서서 말을 해야 할 경우 극심한 불안을
경험하는 청년의 예를 들어보자. 우선 많은 사람이 모인 자리에 참여하기만 하는 것은
그들 앞에서 말하는 것에 비해서 불안한 정도가 훨씬 덜할 것이고, 이보다는 몇몇 사
람이
있는 데서 말하는 것이 불안이 덜할 것이며, 친한 친구들 앞에서 말할 때는 거의 불안
해
하지 않는다는 식으로 불안한 순서를 알아둔다.
  그 다음 불안상황과는 무관하게 긴장이완훈련을 받는다. 이완훈련을 충분히 받아 어
느
때든지 이완하고자 할 때는 이완할 수 있도록 한다. 그런 후에 가장 약한 불안상황부
터
이완상태에서 경험하기 시작한다. 그전 같으면 좀 불안하겠지만 이완상태에 있기 때문
에
전혀 불안하지 않게 된다. 그러면 그 다음엔 좀더 심한 불안상황까지도 이완상태에서
경험하게 되면 치료는 끝나는 것이다.

    3. 행동조성

  이 방법은 Skinner의 조작적 조건형성원리를 적용해서 부적절한 행동은 없애고
바람직한 행동을 형성하게 하는 기법이다. 예컨대 국민학교에서 분주하기만 하고
수업태도가 나쁜 학생을 수업태도가 바람직한 학생으로 변환시키는 교육을 들 수 있
다.
어떤 어린이가 수업시간에 분주하고 주의가 산만하다고 하자. 이런 행동에 대해서는
교사가 관심을 주지 않고 무시하다가, 그 어린이가 교사의 설명에 주의를 기울일 때는
반드시 관심을 기울여 준다. 또한 그런 행동이 반복되면 칭찬해 주고 때로는 상을 주
는
등의 방법으로 우연히 나타나는 바람직한 행동을 강화시켜 준다. 그러면 분주하고 산
만한
행동은 서서히 없어지고 수업시간에 주의를 기울여 공부하는 행동이 형성되게 된다. 
이
기법은 좋지 않은 습관이나 행동을 교정하는 데 효과가 있다고 한다.

    4. 표현훈련 

  우리들은 때때로 우리가 경험하는 진정한 감정이나 의견을 표현하지 못하고 속으로
애태울 때가 있다. 특히 체면이나 남의 기분을 상하게 할까봐서 마지못해 행동할 때가
있다.  표현훈련은 이런 때 자기의 진실한 모습대로 표현하게 하는 방법이다. 우리는 
이런
경우 진정한 감정이나 의견을 표현하면 상대방을 화나게 하거나 기분 나쁘게 만들 것
같아서 주저하는 경우도 있고, 때로는 상대방으로부터 경멸을 받을까봐 주저할 때도 
있다.
그런데 훈련과정에서 자기감정이나 의견을 솔직히 표현함으로써 강화를 받는 경험을
하도록 격려하면 이런 자기표현능력이 향상된다. 이렇게 해서 자기주장이나 의견을
자유스럽게 표현하는 능력을 기름으로써 열등의식이나 소극성을 극복하는 데 도움이
된다.

    12. 7. 3. 인지치료 

  이 치료법을 인지사회학습치료라고도 한다. 행동치료가 조건형성의 학습원리를 적용
한
것이라면 인지치료는 통찰학습과 사회학습의 원리를 적용한 치료법이다.
  여기에는 첫째로 모델관찰이 있다. 심리적 장애를 보이는 모델이 어떻게 장애를
극복하는지를 관찰함으로써 장애행동을 교정하는 방법을 터득하는 것이다. 수술을 받
기
전의 환자들이 수술에 대한 공포가 심해져서 문제가 되는 경우가 있는데, 이런
환자들에게 공포를 잘 견디면서 수술에 임하는 환자의 모습을 영상으로 관찰하게 되면
수술공포가 훨씬 줄어드는 것을 보게 된다. 이 방법은 시험불안이나 대인관계 불안을
치료하는 데 효과가 있다.
  다음에 합리적 정서치료법이 있다. 이 치료법은 우리가 불안하거나 우울하거나
절망감에 빠지는 것은 충격적인 경험이나 실패, 좌절을 경험하는 때문이 아니라 그런
경험을 어떻게 해석하고 받아들이느냐에 달렸다는 것이다. 예컨대 실패를 해서
우울해지는 것은 << 나는 절대로 실패를 하지 않아야 되는데 실패를 했다 >> 고 하는
생각이 도사리고 있어서 우울해진다는 것이다. << 실패를 안하도록 노력하겠지만 실패
할
수도 있는 거야 >>  이렇게 생각한다면 열등감이나 우울상태를 나타내지 않을 수 있다
는
것이다.
  이렇듯 잘못된 신념체계를 바꾸면 심리적 장애를 고칠 수 있게 된다. 예컨대 그런
그릇된 신념체계로는 나는 완전해야 하고 실패를 해서는 안된다든가 나는 내 주위에 
있는
사람으로부터 예외없이 잘보여야 한다든가 하는 생각들이 있다.

    12. 7. 4. 인간중심의 치료

  이 치료법은 Rogers에 의해서 개발된 것으로 내담자 중심치료 또는 비지시적 치료
등으로 알려지기도 하였다. 이 방법에서는 사람은 누구나 자연상태에서 자기 문제를
스스로 해결할 능력이 있고 자기를 성취해 갈 능력을 가지고 있다고 본다. 그런데 주
위의
환경(주로 부모와 같은 중요한 사람들)에 의해서 자기의 모습이 왜곡되면 자기실현이
장애를 받게 되고, 심하면 심리적 장애나 행동장애를 일으키게 된다는 것이다. 따라서
치료는 왜곡된 자기 모습을 되찾고 스스로의 자기 성취 능력을 되찾도록 돕는 것이다.
그렇게 하려면 치료자는 지금까지의 관계양상과는 달리 내담자와 새로운 관계를 맺어
야
한다. 이때 판단을 하지 않고 무조건적으로 존중하는 공감적인 이해와 따뜻하고 성실
한
태도로 관계를 가져야만 내탐자는 자기의 왜곡된 모습을 직면하고 받아들이며 진실로
자기 자신이 될 수 있고, 자기실현을 할 수 있는 사람으로 바뀌게 된다.
  인간중심 치료의 과정을 자세히 살펴보겠다. 우선 내담자가 도움을 받으러 오면
치료자는 흔히 치료가 무엇인가를 설명해 준다. 즉 치료자는 내담자의 문제에 대해
정답을 알려 주지 않으며, 치료란 내담자가 치료자의 도움을 받아서 스스로 자신의
문제를 해결해 나가는 것이라고 설명을 해준다. 또한 치료자는 내담자 자신의 감정을
자유롭게 표현할 수 있도록 다정하고 수용적인 태도로 북돋아준다. 그래서 부정적인
감정이 표현되면, 치료자는 이를 수용하고 명료화해 준다. 이런 부정적인 감정을 다
표현하고 난 다음에 내담자는 좀더 긍정적인 감정과 충동을 표현하기 시작한다. 치료
자는
이런 긍정적인 감정도 수용하고 명료화해 준다. 여기에서 중요한 점은 야단을 치거나
칭찬을 하지 않고 부정적인 감정과 긍정적인 감정을 받아준다는 것이다. 바로 이런
수용으로 내담자는 그의 생애 최초로 자기 자신을 있는 그대로 이해할 수 있게 된다.
이런 과정에서 내담자는 점차로 자신을 이해하고 수용할 수 있게 되는데 이것을 통찰
이라
한다.
  이런 심리적인 변화에 수반되어 다음과 같은 과정이 뒤따르게 된다. 내담자는 점차
로
치료상황 외에서 긍정적인 행동을 하게 된다. 자기 이해와 통찰도 깊어지며 생산적인
활동을 더욱 많이 하게 된다. 결국 내담자는 이제 도움이 별로 필요 없으며, 치료를
끝내야겠다는 생각을 하게 된다.
  이 이에도 인간중심의 치료와 관련된 것으로는 실존주의적 치료가 있다. 이는 주로
삶의 의미라든가, 죽음과 고독 같은 삶의 제한서을 다룬다. 즉 병적인 문제보다는 어
쩔 수
없이 부딪치게 되는 삶의 고통과 고뇌를 어떻게 받아들일 것인가를 다룬다.

    12. 7. 5. 집단치료, 가족치료

  심리적 장애는 사회생활속에서 생긴다. 지극히 당연한 말인데 개인심리 치료는 이 
점을
소홀히 하였다. 아니 소홀히 하였다기보다는 구체적인 경험 속에서 사회문제나
가족문제를 다루지 못했다는 표현이 더옳을 것이다. 그 까닭은 개인심리치료에서도
가족간의 문제, 사회생활의 문제가 다루어지기 때문이다. 이 경우 흔히 대화를 통해서
다루어지는 것이지 집단치료처럼 살아 있는 사회집단 속에서 문제를 이해하고 해결하
는
것은 아니다.
  집단치료나 가족치료는 생생한 사회집단이나 가족 속에서 개인의 문제를 이해하고
치료하는 방법이다. 이런 집단치료기법도 개인심리치료기법만큼 다양하다. 어떻게 보
면
개인적 방법보다 더 다양하다고 할 수 있다. 거칠게는 많은 내담자를 모아놓고 강의 
하는
방식에 서부터 7, 8명으로 구성된 소집단을 위주로 장기간 시행하는 집단치료가 있다.
치료방법도 정신분석적 치료, 인간중심의 치료, 행동치료 등이 있다. 이런 치료방식은
개인치료기법과 크게 다르지 않다. 또한 근래 대학가에서 흔히 볼 수 있는 심리극방법
도
있다. 이 심리 극에선 주인공이 관객 가운데서 나오고 관객과 연기자가 같이 참여하는
즉흥극의 형식을 취한다. 이때 치료자는 물론 연출자의 역할을 담당한다. 이밖에도
소집단을 대상으로 하는 자기표현훈련, 대인관계향상기법, 자기성장훈련 및
스트레스대훈련방식이 있다. 이런 집단기법은 치료법이라고 하기보다 예방을 위한
교육방법이라고 하겠다.
  집단심리치료와 연관해서 가족치료기법이 있다. 가족원 가운데 한 사람이 심리적
장애가 생겼다면 그 개인만 심리치료하는 것이 아니라 온가족이 다 참여하여 개인의
문제를 해결하려는 방식이다. 앞에서도 잠깐 언급했듯이 삶의 문제는 사회체계 속에서
생기는 것이므로 어느 개인이 심리적 장애를 일으켰다고 하더라도 이를 이해하고
치료하기 위해선 가족 전체가 참여하는 것이 효과적이고 타당하다고 보는 것이다.
가족치료자의 과제는 증상행동이 나타나지 않도록 가족간의 관계를 변화시키는 것이
다.
이를 위해서는 다양한 책략, 기법의 개발이 필요하다. 그러나 어떤 기법, 책략이
사용되든지간에, 가족치료는 가족성원 개개인에 초점을 맞추기보다는 가족 체계를
내탐자로 삼아 그 체계 자체에 초점을 맞추는 것이다. 실제로 가족치료법이 효과가
있다는 연구보고들이 많이 있다. 지금까지 집단치료와 가족치료를 알아보았는데 이런
방법의 특징을 요약하면 다음과 같다. 첫째, 개인의 생활의 문제는 가족이나 집단속에
서
더 생생하게 노출되고 해결될 수 있다. 둘째, 개인심리치료에선 내담자가 늘 주의의
초점이 되어 치료적인 긴장이 지속되는 데 반해, 집단치료에선 주의의 초점이 분산되
므로
비교적 편안한 마음으로 참여할 수 있다. 셋째, 집단치료에선 다른 사람의 문제를
객관적으로 관찰함으로써 자기 문제를 객관적으로 보는 계기를 마련하고, 나의 행동에
대한 여러 사람들의 반응을 경험함으로써 나의 인식을 새롭게 하는 데 도움이 된다. 
넷째,
새로운 의사소통방식이나 언행을 치료현장에서 실습할 수 있고 그런 언행의 결과를
체험할 수 있다. 다섯째, 일반적인 사회생활에선 우리는 자기의 감정이나 의도를 숨기
기도
하고 피상적인 겉치레 행동을 할 수 있다. 때로는 솔직한 사람을 << 주책이라든가
교양이 없다고 비난하기도 한다. 그런데 집단치료장면에선 자기 자신을 술직하고
진실하게 표현하기를 요구한다. 그렇게 함으로써 자기의 숨은 감정 또는 흔히 표현되
지
않는 자기의 일면을 통찰할 수 있게 된다.

    <요약>

  인간의 이상행동은 정신적인 고통을 경험하는 것, 적응을 못하는것, 이해할 수 없고
이치에 맞지 않는 행동, 예측할 수 없는 행동, 관습에서 벗어난 행동, 주의 의 사람을
불편하게 하는 행동 ^1 136^ 도덕적 규범에 어긋나는 행동, 주위 의 사람을 불편하게 
하는
행동 ^1 136^ 도덕적 규범에 어긋나는 행동 등으로 정의 할 수 있다. 심리적 장애를
분류하는 방식으로는 세계보건기구가 공인하는 국제질병 분류체계 제 9판이 있고 이보
다
최근에 만들어진 미국 정신의학회에서 펴낸 DSM - 3 - R이 있다. 이 장애서는 주로
DSM - 3 - R의 분류방식에 따라서 심리적 장애의 유형을 살펴보았다.
  이 장에서 우선 심리적 장애 가운데 불안장애, 해리장애, 신체형장애, 성장애,
약물사용장애를 비롯해서 성격장애 등을 소개하였다. 이런 장애는 일상생활에 적응하
는
것이 어렵기는 하지만 그래도 사회생활을 할 수 있는 심리적 장애들이라고 할 수 있
다.
^1 136^ 우울증이 위주인 기분장애, 다음에 심각한 심리적 장애로 정신분열증을
알아보았고 끝으로 아동기에 발생하는 장애를 살펴보았다. 이런 장애를 살펴보면서
간단히 장애의 발생과 관련되는 요인들을 함께 살펴보았다.
  ^1 136^ 심리적 장애를 치료하고 교정하는 방법을 살펴 보았는데 생물 의학적 치료
법은
다루지 않았다. 심리적 치료법을 주로 소개하였는데 행동쥐의 기법, 정신분석적 기법
^1 136^ 인간중심 기법을 살펴보았다.
  정신분석적 기법에서는 무의식화된 욕구 충동의 좌절이나 갈등 등이 심리적 자애와
관련되므로 이런 경험 요소들을 이해하고 통찰하도록 하는 것이 치료의 중요부분이 된
다.
행동치료에서는 심리적 장애가 학습된 행동이라고 이해하기 때문에 고전적 조건 형성
이나
조작적 조건 형성의 원리를 적용하여 장애행동을 소거시키거나 바람직한 행동을
학습시키는 서을 치료로 본다. 인지치료에서는 심리적 장애를 학습된 것으로 보는 입
장은
행동주의의 입장과 같다. 그러나 이상행동과 관련되는 인지적인 구ㅗ나 신념체계를
중요시하기 때문에 이를 변화시키기 위하여 주로 통찰학습이나 관찰학습의 원리를
적용한다.
  인간중심적 치료에서는 사람은 누구나 자기 성장의 가능성을 지니고 있다고 믿고 있
다.
그런데 주위환경의 영향에 따라서 환경을 왜곡할 뿐만아니라 자아개념도 왜곡하게 되
는
경우가 생긴다. 이런 왜곡이 심하면 심리적 장애라고 본다. 그러므로 심리적 치료는
왜곡된 것을 바로잡는 것이며, 이를 위하여 치료자는 공감적 이해, 무조건적 존중,
진실성과 신뢰 등의 태도로 치료적 관계를 형성해야 한다. 이런 관계 속에서 부정적인
왜곡은 변화되고 긍정적인 성장을 이루게 된다는 것이다.
  개인 치료 못지않게 집단치료, 가족치료가 발전되고 있다. 사람은 원래 사회 속에서
생활을 영위하는 만큼 집단과정을 통해서 문제를 해결하는 것이 더 효과적인 것으로 
볼
수도 있다. 특히 인간관계의 문제 중에서는 집단치료가 더 도움이 되는 경우가 있다.

@ff

    제13장 사회과정


    개관

  이 장에서는 사람의 사회생활을 이해하는 데 직접적으로 도움이 되는
행동들을 다룬다. 이런 행동들은 우리가 흔히 사회행동이라고 부르는 것이다.
사회행동은 집단속에서 하는 개인이나 집단의 행동인데, 개인이 다른 사람
앞에서 그를 상대로 행동할 때는 그것이 사회행동임이 분명하지만 직접 남을
상대로 하지 않는 경우에는 그것이 사회행동인지 아닌지 분명히 식별하기는
쉽지 않다. 사람의 태도가 그 좋은 보기이다. 태도는 개인이나 집단이 특정한
사회대상에 대해 가지고 있는 생각과 감정이며, 직접 타인에 대한 행동과
관계는 없지만 대인관계에서의 갈등이나 영향력 행사에 중요한 요인이 되므로
사회행동의 일부로 다루어진다.
  사회심리학자가 사람의 태도를 연구하는 한 가지 이유는 사람의 태도를 바꿀
수 있으면 그의 행동을 조종할 수 있기 때문이다. 태도를 바꾸어 사람의 행동을
조종하는 방법은 사람의 행동을 유도하는 한 가지 방법에 불과하다. 이
장에서는 사람의 행동을 내가 원하는 방향으로 유도하는 문제, 즉 사회영향을
다룬다. 그 밖에 사람은 자기 자신과 타인을 어떻게 해서 파악하게 되는지
남의 성격이나 능력을 어떻게 해서 알게 되는지 하는 문제, 즉 사회지각,
사람은 어떻게 해서 사귀고 친해지는지 하는 문제, 즉 친교행동, 그리고 사람이 집단 
속에 들어갈 때 그의 행동이 어떻게 변하며, 집단 안에서 지도자는
어떻게 생겨나며 어떤 역할을 하게 되는지 하는 문제, 즉 집단심리를 다루게
된다. 이들 네개의 문제, 즉 사회영향, 사회지각, 친교행동 및 집단심리는
사회심리학이 다루는 문제의 전부는 아니나 가장 핵심적인 문제들임에는
틀림없다.
  이들 문제를 다룰 때 단지 그런 문제와 관련해서 관찰되는 중요한 현상들을
기술할 뿐만 아니라 그런 현상에 영향을 주는 요인을 밝히는 데 역점을 두고
있음에 유의해야 한다. 이것은 오늘날의 사회심리학이 주로 실험실내 실험과
현장실험과 같은 방법에 의지하여 연구되고 있기 때문이다. 그렇다고
사회행동의 연구에 실험만이 사용되고 현장관찰과 같은 다른 방법이 사용되고
있지 않다는 말은 아니다.

    참고 문헌

  1. Aronson. E (윤진, 최상진 역), '사회심리학:사회적 동물' (제 5판),
탐구당, 1990.
  2. Sears, D.O., Freedman, J.L., and Carlsmith, J.M., (ghdeotlr dur),
'사회심리학' , 박영사,   1983.
  3. 차재호, '사회심리학 실험실습' , 법문사, 1987.
  이 장에서는 사람이 사회적 장면에서 하는 중요한 행동들에는 어떤 것이
있으며, 이들 행동을 어떻게 연구하고 이해해야 하는지, 또 그런 행동들이 어떤
요인들에 의해 어떻게 영향을 받는지를 알아보기로 한다. 이 장의 제목이
사회과정(social process)으로 되어 있는 것은 사회행동의 과정에 초점을
맞춘다는 뜻을 담기 위한 것이다. 여기서 과정이란 행동과 그 행동에 영향을
주는 요인들의 역할을 가리킨다.
  이 장은 사회심리학에 관한 이야기가 된다. 심리학의 정의에서 이미 본 바와같이 심
리학은 인간의 행동에만 관심이 있는 것이 아니라 동물의 행동에도 이
못지않게 관심을 갖고 있다. 따라서 사회심리학은 동물의 사회행동에도 큰
관심을 가지고 있다.

    13. 1. 사회심리학

  사회심리학은 사람이나 동물의 행동을 다루는 일반심리학의 한 분야이다.
사람이나 동물의 행동이 심리학의 대상이라고 하면 사회심리학의 대상은 사회 장면 속
의 사람이나 동물의 행동이다. 흔히 사회심리학을 임상심리학이나
산업심리학의 한 분야로 보기 쉽지만 사회심리학은 이론심리학의 한 특수
분야이며 그 전담 분야는 바로 '사회장면' 이란 말로 규정이 된다.
사회심리학은 사회장면에서 일어나는 행동, 즉 사회행동을 다루기 때문에
임상심리학, 산업심리학, 경영심리학, 조직심리학 등 여러 응용분야의 기초가
된다.
  오늘날 사회심리학은 실험과학이 되어있다. 사회 심리학 속에는 실험사회
심리학이라는 실험실 실험이나 현장실험을 위주로 해서 연구하는 분야가 있다. 
실험사회심리학은 좁은 의미의 사회심리학의 핵심을 이룬다. 그렇다고 다른
연구법이 사용되지 않은 것은 아니다. 실험못지 않게 체계적 관찰법이 자주
쓰이고 있다. 연구자가 대상물이 살고있는 현장, 즉 거리나 직장이나
휴식처등의 장소로 가서 체계적 관찰을 하면 이런 연구를 현장조사라 한다.
현장조사는 필요한 변인의 조작이 불가능할때 자주 쓰인다. 실험실 장면이
현실과 다르고 피험자가 자신이 실험대상이 되고 있다는 사실에 크게 영향을
받는다는 실험의 제약 때문에, 1970년대 후반부터는 한때 멀리했던 현장 조사가
차차 다시 인정을 받기 시작했다.
  사회심리학은 초창기에는 사회학과 심리학의 양 분야에서 각각 소유하고
있었다. 오늘날도 사회학의 사회심리학과 심리학의 사회심리학이 병립되어 있는
형편이나 차차 그 내용이나 방법에서 차이가 없어져 가고 있다. 그리고
연구활동은 심리학자의 것이 압도적으로 많고 사회학의 심리학자들은
오늘날에도 심리학과에서 훈련을 받은 사람들로 채워져가고 있는 경우가 많다.
그러나 아직도 두개의 사회심리학이 있는한, 초점의 차이가 있다. 사회학의
사회심리학은 심리학의 그것에 비해 보다 큰 규모를 대상으로 한다. 심리학
쪽에서는 소위 소집단(10명을 넘지 않는 크기의 집단)이나 개인에 초점을
맞춘다. 보다 더 타당한 구분점은 심리학의 사회심리학이 실험을 강조한다는
것과 실험연구가 아닌 경우에도 심리학자는 사회학자에 비해 사회현상 밑에
깔려 있는 개인의 심리과정을 이해하려 하고 보다 분석적인 연구태도를 취하는
데 반해, 사회학자는 사회현상의 파악을 목적으로 하고 심리학자에 비해 보다
기술적 연구태도를 보인다는 점이 될 것이다.

    13. 1. 1. 사회장면

  사회심리학은 사회적 행동을 연구한다. 사회적 행동 또는 사회행동은
사회장면에서의 사람이나 동물의 행동으로 규정할 수 있다. 사회적 장면이라
함은 다른 사람, 다른 동물이 있거나 그 사람 또는 동물이 내는 자극의 가장
뚜렷한 예는 타인이지만 타인이 직접 없더라도 다른 사람이 남긴 말이나 혹은
목소리도 사회적 자극이 된다. 그런 자극에 의해 영향을 받는 행동 중에서
사람에 대한 행동들 예컨대 어떤 집단에 가입한다든가, 도움을 청한다든가,
누구에게 말을 건넨다든가, 누구를 좋아한다든가, 누구를 공격한다든가, 누구를
조종한다든가 하는 따위의 행동들이 사회심리학의 연구대상이 된다.
  한 개체가 있어서 이에 어떤 다른 개체가 반응하면 이 사회장면에는 2개의
개체가 존재한다. 사회심리학에서 다루는 대인관계로 가장 기본적인 관계가 두
사람이 서로 반응하는 이자관계이다. 그러나 또 다른 대인관계에서는 3인
이상의 개체가 관계되는 경우도 있다. 사회심리학에서는 이런 경우 반응하는
개체는 1개로 보고 영향을 주는 쪽은 나머지 개체들로 본다. 사회심리학이 개인
또는 개체의 행동에 초점을 맞춘다는 것은 이런 뜻에서이다. 어떤 경우에는
반응하는 개체 이외에 다른 개체가 존재하지 않는 경우도 있다. 어떤
연구에서는 쥐의 고통스러운 울부짖음이 스키너상자에 있는 다른 쥐의 지렛대
누르는 행동에 어떤 영향을 주는지를 관찰한다. 이 경우 스키너상자 속의 쥐만
있지 다른 쥐는 없고, 고통스러운 울부짖는 소리는 녹음으로 들려준다. 그러나
그 소리는 분명히 동물의 소리이고 동물의 행동을 대표하는 것이기 때문에 이에
대한 스키너상자 속의 쥐의 행동은 사회장면에서의 행동이 되는 것이다. 즉
사회장면은 반응하는 개체 하나만 있는 경우도 생각할 수 있는 것이다.
  앞으로 보게 되겠지만 사회심리학 실험에서는 반응하는 개체 하나만 두고
연구를 하는 예가 많이 있다. 사회자극이 있는 한 타인이 실제로 장면에 있고
없고는 그리 중요치 않다. 그러나 실제로 타인이 없으면 관찰대상자와 그
타인과의 계속되는 상호 작용을 관찰할 수 없다. 두 사람의 대화에서 보듯이 둘
또는 그 이상의 수의 개체는 반응을 계속적으로 번갈아 가면서 한다. 이런
양상을 관찰하려면 둘 또는 그 이상의 타인이 실제로 장면 안에서 관찰대상자와
상호작용을 하는 모습을 관찰해야 한다. 이런 경우 관찰대상자는 여러 사람들
중의 한 사람일 수도 있지만 장면내의 모든 사람 각자일 수도 있다.

    13. 1. 2. 사회행동의 종류

  우리가 일상생활에서 하는 사회행동을 보면 직장에서 일한다든가, 버스를
타고 간다든가, 사람과 만나 말을 한다든가, 책이나 산문이나 잡지를 읽고 TV를
시청한다든가 하는 따위로 가득차 있다. 다른 사람들과 직접 대하여 취하는
행동을 보면 인사를 한다든가, 잡담을 한다든가. 대화를 한다든가 하는 것으로
대략 구분이 된다. 이렇게 보면 우리의 사회행동 중에 상당한 비중을 차지하는
것이 인사이고, 또 상당한 시간을 지껄이면서 하루를 보낸다. 직업에 따라서는
혼자 보내는 시간도 꽤 많다. 혼자 보내든 다른 사람들과 함께 보내든,
사람(동물도 정도의 차이가 있지만 비슷하다)의 하루는 사회장면의 연속이다.
그러나 앞에서 본 피상적인 관찰로는 오늘날 사회심리학이 이루고 있고
중요시하는 문제들이 드러나지 않는다. 고작해야 왜 일반사람들이 예법이나
화술에 관심을 두는지를 이해할 수 있을 뿐이다.
  오늘날 사회심리학이 중요하게 다루는 문제는 일상의 사회행동에서는 잘
제시되지 않는다. 틀에 박힌 대인관계나 직장생활이 변할 때 중요한 사회활동이
드러나게 되는 것이다. 집안식구가 싸운다든지, 새 직원이 사무실에
들어온다든지, 내가 어떤 조직내에서 승진을 한다든지, 어떤 사람이 단체의
규율을 무시한다든지, 늘 인사하던 사람이 나에게 인사를 안한다든지, 친하던
사람과 만나서 서먹해졌다든지 하는 일들이 벌어졌을 때 사회심리학의 문제가
드러나는 것이다. 오늘날의 사회심리학이 중요시하는 문제들은 이와 같이
인간관계의 변동과 밀접한 관계가 있는 것들이고 오랜 역사적 배경을 가지고
있다.
  중요한 사회행동이 어떻게 일어나는가를 밝히는 것이 사회심리학의 목표이다.
이것은 사회행동의 과정 내지 사회과정(더 넓은 의미로 쓰이나 여기서는 이
한정된 의미로 쓰기로 함)의 문제이다. 사회과정의 문제는 대략 다음 네가지로
분류된다. 첫째는, (1)사회영향의 문제로 사람이 타인의 행동에 어떻게 하면
영향을 줄 수 있느냐 하는 데 초점을 맞춘다. 둘째는, (2)사회지각의 문제로
사람이 어떻게 타인을 파악하게 되는지에 관한 문제를 다룬다. 셋째는,
사람들이 어떻게 서로 접근하여 친하게 되며 벗이 되는지를 다루는
(3)친교관계에 관한 문제이다. 넷째는, 집단을 어떻게 유지해 가며 집단을
효과적으로 이끌어 가려면 어떻게 해야 하는지에 초점을 맞추는 (4)집단심리의
문제가 있다.

    13. 2. 사회 영향

  여기서 사회영향이란 말은 사회가 인간생활에 미치는 영향이란 뜻이 아니라,
한 사람이나 집단이 다른 개체의 생각이나 행동에 영향을 주는 현상을
가리킨다. 사회심리학에서 사회영향의 문제에 대한 관심은 다른 심리학의
문제와 마찬가지로 실용적인 필요에서 생겨났다. 즉 어떻게 하면 타인의 생각,
태도 또는 행동을 바꾸거나 조정할 수 있느냐 하는 문제이다. 우리
일상생활에서 가장 흔히 볼 수 있는 사회영향의 예는 심부름이라 부르는
현상이다. 한 사람이 다른 어른 또는 아이에게 자기 대신 어떤 일을 하도록
시키면 그 사람이 그 말에 따라 행동한다. 전자는 후자에 사회적 영향을 행사한
것이다. 동생에게 심부름을 시켜본 사람은 다 알지만 언제나 심부름을 시킬 수
있는 것은 아니다. 어떤 때는 동생이 말을 안 듣는다. 그때 내가 무엇을
하는지, 그리고 그렇게 하는 것이 좋은 결과를 가져오는지를 살펴보면
사회영향에 관한 지식을 얻게 되는 것이다.
  사회영향의 사회심리학은 이런 현상에 대한 과학적 지식을 제공한다.
사회심리학자가 연구한 사회영향현상은 크게 태도변화(attitude),
동조(conformity), 그리고 순종(compliance)의 세가지를 꼽을 수 있다. 골초인
사람이 담배를 끊었다면 그의 행동변화는 위 세 가지 중 어느 하나 또는 그들의
결합의 결과임이 틀림없다.

    13. 2. 1. 태도변화

  사람의 행동에 영향을 미치는 방법의 하나는 태도를 먼저 변화시키는 것이다. 
태도를 변화시켜 놓으면 그는 그 후부터는 스스로 변한 태도에 따라 행동하게
될 것이다. 따라서 태도변화는 일일이 행동을 변화시키기가 번거로울 때
영속적이고도 광범한 행동변화를 꾀하는 데 많이 사용된다. 학교의 교육,
부모의 훈육 등은 모두 태도변화의 예가 된다. 사람의 태도는 어릴 때부터 계속
형성되지만 사실은 단순히 새로운 태도가 형성될 뿐만 아니라 이미 있던 태도도
새로운 태도로 바꾸어져 나가는 과정으로 보는 것이 타당할 것이다. 보다
직접적인 태도변화의 예는 청소년들이 흡연을 하지 않도록 하기 위해 흡연이
해롭다는 선전공세를 벌이는 것과 같은 것이다.

    1. 태도의 개념

  우리는 흡연의 행동이라든지 아이의 엄격한 양육이라든지 하는 문제에 대해
각각 다른 생각을 가지고 있다. 어떤 사회적으로 중요한 문제나 대상물에 대해
가지고 있는 생각을 태도라고 보면 된다. 좀 더 까다로운 정의에 따르면 태도란
어떤 사람, 사람의 집단, 대상물 또는 대상물의 집단에 대해 일관적이고
평가적인 방식으로 행동하려는 학습된 성향이다. 우리가 일본인에 대해서 어떤
편견을 가지고 있다면 그것은 사람의 한 집단에 대한 태도이다. 일본인에 해한
태도에서처럼 우리는 일본인에 대해 일정한 편견 또는 생각을 가진다. 이런
태도대상에 관한 생각을 심리학에서는 신념이라고 한다. 신념, 의견, 그리고
'...에 대한 생각' 은 모두 비슷한 것을 가리킨다. 태도는 '생각' 을
가리키지만 모든 생각이 태도는 아니다. 즉 태도는 최소 두 가지의 요소를
갖추어야 한다.  하나는 신념(생각)이고 또하나는 평가 또는 감정이다.
일본인에 대한 생각(신념)을 뒤져보면 그 속에는 일본인이 좋다든가 싫다든가
하는 평가(감정적 반응)가 들어 있다. 일본인을 똑같은 정도로 좋아하는(평가)
두 사람도 일본인에 대한 생각(신념)에서는 서로 다를 수가 있는 것이며,
마찬가지로 일본인에 대한 생각의 내용은 같지만 일본인을 좋아하는 정도에서
서로 다를 수 있다. 심리학은 태도의요소(즉 신념과 평가) 중에서 평가적
요소를 더 강조한다. 태도는 비슷한 용어로 의견이나 이식이란 말도 있지만
이들은 태도에 비해 신념적 요소를 강조한다. 의견은 말로 표시된 생각을
가리키는 데 쓰이고 주로 사회학이나 매스컴에서 많이 쓰인다. 의식이란 말은
학술용어는 아니고 우리 나라나 일본이 매스컴에서만 많이 쓰이고 있는 말인데,
대체로 표명된 생각이나 행동 밑에 깔려있는 생각을 가리키는 데 쓰이는
듯하다. 의식이 밑에 깔린 잠재적 인 생각을 가리킨다는 의미에서 태도와 일맥
상통하지만, 앞서 말한 대로 태도는 보다 특정한 대상을 가리키는 데 쓰이며
평가적 요소가 강조된다는 점에서 의식과 구별된다.

    2. 태도의 측정

  태도는 본인에게 직접 물어서 알아보는 자기보고방식과 본인의 행동을
관찰해서 알아보는 행동관찰법이 있다. 후자는 자신의 태도를 말하기 꺼리는
사람이나 그런 태도연구에 사용되는데, 훨씬 어려운 측정방법일 뿐만 아니라
타당도도 낮기 쉽다. 즉 태도와 행동사이에는 일 대 일의 관계가 없고
행동은 태도 이외의 다른 요인에 의해 영향을 받으므로 행동은 태도를 정확히
알려 주지 못한다. 이것은 태도를 신념(생각들)과 평가(감정적 반응)로
구성되어 있다고 정의하는 데서 생겨나는 결과이다.
  사회심리학에서는 평가적 요소를 강조하므로 '생각' 의 내용보다는 감정의
강도를 알아보는 데 주력한다. 그런 경우에는 태도조사란 말보다는
태도측정이란 말이 더 적합하다. 태도측정에는 자기보고방식을 취할 경우
태도척도, 즉 태도를 재는 질문지가 사용된다.

    3. 태도변화

  태도변화를 일으키는 방법으로 두 가지의 대표적인 것이 있다. 하나는 설득을
통한 방법이고 또 다른 방법은 행동유도를 통한 방법이다. 설득을 통한 방법은
제 2차 세계대전 말부터 미국 예일대학교의 사회심리학자 Hovla, Janis, Kelley
등에 의해 연구되기 시작하였는데, (1)설득자의 특성, (2)설득문의 내용과
편성, 그리고 (3)수신자의 특성 등이 설득효과에 미치는 영향을 실험적으로 연구하였
다.
  설득을 통한 태도변화에서 설득자특성의연구는 어떤 사람이나 기관에서
설득이 나올 때 효과가 큰지를 다루며, 설득문의 연구는 설득문의 편성의효과,
즉 한 의견만을 담는 것이 유리한지 또는 양쪽의 견해를 다 말하는 것이
유리한지 등의 문제를 다루고, 수신자의 특성의 연구는 어떤 종류의 사람이 잘
설득되는지 등의 문제를 다룬다. 태도변화의 연구는 이 분야에 실험법이
일찍부터 적용되었기 때문에 실험사회심리학의 확립에도 중요한 역할을 했다.
  두번째 태도변화방법인 행동유도를 방법은 1950년대 후반부터 연구가
시작되었는데, 이 방법에서는 어떻게 해서든지 먼저 행동을 이끌어 낸다. 예를
들어 친공적인 사람에게 반공적 태도를 만들어 내기 위해서 고안주의를
공박하는 연설을 하게 한다든지 공산주의자와 싸우게 한다. 그렇게 행동하게
되면 뒤이어 그 행동을 한 사람의 태도가 반공의 방향으로 바뀌게 된다. 이런
방법이 성공을 거둘 수 있는 것은 사람에게 인지적 일치에 대한 요구가 있기
때문이라고 믿어지고 있다. 사람은 자기가 친공적이라는 생각과 자기가
반공적인 행동을 했다는 생각을 함께 지닐 때 어떤 어색함을 느낀다. 그리하여
그 생각들을 보다 일치되게끔 만들려고 노력한다. 이런 이론적 입장 가운데서
가장 유명한 것이 Festinger의 인지부조화이론이다. 이 이론은 두개의 인지
또는 생각이 서로 모순관계에 있으면 부조화란 불쾌한 상태 - 마치 심리적 
장상태와같은 - 가 생겨서 사람은 이 부조화를 없애기 위해 노력을 한다는
것이다. 내가 공산주의를 좋아한다는 생각과 반공적 행동을 했다는 생각은
서로 모순되고 이렇게 해서 생긴 부조화를 없애기 위해 자신의 친공적 태도를
행동의 방향으로, 즉 반공적 태도로 바꾼다는 것이다.

    13. 2. 2. 동조

  사람은 여러 사람들이 같은 행동을 할때 그것을 본 개인은 그 행동을 좀체로
거역하지 못하고 따라서 하게 된다. 이런 현상을 동조라고 말한다. 동조는
유행의 바탕이 된다고 볼 수 있으나 유행과는 구별된다. 여러 사람이 같은
행동을 할때 사람이 이에 벗어나게 행동하지 못하는 이유로 세 가지를 생각할
수 있다. 하나는 (1)Festinger가 말하는 사회비교이다. 사회비교이론에 의하면
사람은 누구나 자신의 의견이 적절한지 또는 능력이 어느 정도인지를 평가해
보려는 욕구를 가지고 있다. 그런데 그 비교의 토대가 되는 객관적인 근거가
없을 때는 다른 사람들의 의견과 비교함으로써 자신의 의견을 평가한다는
것이다. 그래서 자기가 모르는 것이 있을 때 남이 하는 대로 따르려 한다. 즉
타인의 행동을 자신의 행동의 지침으로 받아들이는 것이다. 또 하나의 이유는
(2)다수의 행동을 따르지 않으면 직접, 간접으로 제재를 받게 되기 때문이다.
집단에는 집단이 규범이 있어서 이탈하게 되면 힐책이나 다른 형태의 압력을
받고 심한 경우에는 집단으로부터 축출된다. 정치체제에 반대하는 사람이
집권집단으로부터 정치적인 성격을 띤 제재를 받는 것이 가장 뚜렷한 예이지만
친구들이나 이웃들끼리의 집단에서도 그런 이탈에 대한 제재가 있다. 집단내의
규범은 더 세분되어 있다. 즉 집단성원의 역할에 따라 다른 행동규범이
적용된다. 또 (3)타인의 인정을 받고 사랑을 받으려는 친화욕구도 동조의
원인이 된다. 청소년들이 동년배집단이 모이는 흡연장소나 다른 청소년들의
유형에 쉽게 휘말리는 것은 이 때문이다. 
  동조실험:동조실험의 가장 전형적인 것은 Asch의 실험들이다.
'그림 13 - 1' 과 같은 4개의 선분을 제시하고 왼쪽의 외딴 선분의 길이와
같은 것을 오른편의 3개 가운데서 고르는 것이 과제이다. 그림에서 나온 예에서
보면 오른쪽의 3개의 비교선분 중 2번이 왼쪽의 표준선분과 길이가 같지만,
실험에서는 실험자와 짜고 가짜피험자들이 3번선분을 왼쪽의 표준선분과 길이가
같다고 한 사람씩 차례로 대답한다. 7명 내지 8명의 가짜피험자들이 한결같이
3번 선분이 왼쪽의 표준선분과 길이가 같다고 대답한 후 마침내 진짜피험자가
마지막으로 대답할 차례가 된다. 마지막으로 대답한 진짜피험자들 가운데서
'집단' 의 판단을 무시하고 올바른 판단을 보인 사람은 진짜피험자의
67퍼센트에 불과했으나, '집단' 의 판단을 먼저 듣지 않고 각자 판단한
피험자들의 정답률은 99퍼센트나 되었다. 이 결과는 다수의 통일된 행동이
개인의행동에 압력으로작용한다는 사실을 보여준다.
  그 후의 한 실험에서 동조에 영향을 주는 요인들이 연구되었는데 밝혀진 바에
의하면  (1) 앞서 판단하는 가짜집단 속에 한 사람이라도 이탈자가 있으면
진짜피험자의 동조는 줄어 들게 되면, (2) 진짜피험자가 자신의 판단을 남에게
보이지 않을 때보다는 남에게 공개할 때 더 동조가 일어난다.

    13. 2. 3. 순종

  순종이란 남의 말을 따르는 것이다. 순종 가운데서도 말을 하는 사람과
따르는 사람의 지위가 다를 때는, 즉 명령을 내리는 사람이 보다 높을 때는
복종이라는 말을 쓴다. Milgram이란 심리학자는 피험자가 찾아올 때마다 다른
가짜피험자와 짝을 짓게 하고 제비를 뽑아 한사람은 '선생' 이 되고 다른
사람은 '학생' 이 되게 만들었다. 제비를 조작하여 진짜피험자는 '선생' 이
되었다. 선생의 할 일은 '학생' (가짜피험자)에게 낱말을 짝지어 외우는
것을 가르치는  것이었다. '학생' 이 한 문제를 틀릴 때마다 선생은 자기
앞에 놓인 전기충격기의 손잡이를 돌려 '학생' 에게 전기충격을 주는데,
실제로 전기충격은 없었지만 받는 학생이 심한 고통을 받는 시늉을 하였다.
실험의 목적은, 틀릴 때마다 전기충격의 강도를 볼트조절손잡이를 돌려
높이라는 실험자의 요구를 얼마나 피험자(선생)가 잘 따르는가를 알아보기 위한
것이었다. 실험결과는 피험자 중 약 65퍼센트가 딴 방의 학생이 거의 죽어가는
소리를 내는데도 명령에 따라 450볼트까지 전기충격강도를 높였다는 것을
보여주었다. 이 실험은 사람들이 명령에 맹목적으로 잘 따를 수도 있다는 것을
보여준다. 제 2차 세계대전중의 나치 독일에 의한 유태인학살이나 기타 참혹한
학대사건들도 이런 맹목적 복종경향에서 그 원인을 찾을 수 있을 것 같다.
  순종에는 명령으로 움직이는 경우 외에 지위가 비슷한 사람이 어떤 부탁을
하는 경우, 또 약하거나 불쌍한 사람이 도움을 청하는 경우 등 여러 가지
경우가 있다. 대체로 심리학자들의 실험의 결과, (1) 상대방이 죄책감에
빠진다든지 미안해 할 때 이편의 요구를 잘 받아주며, (2) 부담이 큰 일보다는
작은 일부터 차차 부탁을 하면 한꺼번에 큰 부탁을 하는 것보다 더 잘
들어준다는 것이 밝혀졌다.
  위급한 상황에 빠진 타인을 돕는 것(이타행동)도 순종의 한 예가 된다.
궁지에 빠진 사람의 도와달라는 요청에 대한 반응이기 때문이다. 실험결과에
의하면 도움을 청하는 타인을 돕는 것은 다른 목격자가 있을 때는 잘 돕지
않으며 혼자 그 사고(어떤 사람의 부상이나 화재와 같은 위급한 상황)를 목격할
때 가장 잘 돕는다. 이런 결과는 타인이 옆에 있다는 사실이 순종행동에 사회적
제동요인으로 작용할 수도 있음을 보여준다. 그러나 앞에서 본 동조에서처럼
돕는  사람이 많이 있으면 없을 때보다 더 잘 돕게 된다.
  여러 사람이 있되 돕지 않는 경우에는 동조현상을 기대할 수 없고 오히려
사회적 제동효과만이 나타날 수도 있어 돕는 행동이 일어나지 않을 가능성이
있다.

    13. 3. 대인지각

  사회지각은 물리지각에 대하는 말로 사회자극을 사람이 어떻게 파악하고
해석하느냐를 다룬다. 우리는 매일 수없이 많은 얼굴을 보고, 사람의 말을
듣고, 사람의 행동하는 모습을 보며, 그때그때 사람의 성격, 능력, 생각, 감정
및 의도 등을 살핀다. 내가 어떤 사람을 보고 그의 성격이 내향적이고 실력이
있고, 그는 지금 자기가 한일이 잘되어 기뻐하고 있으며, 그의 업적을 나에게
뽐내려 하고 있다는 짐작이나 판단을 내렸을 때 그 판단이 맞았는지의 여부를
가려낼 확실한 기준이 없다. 이와는 반대로 물리지각의 경우에는 확실한
기준이 있다. 예컨대 두 개의 선 중 어느 한쪽을 길게 보았다면 그것이
사실인지는 직접 선의 길이를 재어 보면 알 수 있다. 사회지각에서는 기준이
모호할 뿐만 아니라 관찰자의 판단을 오도하기 위해 관찰의 대상이 되는
표적인물이 자신을 판단하는 데 자료로 쓰이는 단서를 조작할 수 있다. 겁이
많은 사람이 부리는 허세도 당사자가 관찰자에게 자신을 용감하게 보이기 위해
단서를 조작하는 예로 볼 수 있다.
  사회지각의 가장 중요한 부분은 대인지각이다. 대인지각은 사람에 대한
지각이다. 이는 두 가지 큰 문제로 나누어진다. 하나는 (1)처음 만남 사람이
성격, 기질, 능력 그리고 감정상태에 대한 첫인상을 갖는 일이며 이를
인상형성의 문제라고 한다. 다른 문제는 (2)사람이 어떤 행동을 했을 때 왜
그런 행동을 하려 했는지에 관한 지각이며 어떤 사람이 특정한 행동을 한
원인(동기나 이유)을 추리하는 과정을 알아내는 일로 이를 귀인의 문제라고
한다. 인상형성이나 귀인이나 대인지각 장면에는 관찰자가 있고 표적인물이
있다. 관찰자는 단서를 근거로 표적인물에 대해 지각상을 갖게 된다.

    13. 3. 1. 인상형성

  어떤 삶에 대한 첫인상은 그 사람의 얼굴, 목소리, 체격, 옷차림, 몸놀림 등
단서를 통해 형성하게 된다. 단서가 이런 것들이기 때문에 인상형성에서 나오는
판단이랑 주로 사람의 '됨됨이' 에 관한 것이다. 사람이 똑똑하다든지,
지저분하다든지, 성미가 급하다든지, 마음씨가 좋아보인다든지 하는 인상을
얻게 된다. 우리는 사람의 진정한 성격이나 기질을 말하고 있는 것이 아니다.
진정한 성격이 무엇이든 우리는 다른 사람의 성격에 대해 인상을 갖는다. 이런
이상이 대인지각의 관심사가 된다. 구체적으로 단서에서 시작하여 인상에까지
어떻게 이르게 되느냐가 인상형성에서 중요한 연구과제가 된다. 또 어떤 단서가
다 같이 이용되지 않기 때문이다.
  단서로부터 어떤 인상에 이르는 경로는 여러 가지가 있지만 여기서는 둘만
다루기로 한다. 하나는 이미 있는 고정관을 이용하는 것이다. 곱슬머리는
사납다는 고정관념이 있다. 따라서 어떤 사람이 곱슬머리를 가졌다는 사실
하나만으로 그 사람은 사나운 사람이라고 생각하게 된다. 이와같은 인상을 갖게
되는 데는 곱슬머리가 결정적인 단서의 역할을 한 것이며 추리과정에서
'곱슬머리는 사납다' 라는 고정관념이 이용된 것이다. 고정관념을 이용한
인상형성 중에서 특히 위험한 것은 출신지역이나 국적이 단서로 사용되는
경우이다. 만일 출신지역이나 국적을 성격과 연결시키는 고정관념이 있으면
일정한 지역이나 국가와 관련된 모든 사람이 같은 인상을 부여받게 된다. 즉
이렇게 지역이나 국적을 단서로 그리고 이 단서를 성격과 연결하는 어떤
고정관념을 통해서 인상이 형성되면 그 지역이나 국적을 통해서 인상이
주어진다. 바로 이런 천편일률적인 인상형성이 해당집단에 속한 모든 사람에게
다 적용될 수 없으므로 고정관념이 틀렸다는 증거도 되지만 어떻든 고정관념을
통해 생기는 인상은 많은 사람들 사이에 존재하는 개인차를 무시하는 위험이
있다. 특히 고정관념이 표적인물을 나쁘게 보는 것일 때 우리는 이를
편견이라고 말한다. 고정관념을 통해 생기는 인상은 많은 사람들 사이에
존재하는 개인차를 무시하는 위험이 있다. 특히 고정관념이 표적인물을 나쁘게
보는 것일 때 우리는 이를 편견이라고 말한다. 고정관념은 개인차를 무시한다는
점에서 언제나 틀린 인상을 낳지만 집단전체에 대해서 언제나 틀린 인상만을
주는 것은 아니다. 같은 표적인물에 대해 한 가지 옳은 인상을 주지만 훨씬
많은 틀린 인상을 건네 준다는 데 문제가 있는 것이다.
  인상의 단서 하나가 한 가지 인상만을 주는 것은 아니다. 여기서 인상형서의
둘째 중개경로를 말하게 된다. 곱슬머리는 '사납다' 라는 인상에 그치는 것이
아니라 거기에서 용감하다, 빈틈이 없다 등 여러 가지 다른 인상으로 번져
나간다. 이렇게 한 가지 인상에서 여러 다른 인상으로 새끼쳐 나가게 해주는
것은 사람들(관찰자)이 "어떤 특성을 가진 사람은 어떤 특성도 가지고
있다" 하는 식으로 특성들간의 연관에 대한 생각을 가지고 있기 때문이다.
이런 생각을 암묵적 성격이론이라고 한다.
  심리학자들의 연구결과에 의하면 다음 세 가지의 인상형성의 현상이 있다.
  (1) 한 사람에 대해 한 마디로 좋게 말하기보다는 두 마디로 좋게 말해 주면
그 표적인물에 대한 인상이 더 좋아지나 그렇다고 두배만큼 좋아지지는 않는다.
표적인믈을 '부지런하다' 라고만 말했을 때 후자의 경우에 얻어지는 인상이
더 좋다. 그러나 두번째 형용사가 첫번째 형용사만큼의 영향을 인상에 미치지는
못한다.
  (2) 같은 표적인물에 대해 좋은 형용사와 나쁜 형용사를 같이 붙여말하면
대개의 경우 나쁜 형용사(단서)가 최종인상에 더 큰 영향을 미친다. 즉 한 마디
좋은 말과 한 마디 나쁜 말을 동일한 인물에 대해 사용했을 때 표적인물의
인상은 좋지도 나쁘지도 않은 중성이 아니라 나쁜 쪽으로 기운다. 우리는
사람에 대한 칭찬에서보다 비방하는 말에서 더 많은 정보를 얻게 된다.
칭찬하는 말은 대개의 경우 애매한 단서이다. 나쁜 말이 좋은 말보다 더 인상에
크게 영향을 주는 현상을 부정보효과라고 한다.
  (3) 인상형성에는 초두효과가 있다. 첫인상이 좋으면 뒤에 비록 나쁜 인상을
주는 단서가 나와도 무시되는 경향이 있다. 초두효과는 정보의 시간적 효과에
관한 것이다. 사람들이 첫인상을 좋게 보이려고 애쓰는 것도 초두효과를
감안하면 그럴 만한 이유가 있음을 알 수 있다.
  (4) 인상형성에는 얼굴생김새가 큰 역할을 한다. 80년대에 들어와 이루어진
얼굴모양이 인상형성에 미치는 효과에 관한 연구들에 의하면 애띈 얼굴(큰 눈,
짧은 코, 큰 이마, 짧은 턱)은 어른다운 얼굴에 비해 약하고, 순진하고,
복종적이고, 따뜻하고, 정직한 사람으로 보인다고 한다.

    13. 3. 2. 귀인

  사람의 보다 깊은 측면에 대한 추리는 사람의 말소리나 얼굴생김새와 같은
단서를 보고 하지는 않는다. 천천히 말하는지, 빨리 말하는지 또는 코를 자주
후비는지 등을 보고 그의 동기나 의도 또는 그의 능력을 추리하지 않는다. 그런
추리는 사람의 행동, 그것도 중요한 행동을 보고 판단을 하게 된다. 그의 어떤
사회문제에 대한 견해, 그의 입학시험에서의 성적, 연구업적 등을 보고 그런
추리를 하게 된다.
  귀인의 영어낱말인 attribution는 두 가지 다른, 그러나 서로 관련된 뜻이
들어 있다. 하나는 어떤 결과를 어떤 원인에 돌린다는 뜻이다. 결과를 원인에
돌린다는 것은 곧 결과에 대한 설명을 찾는다는 말과 통한다. 여기서 결과란
대체로 표적인물의 행동에 해당한다고 보면 된다. 예를 들어 갑이 어떤 시험에서
성공했다 할 때 관찰자가 갑의 성공이 그의 우수한 능력때문이라고 설명하는지
아니면 시험이 쉬웠기 때문이라고 설명하는지의 문제이다. 다른 또 하나의 뜻은
표적인물에 어떤 특성을 부여한다는 뜻이다. 이것은 곧 표적인물에서의 특성의
추리나 지각, 즉 인상형성과 같은 의미이다. 어떤 행동을 원인에 돌리고 그
원인이 표적인물의 턱성이면 결국 인상형성이 되는 것이다. 예를 들어 갑이
어려운 처지에 있는 친구를 도왔다고 하자. 이때 어떤 압력과 같은 외부요인이
전혀 없었다면 우리는 갑의 성격이 착한 행동의 원인이라 생각(귀인)한다.
행동이 착한 행동이므로 우리는 갑이 무척 인정 있는 사람이라고 보게된다
(인상형성). 보통 귀인이란 말은 첫번째 의미로 한정되어 쓰이며, 사람이
남이나 자신의 행동을 어떻게 설명하려 하는지, 다시 말해서행동의 원인에 대한
추리과정을 다룬다. 한편 행동을 어떤 특정한 원인으로 돌리느냐에 따라
대상인물의 인상이 달라질 수 있다. 그래서 귀인은 인상형성과도 관계가 있다.

    1. 귀인의 방향

  어떤 사람의 행동을 보고 이를 귀인(이후부터는 행동이나 그 결과를 어떤
원인으로 돌린다는 뜻으로만 쓸 것임)할 때 크게 두 가지방향으로 원인의
귀착이 일어난다. 하나는 내부귀인으로 그 행동을 한 사람의 내적 특성, 즉 그
사람의 성격, 능력, 동기 등에 돌리는 것을 말한다. 이와 반대방향으로의
귀인은 외부귀인으로서 그 행동이나 그 결과의 원인을 피치 못할 사정, 여려운
환경, 외부로부터의 도움, 너무 쉬운 과제, 운수 등의 원인으로 돌린다.
1950년대 말에 내부귀인에서 다시 두 개의 다른 귀인방향을 구분한 바 있다.
하나는 능력이고 다른 하나는 노력이다.

    2. 귀인이론

  사람이 어떤 방식으로 귀인을 하느냐에 관한 이론이 귀인이론이다.
귀인이론에서는 세 이론이 가장 널리 알려져 있다. 하나는 귀인의 문제에
처음으로 (1940년 대) 관심을 보인 Heider의 것이고, 다른 두 입장은
1960년대에 들어와 Heider의 이론을 전개, 발전시킨 E. E. Jones와 Kelley의
이론들이다.
  Jones와 Davis는 어떤 조건하에서 내부귀인이 일어나는지에 관해 말했는데
표적인물이 두 개의 가능한 행동 중 하나를 택했을 때 택한 행동과 택하지 않은
행동이 각각 가져다 주는 효과가 다른가, 다르다면 많이 다른가 그리고 그
효과가 남들이 모두 좋아하는 것인지의 여부에 따라 내부귀인의 여부가
결정된다고 한다. 좀더 구체적으로 (1) 실제로 행한 행동의 효과와 다른 포기한
행동의 효과간에 공통되지 않는 효과, 즉 비공통효과가 있고 (집에서 공부하는
행동은 실력을 높인다는 효과가 있지만 친구와 놀러 나가는 행동은 재미라는
효과를 가져다 준다), 그런 비공통효과의 수가 적을 때, (2)택한 행동에서
얻는 효과가 사회선희도가 낮을 때, 즉 남들이 좋아하는 것이 아닐때(데이트는
즐거움을 가져다 주지만 공부는 비록 실력은 높이지만 따분하다. 이때 공부는
데이트에 비해 사회선희도가 낮다) 그 효과를 내부로 귀인하게 된다고 한다. 이
이론에 따르면 여자친구와 데이트를 할 때보다는 이를 포기하고 공부하는 쪽을
택했을 때 그 행동은 더욱 내부로 귀인된다. 한편 비공통효과의 수가 적어야
내부 귀인이 잘 되는 이유는 어떤 행동을 취할 만한 그럴듯한 이유가 여럿이면
확실한 의도를 알 길이 없다. 그래서 비공통 효과의 수가 적어야 행위자의
의도와 더 나아가 특성을 추리하기 좋은 것이다.
  여기서 드러나는 한 가지 사실은 외부귀인 여부 자체와 그 내부귀인의
확신도와는 별개라는 것이다. 어떤 행동을 할 만한 이유가 여럿 있어도
내부귀인은 되지만 확신은 없어진다. 그러나 이유가 하나 뿐일 때는 보다
확신있는 내부귀인이 생길 수 있다. davis의 이론은 이런 확신 있는 내부귀인을
낳게 하는 조건에 초점이 마추여져 있다.
  Kelley의 이론도 Heider의 이론을 전개한 것인데 Jones와 Davis와는 달리
내부귀인뿐만 아니라 외부귀인이 일어나는 조건도 함께 다룬다. 그에 의하면
타인의 행동에서 그 사람에 대한 추리를 하는 데 세 가지 종류의 정보를
사용한다. 그것은 합의 정보, 일관성 정보, 그리고 특이성 정보이다. 실례를
가지고 이 세 가지 정보를 알아보면 다음과 같다. 어떤 사람이 새로 나온 어떤 
영화를 보고 와서 그 영화가 퍽 좋다고 말했다. 이 행동을 보고 어떤 방향으로
귀인할 것인가는 그 영화를 볼 때마다 좋다고 했는지(일관성 정보), 그리고 그
영화에 대해서만 좋다고 말하고 다른 영화에 대해서는 칭찬한 적이 없는지
(특이성 정보)를 보아 결정된다. 만일 표적인물의 그 행동이 때와 보는 방식
(영화관에서 보든 TV로 보든, 애인과 함께 보든)에 구애되지 않고 항상 같으며,
그 영화에만 국한되어 있다면, 즉 행동에 합의성이 높고, 일관성이 높고,
그리고 특이성이 높으면 관찰자는 '재미있다' 라는 특성을 외적으로
귀인하게 된다. 즉 영화에 대한 표적인물의 반응을 영화가 재미있기 때문에
일어난 것이라고 추리한다. 한편 어떤 사람이 보인 행동이 합의성에서 낮고
일관성에서 높으면 특성이 높고 낮음과는 별로 상관 없이 내부귀인이
일어난다. 만일 특이성이 낮고 일관성도 없으면 내외 어느 쪽이고 귀인이
일어나기 힘들다. 특이성이 높고 그러면서도 일관성이 낮으면 영화가 아닌
영화가 아닌 외적 여인(상황)에 귀인된다. 대체로 특이성이 높고 합의성이
높으면 대상물(영화)이든 다른 상황이든 외적 요인에 귀인된다. 그러나
연구결과들은 사람들이 합의정보를 제대로 사용하지 못한다는 것을 시사하고
있다. 그렇게 되면 외적 특이성 정보가 내부귀인이냐 외부귀인이냐를 결정짓는
데 가장 결정적인 영향을 미친다는 것을 알 수 있다. Jones와 Davis의 이론과
Kelley의 이론은 모두 내부와 외부귀인을 결정하는 데 관심이 있지만 전자는 내
- 외 귀인방향에만 관심을 두는 것이 아니라 더 나아가 어떤 내부 특성이
행동으로부터 추리될 것인가에도 관심을 지니고 있다. 그러나 전자는 후자와는
달리 외부귀인에 대해서는 다루지 않고 있다.

    3. 귀인의 일반적 경향

  Kelley의 귀인이론은 행동의 일회적 관찰보다는 반복관찰이 가능한 상황에서
일어나는 귀인에 적용되는 것이다. 한편 Jones와 Davis의 이론은 일회적 관찰을
토대로 이루어지는 귀인에 초점을 맞추고 있다. 즉 전자에서는 한 삶의 행동을
여러 번 관찰한 후 귀인을 하는 경우이고 후자는 사람의 행동을 한 번만 보고
귀인하는 상황을 다룬다. 여기서는 후자의 경우에 일어나는 귀인의 특징에
관해서 연구가 밝힌 것을 요약해 본다. 귀인경향 중에 가장 중요한 사실은 (1)
어떤 행동이 관찰되었을 때 그 행동이 외부적 압력에 의해 일어났다고 보게
되면 그 행동은 외적 요인에 귀인된다는 것이다. 행동이 외적 용인에 귀인되는만큼 내
부귀인은 줄어든다. 예를 들어 친공연설을 한 사람이 공산주의자들의
강압이나 많은 돈 때문에 그렇게 했다고 하면 그런 강압이나 많은 돈 없이 그런
행동을 한 사람에 비해 덜 친공적인 태도를 지닌 것으로 지각된다. 외부압력의
강도에 반비례하여 내적 요인(예:태도)에의 귀인이 줄어드는 현상을 어떤이는
절감효과라고 불렀다. 어떤 행동을 액면대로 내부요인을 반영하는 것으로 보지
않고 그 행동을 나오게 했던 압력요인을 참작해서 내부요인을 줄인다는 뜻에서
절감이라고 하는 것이다. 이런 절감효과를 절감원리로서 설명했는데 이 원리란
두 가지 원인 중에서 하나가 작용한 것을 알면 다른 원인의 역할을 줄여보는
경향을 가리킨다. 즉 원인의 하나만 있을 때보다는 둘이 있을 때 한 원인의
역할은 그만큼 작게 지각된다는 것이다. 절감효과와 절감원리는 구별되어야
한다. 절감원리가 작용하는 귀인장면에서도 절감효과는 나타나지 않을 수 있기
때문이다. 절감원리는 절감효과의 가능한 설명 중 하나에 불과하다.
  귀인의 두번째 특징은 (2)사람은 자신의 행동이나 타인의 행동을 귀인할 때
외적으로 귀인하기 보다는 내부로 귀인하는 경향이 있다. 사람은 좀처럼 행동을
외부원인으로 귀인하려 하지 않는다. 예를 들어 친공연설을 한 사람은 그가
어떤 상황에 처해 그런 행동을 했는지에 상관 없이 친공적인 태도를 가진
것으로 지각되는 경향이 있다. 이러한 행동을 내부원인으로 설명하려는
일반적인 경향을 기본적 귀인오류라고 부르기도 한다. 귀인의 셋째 특징은
자기지각과 타인지각 사이의 귀인의 차이에 관한 것이다. 즉, (3)내가 어떤 일을 섣불
리 처리했으면 여러 가지 사정에 의해 잘못된 것으로 보고 자신은
여전히 똑똑한 사람으로 보지만 같은 잘못을 타인이 저지르면 그 사람은
게으르며 능력이 없는 사람으로 보게 된다. 다시 말하면 사람은 자기의 행동은
좀체로 외부원인으로 돌리려 하지 않는다. 사람이 남의 행동과는 달리 자신의
행동은 외부로 귀인한다고 하지만 상대적인 의미에서 그렇지 결코 내부귀인보다
외부귀인을 더 많이 한다는 것은 아니다. 귀인의 둘째 특징에서 보아온 것처럼
사람은 외부로보다는 내부로 귀인하려는 경향이 더 강하다.
  귀인의 네번째 특징은 자신의 행동의 귀인(자기귀인)에서 볼 수 있는 것인데,
(4)자신이 한 행동의 결과가 좋으면 이를 자신에게 귀인시키지만 행동의 결과가
좋지 않은 것은 외부로 귀인시키는 경향이 있다. 예를 들어 자신이 성공하면
자기가 능력이 뛰어나서 성공한 것이지만(내부귀인) 실패하면 노력을 안해서,
일이 너무 어려워서, 재수가 없어서 실패했다고(외부귀인) 말한다. 노력 자체는내적 
요인이지만 노력을 안했다고 할 때 다른 내적 요인(능력)의 개입을 막는
역할을 한다. 이런 귀인경향을 방어적 귀인이라 한다. 방어적 귀인은
자기지각에 두드러지지만 타인지각에도 나타난다. 그러나 자기지각에서만큼
두드러지지 않는다. 이런 귀인경향을 방어적이라고 하는 것은 그렇게 하는 것이
자신의 자존심을 유지하는 데 도움이 된다고 보여지기 때문이다.

    4. 귀인경향의 의미

  앞에서 몇 가지 두드러진 귀인경향을 살펴보았다. 이런 귀인경향은 몇 가지
중요한 시사를 한다. 절감효과가 있다는 사실은 우리가 지나치게 강압적으로
어떤 사람의 행동을 유발기키면 당사자는 자신의 행동이 외부압력으로 일어난
것으로 생각하고 따라서 자신이 원해서 한 것이 아니라고 생각할 수 있다는
것을 말해 준다. 그렇게 생각하면 그는 계속 피동적으로 행동하게 될 것이다.
또 지나치게 아이의 공부를 감독하면 성적이 올라가도 그것이 자신의 실력
때문이라고 지각하지 않으므로 공부하려는 동기는 계속 낮아지리라는 것도
예측할 수 있다. 직장에서 상관이 지나치게 부하를 감독하면 부하가 일을 잘
해도 그 성과를 절감하게 되므로 성실한 부하라고 보려고 하지 않을 것이다.
일단 부하를 성실치 못한 사람으로 보게 되면 상관은 계속 감독을 해야 한다고
생각하게 되고, 부하는 부하대로 자신의 성실함을 보일 기회가 없어 사기가
저하된 상태에서 일하게 된다. 이와 같이 귀인의 연구는 동기의 이해에 중요한
정보를 제공한다.
  타인의 행동을 내적으로 귀인하는 버릇은 이상한 방향으로 번질 수 있다.
타인이 실수를 한다든가 사고를 저지르면 그 사람을 동정하기보다는 그 사람
탓으로 돌려버리고 당연한 것으로 여기게 된다. 많은 불행이 사람이 자신에게
책임이 없는 데도 모두 그 당사자의 잘못으로 돌린다. 이렇게 해서 세상의
불행을 안이하게 처리하게 된다. 그러나 불행한 일을 겪는 사람이 자기와
관계가 있다든가, 자기와 비슷한 사람일 때는 방어적 귀인이 끼어 들어
외부귀인을 하는 경향이 강해진다. 방어적 귀인은 사람의 이기적인 면을 보이는
것으로 비슷한 사람들이 모였을 때는 남의 잘못에 관대한 것처럼 보이게 만드는
원인이 된다.

    13. 4. 친교관계

  사람은 어느 사회나 정도의 차이는 있으나, 좋은 벗을 갖는 것을 커다란
행복으로 여긴다. 어떤 사람은 많은 친구를 두기를 좋아하고 어떤 사람은 적은
수의 친구와깊은 우정을 갖는다. 사람들이 왜 여러 사람들 가운데서 어떤
사람과 사귀게 되고 나머지 사람과는 사귀게 되지 않는지는 사회심리학자들의
오랜 관심의 대상의 하나였다. 또 한 가지 사회심리학자들이 관심을 두고
연구한 것은 친교관계가 어떻게 발전해 가며 어떤 일이 일어나는지에 관한
것이다.

    13. 4. 1. 친교대상자의 선택

  우리가 일상생활에서 접촉하는 수많은 사람 가운데서 우리와 친하게 되는
사람은 어떤 사람일까?  사회심리학자들의 연구는 적어도 네가지 조건이
중요하다는 것을 밝혀냈다. 이들 네 조건은, (1)근접성, (2)유사성, (3)보상,
그리고 (4) 외모이다.

    1. 근접성

  이 요인은 물리적 거리를 말한다. 먼 곳에 있는 사람보다 가까운데 있는
사람과 친해지는 경향이 있다. 가까운 곳에 사는 사람과 친해지는 확률은 먼
곳에 사는 사람과 친해지는 확률보다 월등히 높다. 우선 먼 곳에 사는 사람과는
만날 기회가 적으므로 친구가 될 기회가 적었다고 말할 수 있으나, 그것만이
근접성이란 요인이 친교 대상인물의 선택에 미치는 효과를 설명할 수는 없다.
여러 실험에 따르면 사람은 무슨 자극이든지 여러 번 접하게 되면 그것을
좋아하게 된다. 모르는 사람의 얼굴사진이나 한자와 같이 미국학생들이 뜻을
알수 없는 자극을 어떤 것은 여러 번, 어떤 것은 드물게 보여주면 제시횟수가
높았던 자극일수록 더 좋게 보게 된다는 것이 밝혀졌다. 근접한 지역에 두
사람이 살면 서로 얼굴을 대할 기회가 많으므로 좋아하게 될 가능성이 많은
것이다. 그러나 근접요인의 효과를 내는 데 더 중요한 역할을 하는 것은 앞에서
든 노출효과 그 자체보다도 부담의 효과일 것이다. 거리가 멀어지면 사귀는
데 그만큼 심리적 부담이 증가한다. 현대사회에서는 아무리 먼거리라도 전화로
통화가 되지만, 전화만으로 사귄다고 할 수가 없고 전화를 한다는 것 자체가
경제적 부담을 안겨 준다. 또 얼굴을 보지 못한 채 목소리만 들을 때 느끼는
답답함같은 것은 심리적 부담을 만들어 낸다. 경제적이든 심리적이든 부담 많은
접촉은 오래 지속되지 못하게 될 것이다.

    2. 유사성

  사람은 비슷한 사람끼리 친구가 된다는 것이 여러 연구결과에서 밝혀졌다.
친구들이나 부부들을 조사해 보면 짝들이 서로 비슷한 점을 많이 가지고 있다는
것이 발견된다. 여기서 비슷한 것으로 밝혀진 것은 주로 태도이다. 친구나
부부는 여러문제에 대해 비슷한 견해를 갖고 있다. 그러나 조심할 것은 친구나
부부가 태도나 취미에서 친구나 부부 사이가 아닌 사람에 비해 서로 비슷하다
해도 그런 유사성이 친구나 결혼배우자를 고르게 만든 원인이라고는 말할 수
없다는 것이다. 왜냐하면 친구를 사귀어가는 가운데 태도가 서로 비슷해질 수도
있기 때문이다. 그러나 낯선 사람들을 처음부터 태도가 다른 짝과 비슷한 짝을
만들어 한방에서 살게 하고 난 뒤 얼마후에 다시 그들이 얼마나 친해졌는지를
알아본 실험에서 유사성이 친교관계의 형성의 원인이 된다는 것이 확증되었다.
또 다른 연구에서는 피험자에게 태도조사를 위한 질문지를 실시하였다.
실험자는 이 기입한 질문지를 토대로 새 질문지 두 매에 한 장을 피험자가
대답한 것과 비슷한 내용으로 기입하고 다른 한 장은 다르게 기입하고, 이 두
장의 가짜로 기입한 질문지를 두 사람에게서 받은 질문지라고 피험자에게 알려
주고 어느 쪽 사람을 더 좋아하는지 평정시켰다. 이 실험에서 피험자들은
타인의 태도가 자기태도와 비슷할수록 타인을 좋아한다는 것이 밝혀졌다. 왜
유사한 사람을 좋아하게 되는지는 새로운 설명을 요한다. 어떤 학자는 상대는
앞으로의 접촉을 예상하기 쉽고, 따라서 서로 보상을 줄 관계가 되리라
기대하기 때문에 좋아하게 된다고 설명한다. 유사한 상대는 우리를 좋아할
것이라고 기대하므로 그런 상대와의 관계가 보상적인 것이 될 것이라는 기대
때문이라는 설명이 지배적이다.

    3. 보상

  아무리 가까운 곳에 살며, 늘 접촉하는 사람이라고 해도 모두 친구가 되지
않는다. 가깝게 자주 접촉하는 사람 가운데서도 태도가 유사한 사람끼리 사귀는
사이가 된다함은 위에서 보았다. 친교행동에 영향을 주는 또 다른 요인은
보상성이다. 상대가 항상 나에게 친절히 대해 준다든지, 칭찬의 말을 던져
준다든지, 도와준다든지 또는 어떤 다른 모양으로 보상을 주면 우리는 그런
상대를 좋아하게 된다. 반대로 만날 때마다 야단을 쳐서 공포감을 준다든지,
창피감을 준다든지 또는 물질적인 손해를 끼치게 하는 사람을 기피하게 된다.

    4. 외모

  한 실험에서 대학생들을 '컴퓨터 댄스파티'에 초청하였다. 이 파티에
신청한 남자에게는 우선적으로 짝을 지어주었는데 얼마 동안 춤을 즐긴 뒤에
상대를 얼마나 좋아했으며 앞으로 다시 데이트를 하겠는지를 물어 보았다.
데이트 상대를 좋아하는 정도와 데이트 상대의 특성들과의 상관을 보았더니
성격이나 지능과는 상관이 없고, 오직 상대의 용모와 상관이 있었다. 잘생긴
상대를 좋아하는 것은 남자에 국한된 것이 아니고 여자도 마찬가지였다. 이
외모의 중요성은 문화마다 차이가 있겠지만 잘생긴 사람을 좋아하는 것은
보편적인 현상일 것이다.
  잘생긴 사람을 좋아하는 이유를 그저 아름다운 것을 좋아하니까라고 한다면
그뿐이지만 더 이유를 붙인다면 후광효과를 생각해 볼 수 있다. 아름다운
외모는 그것에 그치는 것이고, 그 사람이 머리가 더 좋거나, 더 양심적이거나,
더 마음씨가 좋다거나할 필연적 이유는 없지만 사람들은 아름답다는 사실
하나만으로 마음씨도 좋고, 지능도 높고, 정직하다고 볼지도 모르는 것이다.
이런 후광효과가 있다는 것이 연구결과에서 밝혀졌다. 후광효과 이외에도
간접적이기는 하나 보상효과가 원인일 수도 있다. 아름다운 여자와 같이 다니는
남자는 별로 아름답지 못한 여자와 다니는 남자보다 더 높은 평가를 받는다는
증거가 있다. 자기가 높게 평가되니 보상이 오는 것이고 그런 보상을 주는
잘생긴 상대를 좋아하는 것인지 모른다.

    13. 4. 2. 친교관계의 형성과 유지

  사람들의 친교관계가 깊어져 가는 과정에 관해서는 최근까지 사회
심리학자들이 관심을 보이지 않았다. 사람이 사람을 사귀어 친교관계가 깊어져
가는 것을 사회적 침투라 부른다. 깊어졌던 관계가 허물어져 가는 수도 있고
깊은 관계가 그대로 유지되는 수도 있다. 친교관계와 호감은 대체로 일치하나
꼭 그런 것만은 아니다. 친분이 두텁지만 그렇게 좋아하지 않는 상대가 있을 수
있고 또 친분이 없지만 몹시 좋아하는 상대도 있을 수 있다.

    1. 사회적 침투

  사회적 침투는 몇 단계를 거쳐 진행된다. 첫째 단계는 첫인상의 단계이다.
둘째 단계는 지향단계로서 서로에 관해 피상적인 정보를 교환한다. 셋째 단계는
초보적 애정교환단계이다. 조금 친근한 태도를 취하고 마음을 놓는다. 오가는
말의 교환도 더 매끄럽게 진행된다. 넷째 단계는 애정교환단계로서 친해진
단계이다. 서로 자유롭게 상대를 칭찬도 하고 비판도 한다. 그러나 아주 마음속
깊은 것은 털어놓지 않는다. 마지막 단계인 안정적 교환단계에서는 속마음도
터놓고 서로의 소유물에도 마음대로 접근한다.

    2. 자기 공개

  친해지는 과정에서 상대에게 자기 자신을 노출시킨다. 한꺼번에 하기보다는
조금씩 자기의 성격, 생활, 바라는 것, 감정 등을 상대에게 보여준다.
친교관계가 깊어 간다는 것은 서로 사귀는 생활범위가 넓어지며 동시에
자기공개의 정도도 깊어져 간다는 것을 의미한다.

    3. 친교관계의 붕괴

  친한 관계가 무너져 버리는 이유는 크게 상호작용의 보상성이 줄어드는 것과
두 사람의 관계 외에 좋은 보상을 줄 수 있는 다른 상대의 후보자가 있느냐에
달려 있다. Thibaut와 Kelley는 그들의 사회교환이론에서 두 사람간의 관계가
두 사람이 교제에서 각자에게 돌아가는 결과에 의해 결정된다고 본다. 두
사람의 상호작용은 보상과 부담을 수반하는데 보상과 부담의 합이 결과가 된다.
결과가 비교수준(comparison level 또는 CL)보다 높으면 그 관계에서 만족감을
느끼고 이에 못미치면 불만을 느낀다. CL은 개인이 어떤 관계의 매력도를
평가하는 기준으로서 과거의 관계들에서 경험하여 온 결과수준에 의해 크게
영향을 받는다. 결과가 비록 CL 아래에 와서 불만이 있다 해도 사람은 그
관계를 떠나지 않는다. 예를 들어 두 젊은 부부들간의 관계에서 상대가
불만스럽다고 떠나지 않는다. 관계를 떠나게 하는 데 더 결정적 역할을 하는
것은 CL보다는 CLalt, 즉 대체관계 비교수준(comparison level for
alternatives)에 의해 결정된다. CLalt는 다른 어떤 상대와 관계를 맺을 때
기대되는 수준들 중 가장 높은 수준이다. 가령 부부중 한 사람을 짝사랑하는
사람이 있을 때 짝사랑을 받는 배우자의 CLalt는 그런 사람이 없을 때에 비해
훨씬 높아진다. 현재의 관계에서 얻은 결과가 CLalt보다 떨어지면 그때는
새로운 상대를 찾아 현재의 관계를 청산한다. 사회교환이론은 부부관계나
연인관계만이 아니고 회사와 회사원간의 관계에도 적용된다. 사회교환이론은
일단 대인관계가 성립된 후에는 보상을 포함하는 결과가 관계의 존속에 중요한
영향을 미친다는 것을 시사한다.

    13. 5. 집단심리

  집단 속에서 사람은 여러 사람 틈에 끼어 일을 한다. 그 사람이 집단에서
다른 사람과 얼굴을 마주보고 하든, 혼자 책상에서 일하든 집단은 그에게
영향을 미친다. 사람은 사실 하나의 집단이 아니라 여러 집단에 속해 있고
따라서 여러 집단의 영향을 받고 있다. 한 집단내에서도 사람의 역할이 제각기
다르므로 집단에게서 받는 영향도 다르다. 여기서는 사람이 집단생활을 하면서,
알아두어야 할 사항들을 간추려 제시하기로 한다. 여기서 다루는 문제들은
사회심리학에서는 K. Lewin이 개척한 집단역학과 지도력이란 분야에서
다루어진다. 여기서는, (1) 지도력, (2) 집단구조, (3) 집단작업, 그리고 (4)
집단의 의사결정을 차례로 다룬다.

    13. 5. 1. 지도력

  집단에는 조만간 지도자가 생긴다. 지도자의 등장은 집단구조의 시초라고
말할 수 있다. 지도자는 집단내에서 가장 영향력이 있는 사람이고 또 사람들이
지도자로 인정하는 사람이다. 지도자가 집단에서 할 일은 크게 두 가지가 있다.
하나는 집단의 유지기능이며 또 하나는 집단의 과업수행기능이다. 전자는
집단의 성원간의 관계를 원만하게 하고 집단에 대해 만족하게 느끼도록 만드는
일이며, 후자는 집단이 이룩해야할 목표를 설정하고 이 목표를 향해 집단의
노력을 집중시키는 일이다. 이 둘은 원래는 집단 자체가 당면하는 문제이지만
그것을 맡아하는 사람이 지도자인 셈이다. 어떤 집단에게 어떤 일을 맡겨
놓으면 어느새 자연발생적으로 지도자가 생겨난다. 또 지도자가 있더라도 제
구실을 하지 못하면 지정한 지도자가 나서게 된다는 것이 실험연구에서
밝혀졌다. 이 실험에서는 일부러 지도자가 지도자로서할 일을 하지 않도록
했다. 그 결과 새로운 지도자가 나서서 할 일을 맡고 나섰다. 실제 직장의
조사연구에도 공식적인 지도자가 무능해서 지도역량을 발휘하지 않으면
비공식적인 지도자가 나선다는 것이 밝혀지고 있다.

    1. 지도자의 유형

  지도자 없이 일을 하는 집단에서 개개 성원들이 주고받는 말의 내용과 횟수를
분석해 보면 가장 많이 하는 사람들의 말의 내용을 분석해 본 결과 두 가지
다른 형태의 지도자가 있음을 밝혀냈다. 이 두 지도자형을 사회적 지도자와
과업지도자라고 부른다. 사회적 지도자는 성원들을 칭찬해주고, 위로하고,
싸움을 말리며, 화해하도록 하는 말을 해주는 사람이고, 과업지도자는 그런
말보다는 일에 관해서 주로 발언을 하는 사람이다. 앞으로 할 일이 무엇인지를
밝히고, 해나가는 단계를 말하고, 일을 어떻게 성원간에 나누어 할 것이며
등등의 말을 하는 사람이다. 그는 성원을 채찍질하고 때로 심한 말을 하기도
한다. 대개 모든 집단에는 두 유형의 지도자가 동시에 존재한다. 그러나 한
번에 한 지도자만이 표면에 나타나는 것이 보통이다. 사회적 지도자는 한
사람으로 고정되어 있지만 과업 지도자는 과업이 바뀔 때마다 그 방면에 밝은
사람이 맡게 된다. 과업지도자가 앞에 나서서 일할 때에는 사회적 지도자는
눈에 잘 띄지 않는다.
@ff

