  @[  4. 나를 자유롭게 세상을 자유롭게 (p227)

  @[  어른이 되는 게 두렵다: 피터팬 증후군 (p229)

  어느 날 소녀 웬디는 자기 방에서 그림자를 찾으러 온 피터팬을 만났다. 
피터팬에게 그림자를 붙여준 웬디는 피터팬에게 몇 살이냐고 묻지만 패터팬은 자기 
나이를 알지 못한다고 한다.
  "당신, 몇 살이지요?"
  "모르겠어. 나는 태어나자마자 곧 도망쳐 버린 걸."
  "어머, 바보 같은 짓을 했군요. 집을 도망쳐 나오다니."
  "그것은 말야. 내가 크면 무엇이 될까 하는 부모님의 얘기를 들었기 때문이야. 난 
어른 같은 건 되기 싫어. 언제까지나 조그만 아이로 있으면서 재미있게 놀고 
싶었지. 그래서 켄싱턴 공원으로 도망가서 요정들과 함께 죽 살아온 거야."
  "어머, 어떻게 그럴 수가 있어요. 어린애로만 있고 싶다고 자라지도 
않으면서^5,5,5^."
  "나는 내가 어른이 되고 싶지 않겠다고 생각만 하면 꼭 그렇게 될 거라고 믿어."

  피터팬은 어른이 되길 싫어한다. 어른이 되어서 자기가 해야 할 일을 생각해 보니 
너무 힘들 것 같고, 그런 것들이 두려웠던 것이다. 그래서 그냥 어린아이로 남아 
있으려고 집을 뛰쳐나오기까지 했다. 그래서 피터팬은 자기의 나이도 모른다.
  이런 현상은 어린 아이들에게서 흔히 나타나는 현상이다. 초등학교와 중학교에 
다니는 학생들을 대상으로 한 조사에서 70%에 해당하는 학생들이 어른이 되기 
싫다고 응답할 정도다. 그러나 문제가 되는 건 나이를 먹은 고등학교 이상의 젊은이, 
심지어 성인들까지도 이런 증상을 가지고 있다는 것이다.
      -------------
  피터팬이 부러운 젊은이들

  우리는 어렸을 때부터 부모님의 사랑을 듬뿍 받고 자란다. 부모님은 우리에게 
사랑을 베풀어 줄 뿐 아니라 먹을 것을 주고, 따뜻한 잠자리를 마련해 준다. 게다가 
부모는 모든 위험과 어려움으로부터 늘 우리들을 보호해 주니 부모의 품속은 언제나 
낙원이다. 그런 부모의 곁을 떠나 신체적으로 심리적으로 독립하는 것은 두렵고 
힘든 일이다. 게다가 어른이 된다는 건 새로운 책임이 늘어나는 것이고 더 많은 
일을 해야 하는 것이다.
  사람들은 성장하면서 이런 갈등을 누구나 조금씩은 겪는다. 그러나 그런 갈등이 
심해 아^36^예 어린아이로 남아 있으려는 사람들이 있다. 나이가 들면서 그 나이에 
맞는 역할을 거부하고, 새로운 상황에 직면하길 두려워하며, 현재의 상태에 
주저앉으려는 심리를 피터팬 증후군(Peter Pan syndrome)이라고 한다.
  그렇다면 나의 피터팬 신드롬은 어느 정도인지를 테스트를 통해 알아보도록 하자.
    -------------
  * 나의 피터팬 증후군은?
  다음 질문을 읽고 그 질문이 자신의 행동이나 심리와 얼마나 일치하는지를 체크해 
보자.

  매우 동의한다: 2점
  어느 정도 동의한다: 1점
  전혀 동의하지 않는다: 0점

  1. 나는 실수를 했을 때 실수를 과장하거나 비난받지 않기 위한 변명을 하는 
편이다. ( )
  2. 나는 부모(또는 애인)의 생일이나 결혼 기념일과 같은 중요한 날들을 잘 
기억하지 못한다. ( )
  3. 어떤 모임에 가든지 나는 다른 사람에게 잘 보이려고 한다. ( )
  4. 나는 상대방의 기분을 생각하지 않고 내 맘대로 말하고 행동한다. ( )
  5. 나는 친구를 잘 도와 주지만 이성 친구나 가족들의 부탁은 잘 들어주지 
않는다. ( )
  6. 나는 친구가 자기에게 무관심하다고 불평하면 그때서야 그들이나 그들의 
문제에 관심을 갖는다. ( )
  7. 나는 어떤 일이든지 내가 하고 싶을 때에만 일을 시작한다. ( )
  8. 나는 내가 느끼는 감정을 표현하는 데 어려움을 느낀다. ( )
  9. 나는 나와 의견이 다른 사람의 말을 잘 듣지 않는다. ( )
  10. 나는 아버지(여자는 어머니)와 가까워지고 싶지만, 언제나 깊이 없고 딱딱한 
대화만 나눈다. ( )
  11. 나는 한번 화가 나면 남들이 아무리 진정하라고 해도 듣지 않고 지나치게 
화를 낸다. ( )
  12. 나는 내가 사귀는 친구나 이성 친구 때문에 부모님과 갈등을 겪은 적이 있다. 
( )
  13. 나는 내 능력에 맞지 않는 공부나 일을 하고 있다고 생각하지만 불평 불만을 
터뜨리는 것 이외에 별다른 방법을 갖고 있지는 않다. ( )
  14. 나는 인간관계에서 성실함이나 따스함이 결여되어 있다. ( )
  15. 나는 술을 마셨을 때 문제가 있다. 가령 성격이 변하고 불끈하기도 하여 
허풍을 떨고 지나치게 퇴폐적이 되기도 한다. ( )
  16. 나는 어떤 재미있는 장면을 보면 그 장면을 보기 위해 지나칠 정도로 
오랫동안 머문다. ( )
  17. 나는 여자는 집안 일만 해야 한다고 생각한다. ( )
  18. 나는 설명하기 어려운 불안을 느끼며 자신감이 부족함을 느끼지만 그런 
것들을 다른 사람과 얘기하고 싶지는 않다. ( )
  19. 나는 친구들이나 이성 친구가 너무 감정적이라고 비난하지만 나는 그들보다 
더 감정적일 때가 많다. ( )
  20. 나는 지금의 내 삶에 만족하기 때문에 내 주변에서 새로운 변화가 일어나는 
걸 원치 않는다. ( )
  * 점수 합계: ( )점

    (나는 이런 상태!)
  이 테스트 자아가 얼마나 성숙했는지를 알아보기 위한 것으로 피터팬 
신드롬(PPS) 테스트이다. 정상적인 사람이라면 성장해 감에 따라 자신의 역할과 
직무를 수행하고, 그에 따른 성취감을 느끼려는 성숙한 자아가 발달하게 마련이다. 
그러나 어떤 사람들은 어린아이같이 자신의 역할 수행을 거부하고 어른으로서의 
책임을 회피하려는 경향을 나타낸다. 이 테스트는 이러한 성격의 소유자들을 
알아보기 위한 것이다.

  * 총점 0--15점: 성숙한 시민
  이 범주에 속한 사람들은 피터팬 신드롬이 없다고 보아도 좋다. 심리적으로 
건강하고, 사회적 활동을 훌륭히 수행할 소지가 많다. 성숙한 자아를 형성하고 있기 
때문에 자신의 계발을 위해 노력한다면 보다 충실하고 행복한 삶을 영위할 수 있을 
것이다.
  * 총점 16--30점: 과도기 성인
  피터팬 신드롬이 위협적이다. 완전한 성인 자아를 형성하지도 못했고, 그렇다고 
어린이 자아에 머물러 있지도 않은 과도기에 해당된다. 당신이 이 범주에 속한다면 
부모, 형제, 이성 친구, 학교 친구들과 대인관계에서 나타나는 문제점을 솔직히 
인정하고 자신감 있는 생활을 통해 독립심을 키워 나가야 한다. 그러면 당신은 
성숙한 성인으로 발전할 수 있을 것이다.
  * 총점 31--40점: 위험한 성인
  피터팬 신드롬을 가지고 있다고 보아야 한다. 당신이 만약 이 범주에 속한다면 
다시 한번 체크해 보라. 지나치게 엄격하게 답하지 말고, 여유 있게 다시 한번 
체크해 보라. 그래도 이 범주에 속한다면 당신은 동화 속에 나오는 주인공인 
피터팬처럼 어린 시절의 추억 속에 머무르려는 심리가 강한 것이다. 현실을 
도피하고 있는 것은 아닌지 자신을 냉철히 분석할 필요가 있다. 자신이 맡은 바 
역할이 무엇이고, 책임져야 할 일은 무엇이며, 성인으로서 가져야 할 가치관이 
무엇인지를 파악하고 자기 체험화할 수 있도록 노력해야만 한다. 앞서 에고그램에서 
어린이 자아가 강하게 나왔다면 피터팬 신드롬일 가능성이 높다. 사회 생활과 
대인관계를 원만하게 하고자 한다면 지금보다 자기 역할에 충실하고 책임의식을 
높여야 할 것이다.
      -------------
  예술가처럼 자유로운 피터팬

  많은 음악가, 미술가, 심지어 학자들까지도 어린 아이의 마음을 잃지 않으려고 
한다. 어린 아이의 마음을 잃는 것은 순수와 자유, 그리고 창조성을 잃는 것이기 
때문이다. 피터팬 신드롬을 가지고 있는 사람들은 그만큼 순수하고 자유롭다. 
아무런 꾸밈도 없이 타고난 성질 그대로를 말과 행동으로 표현한다. 그야말로 
천진난만하다는 말이 어울린다. '피터팬 신드롬'의 저자 댄 킬리는 예술가 같은 
심리와 행동 특성을 가진 피터팬 신드롬 환자들의 특징을 이렇게 표현했다.
  첫째, 피터팬 증후군을 가진 사람들은 무책임해서 책임지길 싫어한다. 자기가 
앞장서서 무엇을 하려고 하지 않고, 다른 사람을 잘 돌보지도 않는다. 그래서 언뜻 
보면 유치하고 이기적이다.
  둘째, 지금 현재의 삶에 만족하기 때문에 새로운 변화를 싫어한다. 그래서 졸업도 
싫고, 진학이나 취직하는 것도 싫고, 새로운 집으로 이사가는 것도 싫어한다. 그뿐 
아니라 자기 방의 구조가 바뀌는 것도 무척 싫어한다.
  셋째, 호기심이 많다. 그래서 어떤 재미있는 장면을 보면 약속시간이나 학교 
수업시간도 잊고 불구경이나 싸움 구경을 하고, 자신이 직접 경험하려고 가출, 약물 
복용, 기괴한 행동을 하기도 한다.
  넷째, 매우 보수적이다. 피터팬 증후군을 가진 사람들은 굉장히 진보적인 생각을 
가지고 있을 것 같지만, 여자와 접시는 내돌리면 깨지게 마련이기 때문에 여자는 
집안 일만 해야 한다고 생각할 만큼 보수적이다. 그리고 말끝마다 '여자가 어떻고' 
'남자가 어떻고'와 같은 성 고정관념적인 표현을 자주 사용한다.
  다섯째, 불안하다. 미래가 어떻게 펼쳐질지 불안하고 어떤 사람들을 만나야할지도 
잘 모른다. 그러다 보니 소외감을 느끼고, 고독하다.
  여섯째, 성역할 갈등을 가지고 있다. 자기에 맞는 성역할 정체감을 제대로 
획득하지 못해 자기에게 맞는 성역할이 무엇인지를 잘 모른다. 그러다 보니 자기가 
남자와 여자인지조차 혼란스러울 때가 있다.
      -------------
  피터팬 신드롬은 병이다.

  아무리 자유롭고 창조적일지라도 모든 사람들이 다 예술가처럼 살 수는 없다. 
대개의 사람들은 현실과 사회 속에서 다른 사람과 어울리며 자기 할 일을 하며, 
질서를 지키며 살아야 한다. 만일 많은 사람들이 피터팬처럼 자기 역할을 거부하고 
마냥 어린아이와 같은 심리를 가지고 행동한다면 이 사회는 꽤나 복잡해질 것이다. 
피터팬 신드롬이 지나치면 그것은 병이다. 그러니 피터팬 신드롬이 높다면 그것을 
줄이도록 노력해야만 한다. 피터팬 신드롬을 줄이려면 어떻게 해야 할까.
  첫째, 오늘과 내일을 구분하라. 내일 벌어질 일 때문에 오늘 할 일을 미루거나 
내일 벌어질 일 때문에 두려워하거나 떨지 마라. 내일은 내일일 뿐이다. 과연 
우리가 내일을 잡을 수 있을까? 우리는 결코 내일을 잡을 수 없다. 내일인가 하면 
오늘이고, 또 내일인가 하면 또 오늘이다.
  다섯 살짜리 동생이 일곱 살짜리 형에게 물었다.
  "형, 내일이 뭐야?"
  "으응, 내일? 내일은 하룻밤 자면 오는 거야."
  하루가 지났다.
  "형, 오늘이 내일이야?"
  "아니, 내일은 하룻밤 자면 온다니까."
  또 하루가 지났다.
  "형, 오늘이 진짜 내일이야?"
  "뭐야, 내일은 하룻밤 자면 온다니까."
  그때 다섯 살짜리 동생은 우리에게 내일이란 없다는 것을 알았다.
  "아, 우리에겐 내일이 없구나!"
  그런 내일에 벌어질 일에 대한 두려움, 책임 때문에 떨고 있다면 그것처럼 
어리석은 일은 없을 것이다.
  둘째, 꿈과 현실을 구분하라. 내가 장차 무엇이 될 것이라는 꿈. 내가 어떻게 살 
것이란 꿈, 어떤 직업을 가질 것이란 희망은 누구나 가질 수 있다. 그러나 현실을 
무시한 희망은 백일몽에 불과하다. 자기 실력을 무시한 채 높은 점수대의 대학만 
고집한다거나 좋은 직장, 고시에만 얽매이는 사람들은 자기 실력에 맞게끔 기대 
수준과 포부를 낮출 필요가 있다.
  셋째, 자기가 맡은 일을 남에게 미루지 마라. 사람들은 성장하면서 나이와 지위에 
맞는 역할을 맡고, 자기가 누려야 할 권리를 갖는다. 그러나 그런 역할에는 책임이 
따르며, 권리에는 의무가 전제되어야 한다. 그러니 자기가 맡은 역할과 의무를 
남에게 미루지 말고 받아들여라.
  넷째, 자기가 하는 말과 행동이 자신의 나이와 역할에 맞는지 늘 생각하라. 어떤 
사람들을 보면 자기의 나이와 역할에 어울리지 않는 말과 행동을 한다. 그런 
사람들은 자신이 그런 말과 행동을 하는지 잘 모르는 경우가 많다. 항상 자신의 
언행이 자신의 나이와 역할에 맞는지를 반추하는 습관을 길러라.
  다섯째, 현실에 안주하는 것은 곧 도태를 의미함을 잊지 마라. 미래가 두려워, 
새로운 변화가 두려워 현실에 안주하는 것은 곧 도태를 의미한다. 세상은 끊임없이 
변해 가는데 자신만 그 변화의 한 귀퉁이에 안주해 있는 모습을 상상해 보라. 
변화를 수용하고 그 변화에 대처하는 젊은이들에게 피터팬 신드롬은 한낱 동화 속 
얘기에 불과할 것이다.
      -------------
    산다는 건 멋진 모험

  피터팬 신드롬이 나타나는 이유는 다양하다. 어린 시절부터 형성된 어린이 자아가 
너무 강할 수도 있고, 지나치게 의존적인 삶의 자세를 가진 것일 수도 있다. 그뿐 
아니라 현실적으로 겪는 사회^5,23^심리적 스트레스가 너무 크기 때문일 수도 있다. 
그러나 무엇보다 중요한 원인은 미래에 대한 불안이다.
  사람들은 누구나 미래에 대한 두려움을 가지고 있다. 미래가 어떻게 펼쳐질지, 
자신의 운명이 어떻게 결정될지, 모든 것이 궁금하다. 그러나 누가 미래를 알고 
예측할 수 있겠는가. 그렇기 때문에 사람들은 종교를 믿고, 점을 치고, 예언을 하고, 
사주팔자를 보지만 그런 것들이 미래에 대한 두려움을 다 해소해 주지는 못한다.
  내일이 두려워 오늘에 안주하려는 것은 화장실 가기 귀찮아 밥 안 먹고, 구더기 
무서워 장 못 담그는 것이나 다름없다.
  몸은 커져서 어른의 모습을 갖춰 가는데 마음은 여전히 어린아이라면 현실에서는 
이상한 사람일 수밖에 없다. 그러니 시간을 붙잡아 두려고 애쓰지 말고 새로운 
미래와 과감히 맞서 보자.
  피터팬은 동화 속에서 이렇게 말한다.
  "산다는 건 엄청난 모험이다."
  그렇다. 산다는 게 엄청난 모험이기 때문에 우리의 삶은 한층 즐거운 것이 
아닐까. @ff
  @[  공주병은 진짜 병: 나르시시즘 (p239)

  '거울 속에 보이는 아름다운 내 모습. 나조차 눈을 뜰 수 없어. 세상 모든 꽃들이 
나보다 더 고울까. 나는 정말 완벽한 여자^36^예요.'
  김자옥이 부른 '공주는 외로워'라는 노래 가사 중 일부다.
  그런 공주병 자옥이가 어느 날 시험 공부를 하지 못한 채 시험을 보러 왔다.
  "자옥아, 시험 공부 많이 했니?"
  "아니, 국어 공부를 하려면 영어가 날 유혹하고, 영어 공부를 하려면 수학이 날 
유혹해서 하나도 못 했지 뭐니."
  공부를 하나도 못 한 자옥이는 결국 백지 답안을 냈다. 그랬더니 선생님이 
의아하게 생각하시며 질문을 했다.
  "아니, 네 답안지는 왜 백지냐?"
  "아, 글쎄 1번을 쓰려면 2번이 날 유혹하고, 2번을 쓰려면 3번이 날 
유혹하고^5,5,5^ 그래서 하나도 못 썼지 뭐^36^예요."
  "^5,5,5^."
  이 정도면 가히 치료받아야 할 수준이다.
      -------------
    나르시스의 후^36^예들

  에코는 그리스 신화에 나오는 숲의 요정이다. 그녀는 지나치게 말하기를 좋아해 
쉴새없이 지껄이는 버릇이 있었다. 어느 날 제우스의 아내 헤라는 남편이 바람 
피우는 현장을 엿보려고 했다. 그런데 에코가 자꾸 말을 걸어와 화가 난 헤라는 
에코가 제우스의 편을 드는 줄 알고 분노했다. 그래서 헤라는 에코에게 남이 말하기 
전에는 절대 입을 열지 못하고, 입을 열더라도 다른 사람이 하는 말의 마지막 
부분만 반복하도록 하는 벌을 내렸다. 그래서 에코는 메아리로밖에는 말할 수 없게 
되었다.
  그러던 어느 날 에코는 나르시스라는 아름다운 청년을 보고 사랑에 빠졌다. 
그러나 나르시스는 에코의 사랑을 받아들이지 않았다. 그녀가 나르시스의 말을 
반복하는 것 이외에는 다른 말을 하지 못해 의사소통이 제대로 되지 않았기 
때문이다. 이에 복수의 여신인 네메시스는 에코의 간청을 받아들여 나르시스에게 
실연의 상처가 어떤 것인지를 깨우쳐 주기로 했다. 그래서 나르시스는 헬리콘 산의 
샘에 비친 자기 모습에 반해 사랑에 빠지는 벌을 받았다.
  더위 속에서 사냥을 하느라 지친 나르시스는 샘에서 물을 마시려고 했다. 그러자 
물 속에는 빛나는 눈, 둥그스름한 볼, 상아 같은 목, 정갈하게 다문 붉은 입술, 
건강미 넘치는 매력을 가진 요정이 나타났다. 나르시스는 그 모습을 보고 한눈에 
반해 키스하려고 입술을 대었지만 허사였고, 포옹하려고 팔을 물 속에 집어넣었으나 
물 속의 요정은 사라져 버리고 말았다. 그러다 물결이 잠잠해지면 또다시 나타나 
나르시스를 유혹했다. 나르시스는 먹는 것도 잠자는 것도 잊고 끝까지 그 샘가에서 
서성거렸다. 그러나 그의 가슴에서 타오르는 사랑의 불꽃은 그의 몸을 태워 버려 
몸이 극도로 쇠약해졌다. 그렇게 며칠이 흐른 후 나르시스는 마침내 자기의 모습을 
사랑하며 가슴 태우다 죽고 말았다. 그의 시체는 발견되지 않았지만, 나르시스는 
속은 자줏빛이고 겉은 흰 잎으로 둘러싸인 한 송이 수선화로 피어났다고 한다.
      -------------
  외로울 수밖에 없는 공주

  나르시시즘이라는 말은 1899 년 네케가 처음으로 사용했다. 이 말은 우리가 
앞에서 살펴본 그리스 로마 신화의 나르시스에서 유래되었다. 원래 나르시시즘이란 
말은 자신의 몸을 성적 대상으로 여기고, 성적 쾌감을 느끼기 위해 자신의 몸을 
보고 만지고 애무하면서 자기 몸에서 완전한 만족을 얻는 행위를 임상적으로 표현한 
말이다. 그런 용어가 요즘에는 자기 분수를 모르고 자기도취에 빠져 버린 사람들을 
보편적으로 일컫는 말이 되어 버렸다.
  96 년부터 젊은이들 사이에는 난데없이 공주병과 왕자병 바람이 거세게 일었다. 
에이즈 이후 20세기 말 최대의 질병이라나 어쩐다나. 공주병, 왕자병은 남들이 
보기엔 평범한 것 같은데 자기가 잘났다고 생각하고, 자기의 외모에 대해 남다른 
자부심을 가지고 있고, 또 그런 현상이 생각에 그치지 않고 행동으로 나타나 남들 
앞에서도 공주인 척, 왕자인 척하는 사람들을 가리키는 말이다.
  그러나 그런 사람들의 행동은 남들이 보기에 지나치다 싶을 정도로 과장되기 
때문에 눈살을 찌푸리게 하기 일쑤다. 게다가 그런 공주병, 왕자병을 가진 사람들은 
남들에게 지나친 칭찬과 사랑을 요구하기 때문에 주변의 친구들이나 이성 친구들이 
피곤해하며 그들 곁을 쉽게 떠나 버린다. 그래서 공주는 외롭다는 건가.
  그럼 일단 나의 공주병과 왕자병 수준은 어느 정도인지 테스트해 보자.
    -------------
  * 나의 공주병, 왕자병 수준은?
  다음 각각의 문항을 읽고 어느 정도 동의하는지를 체크하시오.

  매우 동의한다: 3점
  어느 정도 동의한다: 2점
  약간 동의한다: 1점
  전혀 동의하지 않는다: 0점

  1. 나는 공상이 심한 편이다. ( )
  2. 나는 다른 사람들에 비해 행동이 과장된 편이다. ( )
  3. 나는 칭찬받는 것을 무척 좋아한다. ( )
  4. 나는 다른 사람들이 나를 비난하면 지나치게 상심한다. ( )
  5. 나는 다른 사람들과 친한 인간관계를 맺지 못한다. ( )
  6. 나는 내가 대단히 중요한 존재라고 생각한다. ( )
  7. 내가 속한 모임에서는 내가 없으면 안 된다. ( )
  8. 나는 능력이나 성적이 좋은 편은 아니지만 남들에 비해 잘난 편이다. ( )
  9. 나는 성공한 미래에 대해 공상하기를 좋아한다. ( )
  10. 나는 나의 외모가 남들에 비해 잘났다고 생각한다. ( )
  11. 나는 연예인이나 스포츠맨과 사랑에 빠지는 상상을 자주 한다. ( )
  12. 평범한 사람들은 나를 잘 이해해 주지 못한다. ( )
  13. 나는 상류층의 사람들하고만 어울려야 마음이 편하다. ( )
  14. 나는 특별대우를 받을 만한 것은 없지만 남들보다 더 좋은 대우를 받아야 
한다는 특권의식이 있는 편이다. ( )
  15. 나는 필요하다면 다른 사람을 이용할 수 있다고 생각한다. ( )
  16. 나는 다른 사람들의 감정이나 요구에는 별로 관심이 없다. ( )
  17. 나는 자주 타인들을 질투하는 편이다. ( )
  18. 나는 다른 사람들이 나를 질투하고 있다고 생각한다. ( )
  19. 나는 가끔 거만하고 방자하다는 말을 듣는다. ( )
  20. 나는 내가 이 세상의 중심이라고 생각한다. ( )

    (나는 이런 상태!)
  * 0--20점: 아주 건강합니다!
  자기 도취적 사랑에서 벗어나 자기뿐만 아니라 다른 사람에게도 사랑을 베풀 수 
있는 건강한 사람이다. 다른 사람을 사랑하는 것은 아름답고 바람직한 현상이다. 
다만 자신에게 너무 냉정한 편일 수 있으니 타인도 소중하지만 자신에게도 좀더 
애착을 가질 필요가 있다.
  * 21--40점: 공주병, 왕자병 주의 요망!
  자기애와 이성애의 중간에 위치해 있다. 자기 중심이 다소 강하지만 다행인 것은 
다른 사람도 사랑할 수 있는 여유가 있다는 것이다. 자기뿐만 아니라 평소에 다른 
사람을 먼저 배려하고, 타인의 존재를 인정해 주려고 노력한다면 병적으로 
발전하지는 않을 것이다. 그러나 성인이 되어서도 자기 중심적인 사고 방식이나 
행동이 지속되면 병적으로 발전할 수도 있으니 조심해야 한다.
  * 41--60: 심각한 공주병, 왕자병!
  누가 뭐라 해도 나는 공주이고, 왕자라고 생각하는 사람이다. 이 세상의 중심은 
나이고 타인들은 나를 위해 존재하며, 나를 위해 모든 사람을 착취할 수 있고, 
자신은 특별 대우를 받아야 할만큼 중요한 인물이라고 생각한다. 다른 사람의 
감정이나 요구에는 무감각하고, 타인들이 나를 질투한다고 생각해서 다른 사람과 
적대관계에 빠지기 쉽다. 자기 도취가 심해 일상적인 사회생활과 가정생활에서 다른 
사람들을 피곤하게 하기 때문에 따돌림을 받아 고독과 소외감을 느끼기도 한다. 
하지만 그런 것들은 타인들이 자신을 질투하기 때문이라고 생각한다. 이 정도가 
되면 자기애성 성격장애(Narcissistic personality disorder)로 분류된다.
  만약 지금 자신의 나이가 스무 살을 넘었고, 공주병 때문에 혹은 다른 사람이 
자신을 질투하기 때문에 사회생활에 지장을 받고 있다면 전문가와 상의하는 게 
좋다. 그러나 아직 청소년기에 있는 학생이라면 너무 심각하게 생각하지 말고 
자신도 소중하지만 다른 사람도 소중하다는 생각을 갖고, 남을 존중할 수 있도록 
의도적으로 노력하라.
      -------------
    공주병은 진짜 병

  사람들이라면 누구나 자기 자신을 사랑하고 자기 자신에 대해 애착을 느낀다. 
그러나 정상적인 사람들은 나이가 들면서 점차 자기에 대한 사랑의 에너지를 자기 
이외의 사람이나, 이성에게로 전환시킨다. 그러면서 이성애가 발달한다. 그러나 
나르시시즘에 빠져있는 사람들은 자기애가 이성애로 발달하지 못한 채 어린아이와 
같은 심리 상태에 머물러 있는 것이다.
  정상적인 사람이라면 나이가 들면 자기 중심에서 벗어나 남들의 존재를 인정하고, 
자기뿐만 아니라 다른 사람들도 사랑할 줄 알아야 한다. 자기가 이 세상의 중심이고, 
자기는 특별한 대우를 받아야 하고, 자신이 남보다 탁월한 외모나 능력을 가졌다고 
착각한 나머지 일상 생활에 지장을 초래한다면 그것은 병이다. 잘난 것도 없으면서 
자기가 잘났다고 착각하고, 남들이 뭐라고 하든지 상관하지 않고 자기 모습에 
도취한 젊은이들은 자기애성 성격장애에 빠져 있는 것이다.
      -------------
  꿈을 깨든지, 진짜 공주가 되든지

  청소년들 사이에 유행하는 유머 중에 난리유 시리즈라는 게 있다. '토끼와 
거북이가 경주를 하는데 토끼가 잠도 자지 않고 난리유', '흥부가 제비 다리를 고쳐 
주었는데 강남 갔던 제비가 안 돌아오고 난리유' 등등. 그 중에서 신데렐라 이야기가 
귀를 솔깃하게 한다.
  어느 날 백마 탄 왕자가 유리 구두의 주인공을 찾으려고 신데렐라 집엘 왔다. 
왕자는 신데렐라의 계모의 딸, 계모에게 구두를 신어 보라고 했다. 그런데 이게 왠 
난리인가. 구두가 계모한테 맞는 게 아닌가. 정말 난리가 났다.
  사실 신데렐라처럼 재투성이의 소녀가 백마 탄 왕자를 만나 결혼하기란 쉬운 일이 
아니다. 왜냐하면 결혼에는 걸맞추기 원리라는 게 작용하기 때문이다. 걸맞추기 
원리란 결혼을 할 때 신분과 재산, 매력이 서로 비등한 사람끼리 짝을 맺는 현상을 
말한다. '유유상종' '초록은 동색' '세 코 짚신도 제 날이 좋다.'는 말처럼 서로 
비슷한 사람들끼리 결혼을 하게 마련이다. 그러고 보면 공주병 환자는 왕자병 
환자와 결혼하는 게 가장 잘 어울리겠지.
  어쨌든 자기 자신에게 부정적이고 심리적으로 열등감에 사로잡혀 있는 
콤플렉스보다 자기 자신을 사랑하고 우월감에 도취되어 있는 나르시시즘이 더 나을 
수도 있다. 그러나 그게 지나쳐 자신만이 이 세상에서 가장 잘났고, 다른 모든 
사람들은 자기를 위해 존재해야 된다는 유아기적 자기중심주의, 이기주의에서 
벗어나지 못한다면 문제다. 만약 그렇다면 나르시스가 자기 모습에 도취해 병들어 
죽었듯이 공주병이나 왕자병 환자들도 이 사회에 적응하지 못하고 소외되거나 
도태될 것이다.
  그러니 다른 사람들도 나와 같이 소중한 존재고, 그들도 나만큼 사랑받을 만한 
가치가 있음을 항상 염두에 두자. 만약 내가 공주병, 왕자병이라면 이제부터라도 두 
가지 중에 한 가지를 선택하자. 진짜 공주나 왕자가 되든지, 꿈을 깨고 현실을 
직시하든지. 공주는 외롭지만 다른 사람들은 피곤하다. @ff
  @[  세상만사 다 귀찮아: 우울증 (p247)

  올해 대학에 입학한 태형이는 요즘 모든 일상 생활에 흥미가 없어졌다. 
부모님이나 주위의 친구들도 무슨 일이 있냐고 할 정도로 기분이 침체되어 있다. 
밥맛도 없고, 밤이면 잠이 오질 않아 다음날 강의 시간에 꾸벅꾸벅 졸기 일쑤다. 
게다가 집중력까지 떨어져 입학 때와는 달리 학교 성적도 뚝 떨어졌다. 행동도 
느려졌고, 조금만 움직이면 쉽게 피로를 느끼고, 매사에 의욕이 없다. 대학 1 학년 
프레시맨이란 말이 무색할 정도로 우울하다. 대학이란 곳엘 막상 들어왔지만 별로 
즐겁지도 않고 요즘은 사는 게 다 무의미하고 가치없는 것만 같다. 이따금 자신도 
모르게 죽음에 대한 생각이 머리 속에 맴돈다.
  태형이처럼 중, 고등학교 시절을 공부에만 매달려 있던 친구들이 대학에 들어오면 
일시적으로 허탈감에 빠지는 일이 있다. 대부분의 젊은이들은 사춘기를 입시 준비로 
보낸다. 새벽부터 밤늦게까지 계속되는 공부, 젊은 혈기를 발산할 만한 시간과 
공간이 없다. 숱한 어려움과 고독을 견뎌 내며 대학이란 곳엘 들어왔더니 기대와는 
달리 별로 좋지도 않고 재미도 없다. '왜 내가 그런 고생을 했을까'. 허탈하기까지 
하다. 그럴 때 찾아들기 쉬운 감정이 우울증이다. 이는 마치 임산부가 열 달 동안 
임신을 하고 고생하며 아기를 낳은 다음에 겪는 산후 우울증과 비슷하다.
      -------------
  울적함도 때론 힘이 된다.

  이따금 울적한 기분이 드는 가벼운 우울은 사람들의 감성을 풍부하게 해주고 
자신의 삶을 뒤돌아볼 수 있게 하는 좋은 정서 경험이다. 우리가 흔히 센티멘털하고, 
멜랑콜리하다고 표현하는 정도의 우울은 누구나 경험할 수 있는 우울이다. 그러나 
울적한 기분이 지나칠 정도로 많거나 오래 돼 만성 우울증에 빠지면 삶의 모든 것에 
대한 관심과 흥미를 잃는다.
  주위 사람들이 무어라고 하든지 상관하지 않고 사색에만 잠기고 잘 먹지도 
않는다. 게다가 불면증에 시달려 낮에는 주의집중력도 떨어지고, 모든 것에 대한 
열의가 사라져 공부에 대한 관심도 줄어들고, 가족들이 어떻게 되든지 상관하지도 
않는다. 심할 경우에는 사는 것에 회의를 느끼고 자신이 지나온 날들에 대해 
죄책감을 느껴 죽음을 생각하기도 한다. 때로는 원인 모를 분노를 폭발시켜 주위 
사람들을 놀라게 하기도 하고, 그들 중 일부는 자살을 기도하기도 한다.
      -------------
    죽음에 이르는 병

  일시적인 감정 때문에 나타나는 우울이 아닌 심한 우울은 병적이기 때문에 치료를 
받아야 한다. 그렇지 않을 경우에는 예기치 않은 결과를 초래할 수도 있다.
  실제로 우울증에 걸린 고등학생이 학교 옥상에서 뛰어내려 자살했고, 우울증에 
시달리던 30 대 주부가 자기 아들과 이웃집에서 놀러온 아들 친구까지 데리고 동반 
자살을 했고, 어떤 산모는 산후 우울증으로 자기가 낳은 아이를 2층에서 던져 
신생아가 크게 다친 일도 있었다. 그뿐 아니라 우울증에 걸린 어떤 군인은 내무반에 
있는 동료 병사들에게 마구 총을 쏘아 대 많은 사람들을 죽거나 다치게 하기도 
했다. 이처럼 병적인 우울증은 자신뿐만 아니라 다른 사람들에게까지 피해를 준다.
  우울증은 다른 정신장애보다 발병률이 높다. 남자들의 경우 8--12% 정도가 
우울증을 경험하고, 감수성이 예민한 여자들은 남자들보다 많은 20--25% 정도가 
경험한다.
  실제로 97 년도 한국보건 사회연구원의 조사에 따르면 우리나라의 15세 이상 
성인의 4 명 중 1 명이 우울증을 앓고 있다고 한다. 특히 청소년들은 3 명 중 1 명 
꼴로 우울증을 가지고 있는 것으로 밝혀졌다. 치료를 요하는 중증 우울증도 14%나 
되었다.
  우울증은 5--6세 아동에서부터 50세에 이르기까지 다양한 연령층에서 발생한다. 
그건 젊은이들이 입시, 성적, 이성 문제와 같은 고민이 많고, 또 그런 문제들을 
충분히 극복해 낼 만한 심리적 성숙이 제대로 이루어지지 않았기 때문이다. 자, 
그렇다면 나 자신은 어느 정도 우울한지를 테스트해 보자.
    -------------
  * 나의 우울증 수준은?
  다음 각각의 문항을 읽고 자신을 얼마나 잘 나타내는지 점수로 나타내 보자.

  매우 동의한다: 3점
  어느 정도 동의한다: 2점
  약간 동의한다: 1점
  전혀 동의하자 않는다: 0점

  1. 나는 요즘 조그만 소리에도 쉽게 잠을 깬다. ( )
  2. 나는 요즘 한 가지 일에 집중하기가 힘들다. ( )
  3. 나는 요즘 기분이 매우 침체되어 있고 아침에는 그런 증상이 더욱 심하다. ( )
  4. 나는 부모님이나 친구들로부터 '무슨 일이 있느냐?'는 얘기를 자주 듣는다. ( )
  5. 나는 요즘 잠을 설치고 새벽에 잠을 잘 깬다. ( )
  6. 나는 공부도 그렇고 매사에 흥미도 없고 즐겁지도 않다. ( )
  7. 나는 요즘 다이어트를 하지 않는데도 한 달 동안 체중이 5% 이상 줄었다. ( )
  8. 나는 요즘 지나치게 잠을 많이 자는 경향이 있다. ( )
  9. 나는 요즘 눈에 띄게 초조하고 불안해서 안절부절 못한다. ( )
  10. 나는 정말 쓸모없는 사람이란 생각이 든다. ( )
  11. 나는 거의 매일 피로하고 에너지가 달리는 것 같은 느낌을 받고 있다. ( )
  12. 나는 요즘 과거의 내 행동 때문에 혹은 내가 상상하는 일 때문에 심한 
죄책감을 느낀다. ( )
  13. 나는 요즘 죽음에 대해 심각하게 생각하고, 자살을 계획하거나 시도한 적이 
있다. ( )
  14. 나는 요즘 책을 읽어도 전처럼 잘 이해가 되질 않는다. ( )
  15. 나는 요즘 이러다가 내가 미쳐 버리는 것은 아닐까 하는 느낌이 들 때가 
있다. ( )
  16. 길에서 친구를 만나도 그냥 지나치는 게 마음 편하다. ( )
  17. 나는 요즘 공부할 엄두가 나지 않아 공부를 못 하고 있다. ( )
  18. 나는 전에 우울증이나 다른 정신장애로 치료 받은 적이 있다. ( )
  19. 나는 요즘 삶이 허무하다는 생각이 들고 자주 회의에 빠지곤 한다. ( )
  20. 나는 요즘 감정 표현이 어렵고 가면을 쓴 것처럼 무표정하다. ( )
  * 점수 합계: ( )점

    (나는 이런 상태!)
  * 41점 이상: 심각한 우울증
  우울 증세가 위험한 수준이다. 무표정, 흥미 상실, 무능력감, 열등의식, 절망감, 
허무감이 생기고, 삶의 의미를 상실해 그 결과 자살 의욕이 생겨 어떤 경우에는 
자살을 기도하기도 한다. 대개 과거의 자기 인생을 후회하거나 자신의 내부에서 
일어나는 감정 변화가 원인이다. 하지만 입시장애 증후군에서 나타나는 우울증은 
학습 실패, 학습 장애, 불안, 불면증, 대인관계 실패가 원인이 된다. 자신의 건강이나 
사회적 지위, 대학입시 실패, 자신의 미래 등에 대해 지나치게 두려움을 보이고, 
행동이 느려지고 사고도 느려져 대답이 늦고 간단해진다. 대개 두통, 권태감, 
압박감, 월경불순, 불면증을 호소한다. 심할 경우에는 환각과 망상이 나타나기도 
하는데, 이웃집에서 들려오는 망치 소리가 자신의 관을 짜는 것이라고 판단하기도 
한다. 이 정도가 되면 치료를 받아야 한다.
  * 21--40점: 일시적 우울증
  이 정도라면 보통 수준이다. 그러나 우울증을 어느 정도 가지고 있는 것이므로 
안심은 금물이다. 이 단계에서는 우울이 지속적이지 않고 일시적이며, 망각과 환상은 
나타나지 않는다. 이런 정도의 우울증은 병적인 것은 아니기 때문에 너무 걱정할 
필요는 없다. 친구들과 어울리고, 재미있는 오락 프로그램도 시청하고, 노래도 
부르면서 기분을 밝은 상태로 유지해 주는 것이 좋다. 공부는 자신감 회복을 위해 
우선 자신이 가장 자신있는 과목을 중심으로 하는 게 좋다.
  * 20점 이하: 안정수준!
  우울 점수가 20점 이하이면 안정 수준이다. 이 정도의 우울 수준은 우울증과는 
거리가 멀다. 편안하고 안정적이며, 자신감이 있고, 밤에 잠도 잘 잔다. 우울증을 
걱정할 필요가 없다.
      -------------
  정신병에 가까운 심한 우울증

  우울증에는 크게 두 가지가 있다. 그 하나는 어떤 일에 실패했을 때, 사랑하는 
사람과 헤어졌을 때, 또는 비가 올 때와 같이 사람들이 살아가면서 일시적으로 
경험하는 우울증이다. 그러한 우울증은 망상이나 환각 증상이 나타나지 않는다. 
그런 정도의 우울증은 누구나 경험할 수 있는 것이기 때문에 별로 심각한 문제는 
아니다.
  그러나 신문지상을 떠들썩하게 할 만큼 위험한 것은 정신병적 우울증이다. 기분이 
극도로 침체되고, 잠을 못 이루고, 밥맛도 통 없고, 체중이 줄며 죄의식과 무가치감, 
환각과 망상 증상까지 나타난다. 게다가 공격 행동을 보이고, 자해^5,23^자살을 할 
수도 있으므로 이런 증세가 나타나면 가능하면 입원 치료를 받는 게 좋다. 특히 
우울증은 다른 정신병에 비해 치료 효과가 좋아 심리 치료와 항우울제와 같은 약물 
치료를 병행하면 좋은 효과를 볼 수 있다.
      -------------
  세상 보는 방식을 바꿔야 한다.

  사람들은 얼굴 생김새가 제각각이듯 성격도 다 다르다. 그것을 개인차라고 한다. 
그래서 똑같이 실패, 스트레스, 상실, 좌절을 경험하더라도 우울증에 빠져 헤어나지 
못하는 사람이 있는가 하면, 어떤 사람은 이를 잘 극복해 낸다.
  흔히 사람들은 자신이 어쩌지 못할 상황에 직면하면 갖고 있던 기대 수준을 
낮추거나 보다 합리적인 다른 방법을 찾아봄으로써 합리화시키고, 다른 시도를 
모색함으로써 자신의 무기력을 극복한다. 이를 통해서 자기에 대한 부정적인 느낌, 
자괴감, 자존심의 손상을 예방한다.
  그러나 우울증을 겪는 사람들은 자기의 무능함, 세상에 대한 원망, 자신의 나태, 
자기에게 씌워진 나쁜 운명을 탓하며 무기력증에 빠진다. 그렇게 무기력에 빠진 
사람들은 다른 사람을 괴롭히거나 때리고, 무기력한 자신을 원망하고 학대한다. 
그래서 자해를 하거나 자살을 시도한다. 그렇다면 그런 불행을 사전에 막기 
위해서는 어떻게 해야 할까.

  1. 지나치게 내 탓을 하지 마라. 우울한 사람들은 지나치게 자기의 탓으로 모든 
것을 돌리려는 경향이 있다. 실패나 좌절, 성적 부진, 입시 실패, 부모의 이혼, 
가난과 같은 모든 현상을 자신의 탓으로 돌리는 것은 좋지 않다. 어느 종교 
단체에서 '내 탓이오' 운동을 전개하고 있긴 하지만 우울한 사람들에게 그런 
사고방식은 금물이다. 차라리 우울한 사람들에게는 '잘되면 내 탓, 못 되면 조상 
탓'을 하는 사고방식이 필요하다.
  2. 언제나 상황은 변할 수 있음을 잊지 마라. 경쟁 사회를 살아가는 사람들은 
실패하고 좌절하면 누구나 자포자기에 빠질 수 있다. 그러나 상황은 변하게 
마련이다. 지금 내가 무기력하고 실패했더라도 내일이면 상황이 바뀔 수도 있다. 
아무리 강한 폭풍우가 몰아쳐도 시간이 지나면 태양이 다시 떠오르듯이 세상도 
변하고 나 자신도 변할 수 있음을 잊지 마라.
  3. 세상을 긍정적으로 바라 보라. 우울한 사람들은 모든 것을 우울하게 보는 
경향이 있다. 이런 사람들은 세상 보는 방식을 바꾸어야만 한다. 똑같은 80점을 
받았더라도 '겨우 80점밖에 못 받았어.'라고 생각하는 것과 '80점이나 받았어.'라고 
생각하는 것은 다르다. 세상을 긍정적이고 낙천적으로 생각하는 플러스 발상을 
시도하라. 심리학에는 ABC기법이란 게 있다. A (antecedent, 앞선 일들)를 B 
(belief, 신념)가 어떻게 보느냐에 따라 C (consequence, 결과)가 달라진다는 
원리다. 똑같은 일이더라도 신념, 마음, 생각을 어떻게 가지느냐에 따라 그 결과는 
긍정적일 수도 있고, 부정적일 수도 있다. 그러니 세상 보는 눈을 바꾸도록 
노력하라.
  4. 자기를 존중하라. 성적이 낮게 나오면 어떤가. 그것이 내 인생의 전부는 
아니다. 내가 사랑하는 부모, 애인이 떠나가면 어떤가. 소중한 내가 있는데. 요즘 
이혼율이 급증해 1 년에 7 만여 쌍 이상이 이혼한다. 그런데 부모의 이혼을 
자기들의 책임이라고 생각하며 죄책감에 시달리는 젊은이들이 있다. 그러나 부모의 
이혼은 전적으로 부모님들 탓이지 자녀들의 탓은 아니다. 그러니 죄책감에 시달릴 
필요가 없다.
  자신을 존중하고, 자기의 가치를 인정하라. 만약 자기를 존중할만한 것이 없다면 
자기를 존중할 수 있도록 하나의 특기를 키워라.
  5. 혼자 있는 걸 삼가라. 우울한 사람들이 등산과 여행을 하거나 휴양을 하는 건 
좋지 않다. 사색의 시간은 우울한 감정과 죽음에 대한 집착의 계기를 만들어 주기 
쉽다. 또한 학교 공부가 어려운 데도 불구하고 용기를 북돋워 주며 공부하도록 하는 
것은 오히려 좌절감과 자살 의욕을 부채질할 수 있다.
  6. 심할 경우 전문가와 상담하라. 뇌에는 인간의 생각과 행동을 매개하는 
신경전달물질이 있는데, 특히 카테콜아민이 부족했을 경우에 병적인 우울증이 잘 
나타난다. 그래서 전문가들의 진찰을 받고 삼환계 또는 페노티아진 같은 항우울제를 
투여하면 치료효과를 볼 수 있다. 병행하여 세상을 보는 방식을 바꿔 주는 
인지치료나 과거 경험을 분석하는 정신분석 치료를 받아야 한다. 심할 경우에는 
불면증 치료와 불안 치료를 함께 받아야 하고, 자살을 시도할 수도 있으므로 입원 
치료를 받는 게 좋다.

  우울한 감정은 누구나 가질 수 있다. 오히려 우울을 경험하지 못하는 사람들은 
삶을 무미건조하게 살고 있는 것인지도 모른다. 그렇더라도 우울이 지나쳐 모든 
것을 어둡고 부정적으로만 보는 것은 더욱 좋지 않다. 세상을 긍정적으로 보려고 
노력하라. 세상사 모든 게 마음 먹기에 달려 있다.
  세상은 항상 변한다. 비록 지금 나의 삶이 우울하고 힘들지라도 사노라면 반드시 
좋은 날이 온다. 사람의 감정은 날씨와 같이 철따라 변한다. 그러니 지금 내 마음이 
한참 우울하고 침울한 장마철일지라도 비온 뒤의 맑게 갠 하늘을 생각해 보라. 
어려움을 이겨낸 뒤에 바라볼 세상은 그렇게 맑게 갠 하늘일 것이다.
  우울한 감정을 달래는 데는 클론의 '쿵따리샤바라'도 좋고, 차이코프스키의 
'우울한 세레나데', 베토벤의 '크리올란 서곡', 비발디의 '사계 중 봄' 등도 좋다. 
하지만 우울할 땐 오히려 이런 노래를 불러보는 건 어떨까.

  사노라면 언젠가는 좋은 날도 오겠지.
  흐린 날도 날이 개면 해가 뜨지 않더냐.
  새파랗게 젊다는 게 한 밑천인데
  쩨쩨하게 굴지 말고 가슴을 쫙 펴라.
  (후렴) "내일은 해가 뜬다"

  비가 새는 판자집에 새우잠을 잔대도
  고^36^운 님 함께라면 즐거웁지 않더냐.
  오순도순 속삭이는 밤이 있는 한
  한숨일랑 쉬지 말고 가슴을 쫙 펴라. @ff
  @[  삶도 아직 다 모르는데: 자살 충동 (p257)

  영화를 보다 보면 이따금 배우들이 어떤 특정 회사 제품을 은연중에 광고할 때가 
있다. 가령 특정 상표가 붙은 티셔츠를 입는다거나 술을 마실 때도 특정 상표를 
굳이 숨기지 않는다. 이것이 PP(product placement)라는 광고 기법이다. 제품 
회사에서는 배우들이 자사의 의상, 음료, 기구, 차, 신발을 사용해 주는 대가로 영화 
제작비를 후원하고, 영화에 등장한 제품들은 무의식중에 소비자들을 파고들어 광고 
효과를 거둔다.
  그런 PP 광고 중에 대표적인 사례가 제임스 딘이 영화 속에서 즐겨 마시던 
버드와이저다. 버드와이저는 우리 나라 젊은이들에게 인기가 높은 밀러보다 미국 
시장에서 시장 점유율이 두 배 이상이나 높다. 그 맥주는 안호이저 부시라는 회사의 
간판 맥주다. 그 맥주가 처음에 인기를 끌 때는 제임스 딘의 역할이 상당히 컸다. 
부시 사는 제임스 딘이 출연하는 영화마다 버드와이저를 멋있게 마시는 장면을 
연출함으로서 제임스 딘을 좋아했던 미국 젊은이들을 버드와이저 소비자로 
끌어들였다.
  그러나 운명의 장난은 기구했다. 버드와이저가 잘 팔리자 부시 회장은 제임스 
딘에게 포르셰라는 스포츠카를 선물했고, 제임스 딘은 친구들과 버드와이저를 마신 
채 음주 운전을 하다가 사고로 죽고 말았다. 그 후 버드와이저는 더욱 유명해졌고, 
지금도 제임스 딘의 팬들은 그가 죽은 날마다 버드와이저를 마시며 그를 애도한다고 
한다.
      ------------
    젊은 베르테르의 슬픔

  괴테의 소설 '젊은 베르테르의 슬픔'에서 주인공 베르테르는 로테와의 사랑을 
이루지 못하고 끝내 권총 자살로 생을 마감하고 만다. 이 소설이 19세기 유럽 
젊은이들 사이에서 센세이션을 일으키며 널리 읽혀진 후 소설 속의 주인공 
베르테르처럼 자살하는 젊은이들이 급증했다. 외국에서는 유명 연예인이 죽은 
다음이나 추도일에 자살하는 사람들이 많고, 국내에서도 한 여중생이 자살한 10 대 
가수를 따라 동조 자살한 일이 벌어지기도 했다. 이런 현상에 비유해, 어떤 유명한 
사람이 죽은 다음 동조 자살하는 현상을 심리학에서는 '베르테르 효과'라고 한다.
  베르테르 효과는 사람들이 유명인과 자신을 동일시하기 때문에 나타난다. 특히 
젊은이들은 연예인을 자신의 이상형으로 삼고 그 사람의 일거수 일투족을 닮아 
가려고 한다. 이런 현상은 성장기 젊은이들의 특징이다. 젊은이들은 자기가 
좋아하는 연예인의 머리 스타일, 화장법, 걸음걸이, 의상, 심지어 그가 즐기는 운동, 
술의 종류, 담배 피는 스타일까지 닮아 가려고 한다. 그렇게 대단한 존재였던 사람이 
어느 날 갑자기 죽고 나면 자기의 존재감조차 흔들려 일부 젊은이들이 동조 자살을 
시도하는 것이다.
      ------------
    자살을 부추기는 사회

  우리 나라 10 대 젊은이들의 사망 원인을 분석해 보면, 1위가 사고, 2위가 암, 
3위가 자살이다. 그리고 20 대의 사망 원인은 1위가 사고, 2위가 자살, 3위가 암일 
만큼 자살은 젊은이들의 주요한 사망 원인 중 하나이다. 세계적으로 봐도 그 추세는 
비슷하다. 95 년 유엔이 전세계 청소년 실태 조사를 벌인 자료를 보면 15--24세의 
젊은이들의 사망 원인 중 1위가 교통사고, 2위가 자살이었다. 그러나 교통사고도 
일부러 목숨을 끊기 위해 절벽이나 막다른 골목, 중앙선 침범을 하는 일이 많기 
때문에 실제 자살률이 더 높다.
  그렇다면 젊은이들은 왜 자살을 하는 걸까. 우리 나라 젊은이들이 자살하는 
원인을 조사한 자료를 보면 1위가 가정 문제, 2위가 염세주의, 3위가 신체 
결함(콤플렉스), 4위가 성적 순이었다. 그 원인을 좀더 구체적으로 알아보자.
  첫째, 청소년 자살의 원인 중 가장 심각한 문제는 가정 문제다. 부모간의 갈등, 
이혼, 지나친 잔소리, 부모들의 과도한 기대, 아버지의 음주로 인한 가정폭력 등이 
자살의 직^5,23^간접적인 원인이 된다. 학교에서는 공부 때문에 시달리고, 집에 
와서는 부모들의 싸움과 등쌀에 쉴 곳이 없다. 게다가 젊은이들은 부모들의 
싸움이나 이혼이 자기 책임이라고 여기고, 자기를 사랑하지 않아서라고 생각하기 
때문에 죄책감과 배신감을 동시에 느끼기도 한다. 그런 환경 속에서 우울증에 걸려 
자살을 시도한다.
  둘째, 자살하는 젊은이들은 내세를 믿고 있다. 그래서 염세주의적이고 
허무주의적인 경향이 강하다. 현실의 어려움을 덜고 다음 세상에서 자신의 뜻과 
꿈을 펼쳐 보겠다는 생각으로 자살을 한다. 가령 입시 스트레스를 받지 않는 
세상에서 살고 싶다고 자살하는 경우, 동료들의 괴롭힘이 없는 데서 살고 싶다며 
자살하는 경우, 자기가 좋아하는 사람과 못다 이룬 사랑을 다음 세상에서라도 
이루겠다며 자살하는 경우들이 이에 해당한다. 대개 자살을 시도하는 젊은이들의 
심리 상태는 지나치게 우울하거나 정신분열증의 초기 증상인 경우, 정신박약인 경우, 
그리고 지나치게 불안 수준이 높거나 내성적인 경우가 많다.
  셋째, 자신에게 콤플렉스를 느껴 자살하는 경우도 많다. 자신의 외모, 신체장애, 
건강을 비관해 스스로 목숨을 끊는 경우가 여기에 해당된다. 그뿐 아니라 가정이 
가난하기 때문에, 자기 부모가 장애자이기 때문에 콤플렉스를 느껴 자살하는 경우도 
있다.
  넷째, 성적을 비관해서 자살하기도 한다. 그런 자살을 사회적인 것도 하나의 
원인이 된다. 입시 제도의 잦은 변경, 과중한 입시 부담, 학교 성적, 대학 입학 
부조리, 불량배들의 횡포, 물질 만능주의, 촌지를 받는 선생님들에 대한 실망, 인기 
연예인의 죽음과 같이 자기를 둘러싼 사회적, 물질적인 것에 의한 자살은 현대 
사회의 부작용인 아노미적 자살이다.
      ------------
  15시간마다 한 명씩 자살한다.

  세계적으로 젊은이들이 가장 자살을 많이 하는 나라는 뉴질랜드다. 뉴질랜드는 10 
만명 당 16 명이 자살하고, 일본은 4 명, 미국은 11 명, 호주는 10.7 명, 한국은 4.2 
명이다. 그러나 최근 들어 우리 나라 젊은이들의 자살은 급증하고 있다. 과거에는 
자살하는 젊은이가 평균 사흘에 한 명 꼴이었는데 비해, 95 년에는 이틀에 한 
명(188 명), 96 년에는 상반기에만 0.63일에 한 명(115 명)이 자살했다. 여자가 
남자보다 네 배 이상이나 많이 자살을 시도하지만 성공률은 남자가 6배나 더 높다.
  젊은이들의 자살에 관한 연구에 따르면 중 고등학교, 대학생의 경우 20%가 자살 
충동을 한 번쯤 경험했고, 그 중에 3분의 1인 7--8%는 실제 자살을 시도한 적이 
있다고 한다. 그러나 고등학생들만을 대상으로 분석해 보면 그 비율이 두 배 
이상이나 높다. 고등학교 학생들의 경우 대학입시, 교우관계, 부모 또는 선생님과의 
관계, 이성 문제 등으로 지나친 스트레스를 받고, 아직 정체감이 확립되지 않아 
염세주의에 현혹되기가 쉽기 때문이다.
    ----------------
      자살의 징조

  자살하려는 사람들은 충동적인 자살을 제외하고는 미리 자살을 준비하기 때문에 
자살의 징조가 나타난다. 일반적인 증상으로는 이제 죽으려 하니 주위 사람들에게 
자신을 붙잡아 달라는 동정의 메시지를 보낸다. 그래서 죽음에 대해 심각하게 
얘기하고, 우울해하고, 갑자기 혼란스럽던 사람이 평온을 찾은 듯이 행동한다. 그런 
행동들은 주위 사람들에게 사랑과 관심을 호소하는 것이다. 그럼에도 불구하고 주위 
사람들이 관심이나 심리적 지지를 보내지 않으면 극단적으로 자살을 선택한다.
  그럼 그런 증상들을 어떻게 알 수 있을까. 자살하려는 사람들의 특징을 체크해 
보자.
    ------------
  * 이것이 자살의 징조!
  다음의 각 문항을 읽고 동의하면 'Y', 그렇지 않으면'N'으로 체크해 보자.

  1. 죽음을 동경하는 말을 자주 한다. ( )
  2. 나중에 태어나면 어떤 사람이 되겠다는 말을 자주 한다. ( )
  3. 일기나 편지에 죽음에 대한 얘기를 많이 쓴다. ( )
  4. 평소와는 달리 며칠 동안 말도 없고 우울하다. ( )
  5. 평소 욱하는 성질이 있다. ( )
  6. 가정이 화목하지 못하다. ( )
  7. 학업이나 학교 친구들 때문에 스트레스가 많다. ( )
  8. 학교도 집도 다 싫다고 말한다. ( )
  9. 평소 남의 비난에 민감하게 반응하는 편이다. ( )
  10. 충동적이고 정서적으로 불안정해서 종잡을 수가 없다. ( )
  11. 이상이 높고 지나치게 완벽을 추구한다. ( )
  12. 실수를 지나치게 두려워한다. ( )
  13. 남에게 자신을 잘 드러내지 않고 내성적이다. ( )
  14. 과거에 자살을 기도한 적이 있다. ( )
  15. 자기가 아끼던 물건을 주위 사람들에게 나누어 준다. ( )
  16. 평소 친한 친구들이 별로 없다. ( )
  17. 자기가 좋아하는 사람과 헤어졌다. ( )
  18. 최근 자기의 부모 형제 중에 누군가와 사별했다. ( )
  19. 최근 자기가 열렬히 좋아하는 친구나 연예인이 죽었다. ( )
  20. 정신분열증이나 정신박약을 앓고 있다. ( )
  21. 최근 성폭행이나 학원폭력을 당한 적이 있다. ( )
  22. 우울증으로 고생하고 있다. ( )
  23. 자살에 관한 질문에 대해 비논리적이고 망상적 반응을 보인다. ( )
  24. 유서를 쓴다. ( )
  25. 뚜렷한 증상이 없는데도 신체질환을 호소한다. ( )

  자살은 어떤 충격적인 사건 하나로도 나타날 수 있지만 대체로 자살하는 사람들은 
위와 같은 특징을 가지고 있다. 위에 열거한 내용들 중에 11개 이상이면 자살 
가능성이 매우 높고, 5개 이상이라면 어느 정도 자살 가능성이 있다. 그러므로 
자신이나 주위 친구가 그런 상태라면 적극적으로 주위 친구나 부모, 선생님께 
자신이나 친구의 어려움을 털어놓아라. 그리고 병원에 입원해서 치료받도록 하는 게 
좋다.
      ------------
    자살은 비겁자의 선택

  요즘 우리 사회에는 죽음을 동경하는 젊은이들이 늘어나는 건 아닌지 걱정스럽다. 
자살률이 늘어나는 것도 문제지만 젊은이들 사이에 죽음을 동경하는 분위기가 
확산되는 것 같아 심히 염려된다. 인기란 강박 관념에서 벗어나지 못하고 자살한 
서지원의 노래 '그때가 좋았어'라는 노래가 실린 음반이 지금까지 팔리고 있고 
여전히 가요 순위에 올라 있는 것을 볼 때마다 젊은이들이 그 가수를 이상화하지는 
않을까 걱정이다. 그런 현상이 나타나는 건 음반 제작자나 기획자들의 상술이 
작용했기 때문이다. 죽은 이들을 추모한다는 미명 아래 자살한 가수들의 삶을 
멋지게 꾸미고, 추모 행사를 벌여 돈벌이를 하는 건 추잡한 짓이다. 자살을 꿈꾸는 
젊은이들은 그런 노래보다는 삶에 힘을 주는 모차르트의 '교향곡 제40번'이나 
베토벤의 '교향곡 제5번, 운명' 같은 걸 듣고, 소년소녀 가장들의 수기를 읽어 보는 
게 좋다.
  95 년 4월 20일자 경향신문 사회면에는 전라북도에 사는 두 여중생 얘기가 실려 
눈길을 끌었다.
  김모 양(당시 중 2)은 한 쪽 눈이 실명인 아버지와 농아인 어머니 사이에 장녀로 
태어나 경제적 어려움을 겪으며 초등학교를 졸업하고 중학교에 진학했다. 중학교에 
진학한 후부터 친구들 집과 자기 집을 비교하기 시작한 김양은 부모가 장애인인 
것을 창피하게 여겨 친구들과 길을 걷다 부모를 만나도 외면하곤 했다. 김양은 이 
같은 열등감을 견디지 못해 부모가 밭일을 나간 사이 삶을 포기하고 말았다.
  김영실 양(당시 12세, 전주 H여중 1 년)은 고창 군청 기능직인 아버지와 파출부 
일을 하는 어머니 사이에 1 남 1 녀 중 막내로 태어나 단칸방 생활을 하며 중학교에 
입학했다. 김양 가족은 그 동안 아파트 부금으로 3천 6백만 원을 입금, 입주 날짜만 
손꼽아 기다렸으나 94 년 말 아파트업자가 중도금 등 2백억 원을 챙겨 달아나 
부금을 날려 버리게 되었다. 화병이 난 어머니가 보름 동안 식음을 전폐하다시피 
하는 바람에 병원에 입원까지 하게 되자 김양은 대통령에게 편지를 썼다. "대통령 
할아버지, 아파트는 잃어도 엄마까지 잃기는 싫어요. 오빠와 저는 지금까지 1 만 
원짜리 운동화 한 번 신어 본 적이 없어요. 저는 한 끼만 굶어도 빙빙 도는데 
엄마가 돌아가실 것만 같아요. 가족이 빙 둘러앉아 식사할 수 있도록 해주세요."
  그리고 2 년 후, 필자가 이 글을 쓰느라 부안면 사무소에 근무하는 김영실 양의 
아버지와 전화 통화를 해보니 문제가 잘 해결되었다고 한다. 대통령에게 편지를 
보내고 나서 공사가 진행돼 입주도 할 수 있었고, 아직 등기 이전은 안 됐지만 그 
집을 4천만 원에 전세를 놓아 손해 본 것은 별로 없다고 한다. 물론 어머니도 
완쾌되어 건강하고 김양도 고창에서 중학교 3 학년에 잘 다니고 있다고 한다.
  둘 다 어렵고 힘든 처지였지만 두 젊은이가 어떻게 행동했느냐에 따라 그 결과는 
하늘과 땅 차이로 나타난 것이다.
      ------------
    삶도 아직 다 모르는데

  요즘 시공을 뛰어넘고, 전생을 여행하고, 미래를 예언하는 소설, 영화 등이 판을 
치고 있다. 그런 것들이 많은 사람들의 입에 회자되는 건 그만큼 현실에 불만이 
많다는 반증이다. 그러나 전생을 여행하고 내세를 예언할 수 있을까. 그건 하나의 
신념이고 믿음일 뿐이다. 그것이 가능하다는 건 착각이고 환상일 뿐이다. 설령 
전생이 있고 내세가 있다고 하자. 그게 뭘 어쨌다는 건가. 나는 지금 여기에 살고 
있는데.

  공자의 제자 자로가 어느 날 스승에게 물었다.
  "죽음에 대해 알고 싶습니다."
  "삶도 아직 다 모르는데 어찌 죽음을 말하겠느냐."
  자로가 다시 물었다.
  "귀신 섬기는 법을 말씀해 주시오."
  "사람도 다 못 섬기는데 어찌 귀신을 말하겠느냐."
      '동양철학 에세이' 중에서

  그렇다. '지금 여기에서'의 삶에 충실하는 삶이 아름답다. '개똥밭에 굴러도 이승이 
좋다.' '산 개가 죽은 정승보다 낫다.' '죽어 석잔 술이 살아 한 잔 술만 못하다.'란 
속담에서 보듯 아무리 지금의 삶이 힘들고 고달프더라도 살아 있다는 건 죽는 
것보다 훨씬 행복한 것이다.
  사람들에게는 다섯 가지의 복이 있다. 그걸 오복이라고 한다. 첫째, 오래 사는 
복인 수다. 둘째 부유하게 사는 부다. 셋째, 건강하고 마음이 편안한 강녕이다. 넷째, 
도덕을 지키는 걸 낙으로 삼는 유호덕이다. 마지막으로 제명대로 살다가 편히 죽는 
고종명이다. 자살한다는 건 우리가 누릴 수 있는 모든 복, 그 중에서도 첫째와 
마지막 복을 버리는 것이다.
  삶이 그대를 속이고 고난이 우리를 시험할지라도 목표를 갖고 하루하루를 충실히 
살아가자. 나와 주위 사람을 사랑하며 사는 삶이 진정 행복한 삶이다. 자살이라는 
건 영원히 돌아올 수 없는 곳으로 쩨쩨하게 도망치는 것에 불과하다. @ff
  @[  책상 정리하느라 공부는 뒷전: 노이로제 (p267)

  수연이는 요즘 왠지 불안하고 학교에 가기가 싫다. 예전에는 안 그랬는데 아파트 
계단을 오르내리거나 에스컬레이터를 오르내릴 때도 손잡이를 잡지 않으면 
불안하다. 게다가 집 앞을 나설 때도 왼발부터 내디뎌야만 그 날 하루가 편안한 
이상한 징크스를 갖게 되었다. 만약 오른발부터 내딛는 날이면 그 날은 하루 종일 
재수가 없다. 우여곡절 끝에 학교에 와서도 수업이 시작되면 왠지 소리를 지르고 
싶고, 친구가 애지중지하는 물건을 부수고 싶은 충동을 느낀다. 게다가 하루 종일 잘 
알지도 모르는 노래가 입 안에서 끊임없이 맴돌고, '저 선생님은 왜 대머리일까?' 
'왜 책상은 사각형일까?'하는 쓸데없는 생각이 하루 종일 머리를 떠나지 않는다.
  집에 돌아와서도 공부하려고 책상에 앉으면 책상 정리하느라 공부는 뒷전이다. 
그렇게 책상 정리를 하고 나서 막상 공부를 하려면 피곤해서 그냥 자야 한다. 
잠자리에 들어서도 문단속이 잘 되었는지 몇 번씩 확인하고 나서야 잘 수 있다. 
스스로 생각해 봐도 자신의 행동이 이상하다. 하지만 그걸 알면서도 그런 행동을 
피할 수가 없다.
  하루 종일 입 안에 맴도는 노래, 갑자기 소리를 지르고 싶은 충동, 회사나 약속에 
나가기 싫을 때 갑자기 몸이 아파 오는 증상, 쓸데없는 호기심, 그리고 분주하기만 
하지 실속 없는 행동 등등. 이런 현상들은 노이로제 때문에 나타난다. 노이로제는 
스트레스를 많이 받는 사람들이라면 누구나 경험할 수 있다. 특히 입시나 승진, 취직 
스트레스에 시달리는 젊은이들은 이런 경험을 할 가능성이 많다.
      ------------
  노이로제는 동정을 구하는 것이다.

  노이로제(Neurose)는 신경증을 말한다. 그것은 지나친 경쟁 의식, 남과 
비교하려는 심리, 학교 스트레스, 시험 성적을 잘 받으려는 것과 같은 욕심, 불안 
심리, 현대인들의 고독과 소외감 등 다양한 이유로 나타난다. 그러나 노이로제의 
가장 기본적인 원인은 책임 회피에서 비롯된다.
  노이로제는 무의식적으로 자신의 병을 호소함으로써 시간 벌기 식의 책임 회피를 
시도하는 것이다. 다시 말해 자기가 책임져야 할 상황을 면제해 달라는 호소로 볼 
수 있다. 그렇기 때문에 노이로제를 모른 척 그대로 방치하면 심각한 부작용을 
일으킬 수도 있다. 가령 충동적인 범죄를 저지르거나 자살을 시도할 수도 있고, 
학교를 그만두고 가출할 수도 있다. 그뿐 아니라 심각한 정신장애로 발전할 수도 
있기 때문에 노이로제는 초기에 치료하는 것이 중요하다. 그럼 여기서 나의 
노이로제 수준은 어느 정도인지를 측정해 보자.
    ------------
  * 나의 노이로제 수준은?
  다음 각각의 질문을 읽고 자신의 최근 상황을 얼마나 잘 나타내는지를 체크해 
보자.

  매우 동의한다: 3점
  어느 정도 동의한다: 2점
  약간 동의한다: 1점
  동의하지 않는다: 0점

  1. 요즘 통 잠을 이루지 못하고, 잠이 들어도 깊은 잠을 자질 못한다. ( )
  2. 어떤 생각이 끊임없이 떠오르고 잘 알지도 못하는 노래를 하루 종일 
흥얼거린다. ( )
  3. 공부를 하려고 마음을 먹어도 의욕만 있을 뿐 실제 행동으로 실천하지를 
못한다. ( )
  4. 수업시간 중이나 조용한 장소에서 갑자기 소리를 지르고 싶은 충동을 느낀다. ( 
)
  5. 최근에 나는 어떤 범죄나 부도덕한 행동을 할 것만 같아 두렵다. ( )
  6. 나는 요즘 잠자리에 들어서도 문단속, 불단속이 잘 되었는지 알아 보기 위해 
잠자리에서 일어나곤 한다. ( )
  7. 나는 요즘 식은땀을 많이 흘리고, 흥분하면 앞 뒤 분간을 잘 못하는 편이다. ( 
)
  8. 나는 요즘 높은 빌딩에 오르거나 육교를 건널 때면 무너질까 봐 두렵다. ( )
  9. 나는 요즘 칼과 같은 날카로운 물건을 보면 오싹하는 두려움을 느낀다. ( )
  10. 나는 요즘 징크스와 관계된 일정한 행동을 한다. 가령 집을 나설 때 
오른발부터 내디뎌야만 재수가 있고, 계단을 오를 때는 왼발부터 내디뎌야 재수가 
있다는 식의 행동을 한다. ( )
  11. 나는 요즘 쓸데없는 호기심이 머리를 떠나질 않는다. 가령 저 사람의 얼굴은 
왜 저렇게 생겼을까, 저 사람은 왜 이가 튀어나왔을까 하는 등의 생각을 한다. ( )
  12. 나는 항상 부적이나 묵주, 염주 따위를 몸에 지녀야 마음이 편하다. ( )
  13. 나는 요즘 손톱을 자주 물어뜯고, 발을 떠는 일이 많아졌다. ( )
  14. 나는 책상이 어지럽혀져 있으면 아무 일도 못한다. ( )
  15. 나는 요즘 버스나 전철 손잡이에서 병균이 묻었을까 봐 집에 돌아오면 손을 
몇 번씩 씻는다. ( )
  16. 나는 아침부터 저녁까지 일정한 순서대로 행동하지 않으면 불안하다. ( )
  17. 전철이나 기차 승강장에 서 있으면 갑자기 뛰어들고 싶은 충동을 느낀다. ( )
  18. 나는 요즘 공부나 일이 제대로 안 되고, 억지로 하더라도 실수투성이인 
경우가 많다. ( )
  19. 잠자리에 누우면 심장 뛰는 소리와 숨 소리, 시계 소리 때문에 잠을 잘 
이루지 못한다. ( )
  20. 혹시 내가 병에 걸린 것은 아닐까 두렵고, 병원엘 가야 한다는 생각이 떠나질 
않는다. ( )

    (나는 이런 상태!)
  * 41점 이상: 위험 수준!
  노이로제 증상을 가지고 있다고 보면 틀림없다. 일상생활에 지장을 받고, 많은 
스트레스를 받고 있다. 그러나 노이로제 대처 방법을 참고하고, 혼자서 해결할 수 
없을 경우에는 전문가의 도움을 받을 필요가 있다.
  * 21--40점 이상: 보통 수준!
  이 정도 수준이면 노이로제 증상을 가지고 있다고 볼 수는 없다. 평범한 사람들도 
보통 이 정도의 노이로제 수준을 가질 수 있으며, 특히 입시 때문에 고생하는 
젊은이들의 경우 이 정도의 노이로제는 정상이다.
  * 20점 이하: 안정 수준!
  이 정도 수준이면 노이로제가 거의 없다고 보아도 좋다. 자유스럽게 공부와 일에 
몰두하면 된다. 심리적인 건강 상태도 양호하고, 정신도 강인한 편이다.
      ------------
  만사가 귀찮고 답답하다.

  노이로제는 다양한 형태로 나타난다. 가장 대표적인 증상이 신경쇠약이다. 
신경쇠약은 몸이 나른하고, 항상 피곤함을 호소하고, 초조하고 신경이 곤두서서 
불면증에 시달리고, 주의력이 산만하고, 기억력이나 사고력이 떨어진다. 공부도 하기 
싫고 학교에 가기도 싫다. 무얼 먹어도 소화가 안 되고 머리도 아프다.
  그리고 지나치게 자신의 건강을 염려해서 부모와 함께 이 병원 저 병원을 
찾아다니고, 심장이 갑자기 멎을 것 같은 느낌, 막연한 불안을 호소하거나 이상한 
짓을 해보고 싶은 강박충동이 나타나고, 어떤 행동을 반복적으로 행하는 강박행동이 
나타나기도 한다. 게다가 변비, 발진, 여자의 경우 무월경이 나타나고, 증상이 심할 
경우에는 히스테리성 실명이나 실어 증상이 나타나기도 한다.
  특히 젊은이들은 학교 공포, 등교 거부, 잡념이 끊임없이 나타나는 잡념 공포, 
시험을 앞두고 나타나는 시험 노이로제가 두드러진다. 게다가 요즘은 젊은이들 
사이에서도 컴퓨터를 다루지 못하거나 새로 나오는 소프트웨어를 뒤쫓아가지 못할 
경우 하이테크 노이로제가 나타나기도 한다. 또 이성과 단 둘이 있으면 숨이 가쁘고, 
얼굴이 빨개져 말도 제대로 못하는 이성 노이로제도 있고, 흰색으로 칠해져 있는 
곳에 들어가면 답답하고 누군가 자신을 감시하고 있는 것 같아 교실에 들어가지 
못하는 경우도 있다.
      ------------
  노이로제는 평소 자기 관리가 중요하다.

  노이로제는 평소에 자기 관리를 잘하는 게 제일 좋고, 증상이 나타나더라도 
초기에 대처해야 한다. 다음은 노이로제를 생활 속에서 쫓아내는 방법이다.

  1. 레크리에이션을 즐겨라. 시간이 나면 레크리에이션을 즐기는 것이 좋다. 
가능하면 야외로 나가 맑은 공기를 마시면서 자연의 흐름에 동화되어 보라. 시간이 
없을 경우에는 친구들과 어울려 놀이 시설을 타 보는 것도 괜찮다. 집에서 고민하는 
것보다 야외로 나가 어린아이처럼 놀이기구를 타면서 평소와 다른 짜릿함을 맛보는 
것도 좋다.
  2. 리듬감 있는 생활을 즐겨라. 공부가 잘 된다고 밤을 꼬박 새우고 그 다음날 
페이스를 잃고 꾸벅꾸벅 졸기보다 적당한 공부와 수면을 반복하는 것이 좋다. 
아무리 재미있는 오락이나 컴퓨터 통신이라도 잠을 자지 않으면서까지 해서는 안 
된다. 잠은 정신과 신체건강에 가장 중요한 요소이다.
  3. 다른 사람에게 심리적 갈등을 털어놓아라. 노이로제를 가지고 있는 사람들은 
자신이 지금 무엇 때문에 심리적 압박과 스트레스를 받고 있는지를 안다. 그 문제를 
회피하지 말고 정면으로 맞서라. 자신이 지금 공부를 하기 싫어서 갈등하는지, 
어머니가 미워서 고민하는지, 성욕 때문에 스트레스를 받는지를 다른 사람들과 
얘기해보면 한결 좋아질 것이다.
  4. 자신의 감정이나 욕망에 충실하라. 만약 자기에게 성적인 욕구가 일어난다면 
그 욕구를 억압하려고만 하지 말고 자연스럽게 표현하라. 자위행위로 표현할 수도 
있고, 짝사랑으로 표현할 수도 있다. 그것을 회피하고 억누르려고 하지 마라.
  5. 노이로제를 두려워하지 마라. 노이로제에 걸렸다는 것은 아직 인간성을 
상실하지 않았다는 증거이기도 하다. 자기에게 맞는 적당한 목표를 세우고 거기에 
몰두해 보아라. 가령 지금보다 약간 높은 성적을 목표로0 세운다거나, 농구에서 
지금보다 높은 자유투 성공률을 목표로 세워 놓고 거기에 몰두해 보는 것도 좋다.
  6. 남의 평가에 민감하게 반응하지 마라. 남들이 나를 어떻게 보든지 상관하지 
마라. 내 인생은 나의 것. 그 누구도 내 인생을 대신해 주지는 않는다. 누가 뭐라고 
하든지간에 자기 일에 몰두하라. 그런 젊은이들에게 노이로제는 가당찮은 얘기일 
뿐이다.
  7. 여유 있게 생각하고 행동하라. 너무 강박적으로 철두철미하게 사는 건 자신은 
물론 주위 사람들을 피곤하게 한다. 좀더 여유 있는 삶을 추구하라. 충청도에 있는 
한 아주머니에게 길을 물었더니 '이 길로 쭉 가면 금방이유.'라고 하길래 그 말만 
믿고 걸었더니 두 시간이 지나도 목적지가 나오지 않더란다. 아마도 그렇게 
여유있는 아주머니에게는 노이로제란 말조차 파고들 틈이 없을 것이다.
  8. 일의 우선 순위를 정해 놓아라. 할 일이 많고, 어떤 것을 먼저 해야 될지 
모르면 스트레스를 받을 수밖에 없다. 그러니 일의 우선 순위를 정해 놓고 가장 
중요한 것부터 실시하라. 소경 매질하듯 대중없이 일을 해서는 실속이 없다. 
분주하기만 할 뿐 아무런 성과가 없다.
  9. 일이 잘 안 될 땐 쉬운 것부터 하라. 어떤 한 과목을 공부하다 막히면 공부 
시간을 채우려고 무리하게 몰두하지 말고 자신 있는 과목을 공부하라. 마찬가지로 
여러 가지 일이 겹쳐 있을 때 한 가지 일이 막히면 미련 없이 쉽고 자신있는 일부터 
처리하라. 그러면 부담이 훨씬 줄어들 것이다.

  노이로제는 정도의 차이는 있지만 누구나 경험하는 현상이다. 지나치게 조급하게 
서두를 때, 경쟁적으로 더 많은 것을 얻으려고 할 때, 그러면서도 그에 따르는 
책임은 지지 않으려고 할 때 노이로제는 어김없이 우리 곁을 찾아온다. 괜히 자기 
능력보다 지나치게 높은 목표를 세워 놓고 초조해하거나, 인기 학과나 이름 있는 
대학, 직장을 선택해 놓고 불안해하지 마라. 자신이 감당할 수 없을 정도의 목표라면 
지금이라도 늦지 않으니 자신의 능력에 맞고, 자신의 적성을 살릴 수 있는 대학, 
학과, 직장으로 목표를 수정하라. 그것이 노이로제를 예방하는 길이고 행복한 삶을 
약속하는 길이다. @ff
  @[  5. 세상이 남긴 상처 (p275)

  @[  언젠가 파랑새를 찾을 거야: 적응장애 (p277)

  경수는 고등학교에 들어온 이후로 학교 다니기가 싫다. 학교 친구들도 싫고, 학교 
선생님들도 맘에 들지 않는다. 그러다 보니 사소한 것에도 화를 내고 친구들과 
다투기 일쑤다. 고등학교에 들어온지 3개월이 지났는데도 마찬가지다. 그렇다고 
학교에 가지 않고 길거리를 방황하거나 극장이나 오락실을 전전하는 것도 아니다. 
공부를 해야 대학도 가고 사회적으로 성공할 수도 있을 텐데^5,5,5^. 이렇게 시간만 
보내다가는 아무것도 안 될 것 같다. 차라리 고등학교를 그만두고 검정고시를 보는 
게 좋을 것 같은 생각도 든다. 밥맛도 없고, 밤이면 불면증 때문에 잠도 잘 못 잔다. 
늦게 잠들기 때문에 아침에 일어나 학교 가는 게 마치 지옥에 가는 것만 같다. 혹시 
이러다가 내 인생이 망가지는 것은 아닐까 하는 두려운 생각마저 든다. 마침내 
경수는 학교를 그만두기로 마음먹었다.
  새벽부터 밤늦게까지 계속되는 학교 생활, 잦은 시험, 지루한 일상의 반복, 게다가 
보충 수업하느라 방학조차 제대로 없다. 그런 숨막힐 것 같은 분위기를 많은 
젊은이들은 용하게도 잘 견뎌 낸다. 그러나 개중에는 그런 분위기를 이겨 내지 
못하고 낙오하는 젊은이들도 있다.
  살아가면서 사람들은 무수히 많은 상황들과 접하게 되고, 새로운 상황에 직면할 
때마다 거기에 적응해야 한다. 가령 새로운 학년, 새로운 학교, 군대, 좀더 나이가 
들면 직장에 이르기까지 상황에 따라 그에 알맞은 마음가짐과 행동양식이 필요하다. 
그것이 바로 적응이다.
  그런데 어떤 사람들은 새로운 상황에 직면해서도 적응을 하지 못한다. 그런 
현상은 바로 스트레스로 이어진다. 그 상황을 벗어나고 싶고, 함께 있는 사람들이 
싫어지고, 그대로 있다가는 자신의 인생이 도태될 것만 같은 두려움에 휩싸인다. 
그러다 보니 젊은이들은 가출을 하거나 자퇴를 하고, 군인들은 탈영을 한다. 그리고 
직장인들은 어딘가에 있을 파랑새를 찾아서 잘 다니던 직장을 그만두는 
파랑새증후군을 보인다. 이런 증상들을 적응장애(adjustment disorder)라고 한다.
  그럼 여기서 지금 나는 얼마나 현실에 잘 적응하고 있는지를 테스트해 보자.
    ------------
  * 나의 적응 장애 수준은?
  다음 각각의 질문을 읽고 동의하면 'Y', 동의하지 않으면 'N'으로 체크해 보자.

  1. 나는 요즘 학교나 직장에 가기가 싫다. ( )
  2. 나는 지금 다니고 있는 학교나 직장을 그만두면 모든 게 다 잘 풀릴 것만 같은 
생각이 든다. ( )
  3. 나는 요즘 학교 선생님이나 직장 상사를 보면 울화가 치밀어 견디기 힘들다. ( 
)
  4. 나는 지금 이 상태로 있으면 삶이 정체되거나 퇴보할 것 같은 불안감을 
느낀다. ( )
  5. 나는 전에 다니던 학교나 직장으로 돌아가 생활하고 싶은 마음이 간절해서 
이따금 예전에 다니던 학교를 찾거나 옛 직장 동료들을 자주 만난다. ( )
  6. 나는 요즘 우울하고 밤에는 불면증으로 고생하고 있다. ( )
  7. 나는 요즘 내가 가지고 있는 능력의 일부밖에는 발휘하지 못하고 있다는 
생각이 든다. ( )
  8. 나는 내가 다니는 학교나 직장이 나의 능력에 맞지 않는다고 생각한다. ( )
  9. 나는 요즘 주위에 친한 친구나 마음을 털어 놓을 만한 동료가 없다. ( )
  10. 학교를 그만두거나 직장을 그만두면 손해 보는 것도 있겠지만 장기적으로는 
도움이 될 것 같은 생각이 든다. ( )

    (나는 이런 상태!)
  위의 질문에서 'Y'에 응답한 개수가 2--4개면 약간의 적응장애를 가지고 있다고 
볼 수 있지만 심각한 수준은 아니다. 그러나 5개 이상이면 분명히 적응장애로 
고생하고 있다고 할 수 있다. 그럴 경우에는 너무 서두르지 말고 구체적인 계획이 
마련될 때까지는 참고 견디는 게 좋다. 다른 사람들의 말이 귀에 들어오지 않겠지만 
혼자서 해결하기 힘들면 상담가나 의사의 도움을 받는 것도 하나의 방법이다.
      ------------
  학교에 가지 싫은 8가지 이유

  일반적으로 젊은이들에게 나타나는 적응장애는 학교에 가길 꺼리는 등교 
거부증으로 나타난다. 사실 심리학이나 정신의학에 등교 거부증이란 말은 없다. 
그러나 그런 증상이 젊은이들에게서 많이 나타나고 다양한 심리적 원인에 의해 
나타나기 때문에 그런 현상을 무시할 수는 없다.
  왜 젊은이들은 학교에 가길 꺼릴까? 그 원인은 다양해서 어느 하나로 설명하기는 
곤란하지만 몇 가지 이유를 생각해 볼 수 있다.
  첫째는 분리불안이다. 어머니나 자기를 돌봐 주는 사람과 떨어지는 것을 
두려워하기 때문에 이런 현상이 나타난다. 그것은 아직 젊은이들이 심리적으로 
미숙하기 때문이다.
  두 번째 원인은 자기 정체성을 찾기 위한 반항일 수도 있다. 젊은이들은 기존의 
틀, 다시 말해 부모, 사회 질서에 저항함으로써 자기의 존재를 느끼고 거기서 
정체감을 찾으려고 한다. 그런 과정에서 등교거부증이 나타난다.
  세 번째 원인은 품행장애다. 이런 유형의 등교거부증은 학교에 간다고 해놓고 
오락실이나 극장에 가서 시간을 보내고는 집에 와서는 학교에 다녀온 것처럼 
행동한다.
  네 번째, 정신분열증의 초기 증상일 수도 있다. 이런 유형은 대인 관계를 
회피하고, 누가 자기를 감시한다고 생각하고, 누가 자기를 해칠 것 같은 두려움 
때문에 학교가리를 꺼린다. 
  다섯 번째, 경계선 성격장애가 원인일 수도 있다. 이런 유형의  젊은이들은 
권위자, 특히 선생님과 매우 심한 갈등을 겪고, 성격이 수시로 변하기 때문에 다른 
동료들과도 갈등을 일으키기 쉽다.
  여섯 번째, 우울증 때문일 수도 있다. 심한 우울증에 빠질 경우 만사가 귀찮고 
모든 것에 흥미를 잃어 아무것도 하기 싫다. 집중력도 떨어져 공부도 안 되고, 
불면증이 나타나 다음날 아침이면 몸이 개운치 않다. 그러다 보니 학교에 가기 위해 
일어나는 아침이 두려울 수밖에 없다.
  일곱 번째, 학교 폭력이나 교사의 체벌과 같은 학교 환경도 영향을 미친다. 학교 
폭력 피해자들은 폭력을 당하면 심리적으로 불안하고(56.1%) 다음으로 학교에 가기 
싫다는 반응이 나타난다(11.3%). 게다가 학교 선생님들의 차별대우, 체벌과 같은 
문제 때문에 학교에 가길 꺼릴 수도 있다.
  여덟 번째, 교사와의 갈등도 중요한 원인 중의 하나다. 경기 청소년종합상담실에서 
경기 지역 중퇴생 407 명을 대상으로 면접 조사한 자료를 보면 교사와의 
갈등(23.7%) 때문에 학교를 그만두었다는 젊은이들이 가장 많았다. 그 다음으로 
교칙위반(19.8%), 적성, 흥미가 안 맞아서(14.1%), 특별한 이유가 없다(13.1%), 
공부하기가 싫어서(9.9%) 등이었다.
      ------------
  학교 끝! 장밋빛 인생 시작?

  등교 거부증이 나타나는 이유는 이처럼 다양하다. 그리고 어떤 한 가지 원인으로 
나타나는 것이 아니라 대개 몇 가지 원인이 복합적으로 나타나는 경우가 많다. 가령 
부모와 떨어지기 싫어하는 분리불안 장애, 반항심, 대인관계의 문제로 나타나는 
경계선 성격장애, 그리고 우울과 불안 등이 복합적으로 작용하기도 한다.
  학교를 그만두면 대개 유흥업소에서 돈을 벌거나 빈둥거리고 놀고, 친구들과 
어울리며 시간을 때우기 일쑤다. 그나마 학교를 그만두고 검정고시를 보려는 
젊은이들은 극히 일부에 불과하다.
  학교를 그만두려는 젊은이들은 아마도 학교만 그만두면 모든 게 장밋빛 
탄탄대로일 거라는 생각이 들지도 모른다. 그러나 학교를 그만두면 넘어야 할 산이 
너무도 많다. 우선 혼자라는 외로움을 이겨내야 하고, 자기 페이스를 유지해야 하고, 
남의 시선도 견뎌 내야 한다. 이런 난관들을 극복하고 검정고시를 거쳐 대학에 
진학한다 하더라도 고등학교 때 친구들과 어울리지도 못한다.
  우리 속담에 '노루 잡으려는 사람에게는 토끼가 안 보인다.'는 말이 있다. 그 말은 
학교를 그만두려는 젊은이들에게도 그대로 적용된다. 학교를 그만두려는 생각에 
몰두해, 작지만 소중한 것들을 잃는 걸 간과할 수 있기 때문이다.
      ------------
  여름방학까지만 참아 보자.

  우리 주위에는 의외로 이런 문제로 고민하는 젊은이들이 많다. 특히 정신과에 
치료받으러 오는 젊은 환자들 중 20% 정도가 적응 장애 때문이라고 하니 심각한 
문제가 아닐 수 없다. 그러면 학교 가길 싫어하는 젊은이들의 적응장애를 
예방하려면 어떻게 해야 할까.
  첫째, 공부 이외의 일에 몰두해 보라. 지금 공부를 못 하면 어떡하나 초조해하거나 
고민하지 마라. 길고 긴 인생을 놓고 보면 지금의 시간은 촌각에 불과하다. 
학교에서 인정하는 방송반이나 사진반, 농구반 등에 가입해서 활동해 보아라. 그것도 
아니면 컴퓨터나 외국어 회화에 미쳐 보는 것도 좋다.
  둘째, 혼자 고민하지 말고 전문가의 도움을 받아라. 혼자 좁은 방에서 고민하다 
보면 별것도 아닌 문제가 눈덩이처럼 불어나 자신을 짓누를 수 있다. 게다가 
우울증일 경우 자살을 생각할 수도 있다. 그러니 전문가에게 도움을 구해 보아라. 
이런 문제로 고민하는 사람들 중 일부는 정신과적인 문제가 있을 수도 있다. 그러니 
자신의 증상이 심하다고 생각되면 상담이나 치료를 받아 보는 것이 좋다.
  셋째, 서두르지 마라. 적응장애를 겪는 젊은이들을 관찰하고 치료한 결과를 보면 
대개 5--6개월 정도 지나면 문제가 자연스럽게 해결된다. 물론 개중에 극히 일부는 
정신과적인 문제가 있거나 비행 같은 문제를 일으키기도 한다. 하지만 대부분의 
젊은이들이 정상적인 생활로 돌아온다. 그래서 고비를 넘기는 게 가장 중요하다. 
특히 고등학교에 들어간 지 3개월 무렵에 이런 증상이 많이 나타나는데, 여름방학을 
보내고 나면 눈 녹듯 그런 문제들이 사라진다. 그러니 서둘러 학교를 그만두고 
나중에 후회하는 일은 없도록 하자. 그만두는 거야 언제든지 할 수 있는 일인데 
굳이 서두를 필요가 있겠는가.
      ------------
  업은 아이 3 년 찾는다.

  인생을 어떻게 살 것인지에 대한 정답은 없다. 미래가 어떻게 펼쳐질지는 아무도 
모른다. 그래서 학교를 그만두려는 젊은이들의 생각이 틀렸다고 단정해서 말하기도 
곤란하다. 어떤 젊은이들에게는 학교를 그만두는 게 어쩌면 플러스가 될 수도 있다. 
다만 서두르지 말라는 것이다. 시간이 흐르면 상황이 변하고, 상황이 변하면 자신의 
마음도 변할 수 있다. 대부분의 적응장애는 시간이 흐르면 대개 자연스럽게 
극복된다. 그러니 딴짓을 하면서라도 조금만 더 참아 보자. 만약 시간이 흘러가도 
문제가 해결되지 않는다면 그때 가서 그만둬도 늦지 않다.
  경기도 청소년종합상담실에서 면접 조사한 자료에 따르면 학교를 그만둔 학생들 
대다수가 복교를 희망하고 있다고 한다. 학교생활에 대한 동경(28.4%), 부모나 
주위의 권유(17.3%), 공부가 하고 싶어서(15.3%) 현재 생활에 싫증이 나서(10.6%), 
상급학교 진학(8.4%) 등의 이유로 학교에 돌아가고 싶다고 한다. 과거에는 자퇴한 
학생이 복교할 수 있는 길이 막혀 있었다. 하지만 특례전입학 제도를 잘 활용하면 
얼마든지 복교할 수도 있으니 친구, 선생님, 후배들의 눈치 보지 말고 복교할 마음이 
있으면 학교로 돌아가는 게 좋다. 철학자인 사르트르와 심리학자인 매슬로의 '우리의 
삶은 우리의 선택으로 이루어진다.'는 말을 빌리지 않더라도 나의 삶은 나의 
선택으로 이루어질 수밖에 없다.
  부아멱삼년(등에 질 부, 아이 아, 찾을 멱, 석 삼, 해 년)이..0란 말이 있다. 이 
말은 등에 업은 아이를 3 년 동안 찾는다는 뜻이다. 자기가 가장 소중해 하는 
아이를 가장 가까운 등에 업어 놓고 엉뚱한 곳에서 3 년 동안이나 헤맸다고 생각해 
보자. 얼마나 허무한가. 파랑새를 찾아 떠났던 치르치르 남매가 그 어느 곳에서도 
파랑새를 찾지 못하고 집에 돌아와서야 파랑새를 찾았다는 이야기도 있지 않은가. 
이 얘기들은 멀리서 파랑새를 찾으려고 하는 젊은이들이 한 번쯤 새겨 볼 만하다. 
@ff
  @[  홀로 서고 싶지 않아: 분리불안 장애 (p285)

  광현이는 고등학교 2 학년 남학생이다. 그의 고민은 도무지 자신의 나이에 
어울리지 않는 생각이 늘 머리 속에서 떠나지 않는다는 것이다. 광현이는 늘 '혹시 
엄마가 죽지는 않았을까?' 하는 두려움에 떤다. 이런 생각이 언제부터 
시작되었는지는 또렷하게 기억나진 않지만 키우던 강아지가 죽고 나서부터 이런 
증상이 심해진 것 같다. 자다가도 엄마가 죽은 것은 아닌가 하는 두려움 때문에 
자주 깨고, 학교에 가도 집에 몇 번씩 전화를 걸어 엄마와 통화를 해야만 마음이 
놓인다. 그런 광현이에게 수학여행은 너무도 큰 갈등을 안겨 주었다. 친구들과의 
여행이 싫은 건 아니지만 엄마와 떨어져 지낼 것을 생각하면 앞이 캄캄하다. 며칠을 
고민하다 광현이는 지독한 몸살을 앓게 되었고 결국 수학여행에 불참하게 되었다.
  또 다른 이야기, 중국 전국시대에 살았던 소년 맹자가 십대에 이르러 어머니 곁을 
떠나 타향으로 유학을 떠났다. 공부를 한참 하던 어느 날 맹자는 어머니가 너무도 
보고 싶어 무작정 집으로 돌아왔다. 집에 돌아오니 어머니는 베틀 앞에 앉아 무명을 
짜고 있었다. 맹자는 너무 기뻐 어머니를 불렀지만 어머니는 힐긋 한 번 돌아보고 
이내 다시 베틀 쪽으로 돌아앉아 무명을 짜는 게 아닌가. 한참이 흐른 다음에야 
맹자 어머니는 무표정하면서도 엄격한 얼굴로 물었다.
  "그래, 그 동안 공부는 얼만큼이나 늘었느냐?"
  "별로 늘진 못했습니다."
  그러자 맹자의 어머니는 베틀 모서리에 꽂혀 있던 칼을 뽑아 그동안 길게 짜 
놓았던 무명을 끊어 버리고 말았다. 그러면서 말하길,
  "네가 도중에 공부를 마치지 않고 돌아온 것은 내가 이 무명을 중도에서 끊어 
버리는 일과 무엇이 다르더냐?"
  그 말을 들은 맹자는 어머니에게 자신의 잘못을 사죄하고 돌아가 학문에 정진해 
마침내 유교의 명현이 되었다.
      ------------
  엄마가 죽으면 어쩌지?

  어렸을 때 아이들은 부모, 특히 엄마에게 의존한다. 엄마는 먹을 것도 주고, 
사랑도 주고, 위험으로부터 자식들을 보호해 준다. 그래서 아이들은 엄마 곁에서 
떨어지지 않으려고 하고, 엄마가 없으면 불안해서 운다. 이렇게 어린아이들은 
심리적으로 신체적으로 엄마와 항상 함께 있으려고 한다. 아이와 엄마 사이에 
애착이 형성되었기 때문이다. 이런 현상은 매우 자연스러운 것이다.
  그러나 나이가 들어 사춘기가 시작되면 젊은이들은 자기를 돌봐주던 사람, 특히 
부모로부터 심리적인 독립을 시도한다. 이것을 가리켜 심리적 이유라고 한다. 
하지만 어머니로부터 독립한다는 건 매우 불안한 일이다. 대개 중학교는 집에서 
학교를 다니기 때문에 환경에 큰 변화가 없지만 고등학교 때부터는 일부 젊은이들이 
집을 떠나 혼자 생활하거나 다른 새로운 환경에 적응해야 한다. 그 시기의 
젊은이들은 심리적으로 부모로부터 독립을 할 것이냐 말 것이냐 고민하고 갈등한다. 
그런 심리적 갈등이 엄마가 죽을지도 모른다는 두려움으로 나타나는 것이다. 이런 
증상은 자기를 돌봐 주던 사람, 특히 어머니로부터 심리적으로 독립하는 걸 
두려워하는 분리불안장애(seperation anxiety disorder) 때문에 나타난다.
  분리불안장애는 어렸을 때 두드러지고 나이가 들면서 점차 줄어든다. 그러나 일부 
젊은이들은 계속해서 이런 증상을 보인다. 뭐든지 부모로부터 인정받으려 하고, 혹시 
인정을 받지 못하면 부모가 자기를 버리지나 않을까 하는 유기 공포가 나타나기도 
한다. 그런 사람들이 공부를 열심히 하는 것도 부모로부터 버림받지 않기 위해서다.
  그래서 시험을 앞두고 젊은이들이 극심한 불안을 느끼는 것은 시험을 못 보면 
부모로부터 버림받지나 않을까 하는 두려움이 내재되어 있기 때문이라고 분석하는 
심리학자들도 있다.
  그럼 여기서 나의 독립심은 어느 정도인지를 테스트해 보자.
    ------------
  * 나의 독립심은?
  다음 각각의 질문에 얼마나 동의하는지를 해당 점수를 ( )안에 써넣어 보자.

  전혀 동의하지 않는다: (정도에 따라) 1점, 2점
  그저 그렇다: (정도에 따라) 3점, 4점
  매우 동의한다: 5점

  1. 나는 내 실수가 아닌데도 선생님이나 직장 상사가 꾸중을 하면 실수가 
아니라고 분명히 말하는 편이다. ( )
  2. 저녁에 부모님과 약속이 있는데 갑자기 친한 친구 생일에 초대를 받으면 
부모님께 전화 드리고 친구 생일에 갈 것이다. ( )
  3. 부모님이나 선생님이 권하는 학과나 직장이 나에게 어울리지 않는다고 
판단되면 나는 단호하게 거절할 것이다. ( )
  4. 가족 여행을 가려고 할 때 갑자기 학교 또는 직장에서 중요한 일이 발생했다고 
나오라고 해도 핑계를 대고 여행을 갈 것이다. ( )
  5. 나는 부모가 반대하더라도 내가 좋아하는 사람이라면 반드시 결혼할 것이다. ( 
)
  6. 나는 부모와 떨어져 혼자 여행도 해보았고, 혼자 사는 것에 별다른 어려움을 
느끼지 않는다. ( )
  7. 나는 나에게 필요한 옷, 구두, 가방 등을 직접 고르는 편이다. ( )
  8. 나는 친한 사람이 나에게 도움을 청하더라도 시간이 없거나 능력이 안되면 
단호하게 거절하는 편이다. ( )
  9. 나는 장래의 계획을 부모와 상의해서 결정하기보다는 나의 적성과 주관에 따라 
결정하는 편이다. ( )
  10. 나는 부모와 떨어져서 살거나 여행을 떠나더라도 마음과는 달리 부모에게 
자주 연락을 하지 못하는 편이다. ( )

    (나는 이런 상태!)
  * 10--25점: 의존형
  이 유형에 속하는 젊은이들은 부모나 자기를 돌봐 주는 사람에게 지나치게 
의존하는 스타일이다. 매사를 부모와 상의해서 결정하기 때문에 자립심도 없고 
독립적이지도 않다. 좀더 자기를 내세우고 자기 소신대로 행동하도록 노력하고, 
부모로부터 독립하려고 시도해야 할 것이다. 그렇지 않으면 자칫 마마보이가 될 
수도 있다.
  * 26--35점: 절충형
  이 유형에 속하는 젊은이들은 부모나 자기를 돌봐 준 사람에게 어느 정도 
의존하고 있으며 적당히 어리광도 부릴 줄 안다. 그리고 어느 정도의 자립심도 
갖추고 있다. 그러나 여전히 홀로서기를 두려워하고 스스로 무언가를 계획하고 
추진하는 걸 꺼려한다. 그러니 자신감을 갖고 자기의 일을 추진하도록 노력하고 
자기 주관을 좀더 확실하게 세울 필요가 있다.
  * 36--50점: 독립형
  이 유형에 속하는 젊은이들은 다른 사람들에게 기대지 않는 독립적인 스타일이다. 
다른 사람의 지시를 받기보다 소신 있게 일을 추진하고, 자기 나름대로의 인생 
계획을 세울 줄도 안다. 때로 자기중심적이고 다른 사람의 의견을 무시하는 경향이 
있기 때문에 인간관계에 문제가 있을 수 있으므로 자기 주장을 양보할 줄 아는 
여유를 가지면 금상첨화일 것이다.
      ------------
    차라리 병이 날 테다.

  이 글의 서두에서 예로 든 광현이와 같은 사례는 전형적인 분리불안장애의 
증상이다.
  이런 증상은 어렸을 때 심리적으로 부모에게 지나치게 의존했던 마마보이들에게서 
많이 나타난다. 이런 사람들은 커서도 피터팬 증후군을 보이고, 어떤 사건을 계기로 
분리불안장애로 발전한다. 가령 자기가 키우던 애완동물이 죽었다든가, 친척 중에 
누가 병들거나 죽었을 때, 새로운 곳으로 전학을 가거나 이민을 갔을 때, 또는 대학 
진학을 해서 혼자 살아야 할 때 많이 발생한다.
  분리불안장애를 가진 사람들은 새로운 곳으로 떠나는 것을 두려워해서 여행을 
앞두고 아프거나, 입학시험을 앞두고 앓아 눕는 경우가 많다. 그렇게 해서라도 
부모와 떨어지지 않으려는 것이다. 대개 두통, 복통, 구토 같은 걸 호소해서 집을 
떠나지 않고 부모와 함께 있으려고 한다. 그리고 자기가 사랑하는 부모가 혹시 
죽지는 않을까, 사고를 당하지나 않을까 하는 생각이 머리를 떠나지 않는다. 게다가 
집을 떠날 경우 불안해서 잠을 자지 못하고, 부모와 헤어지는 악몽을 자주 꾼다. 
이런 증상이 한 달 이상 지속되고, 학교생활이나 사회생활을 할 수 없을 정도가 
되면 심각한 상태라고 할 수 있다.
      ------------
    독립은 아름답다.

  분리불안장애는 우리 주위에서 드물지 않게 볼 수 있다. 보통 젊은이들 가운데 
5% 정도가 이런 증상을 경험한다. 더욱이 요즘은 자식을 하나만 낳아 금지옥엽처럼 
키우기 때문에 이런 현상은 더욱 증가할 전망이다. 이런 증상은 남자나 여자 
모두에게서 나타나지만 남자들의 경우 자신이 분리불안장애를 가지고 있다는 것을 
잘 인정하려 들지 않는다. 그것은 부모와 헤어지는 것을 두려워하는 것은 남자로서 
체면이 안 선다고 생각하기 때문이다.
  부모님이 우리의 인생을 대신해 줄 수는 없다. 그리고 부모님은 언젠가는 우리 
곁을 떠날 수밖에 없다. 그러니 너무 부모님에게 기대지 말고 독립은 선언하라. 
그렇다고 혼자서 방을 얻어 나가 살라는 얘기가 아니다. 마음으로 독립을 
선언하라는 얘기다. 부모로부터 심리적으로 독립하는 것은 곧 우리 자신이 진정한 
하나의 인격체가 됨을 의미한다.
  부모와 헤어지는 것이 두려워 자신이 할 일을 제대로 못하는 젊은이는 
마마보이다. 마마란 원래 어머니의 젖꼭지를 말하는 것이다. 나이가 들어서도 
어머니 젖꼭지에 매달려 있는 자신의 모습을 상상해 보아라. ^5,5,5^ 으아! 끔찍해. 
@ff
  @[  시험 때만 되면 아프다: 자기 핸디캡 전략 (p292)

  84 년 LA 올림픽 유도 종목에서 금메달을 딴 하형주라는 선수가 있었다. 지금은 
대학 교수로 후학들을 양성하고 있는데, 96 년 여름 TV에 출현해 LA 올림픽을 
앞두고 겪었던 에피소드를 이야기한 적이 있었다.
  "많은 사람들과 매스컴의 기대가 저에게는 너무 큰 부담이었어요. 어디 
도망이라도 가고 싶었지만 도망갈 데도 없고, 시합에 나가지 않았으면 하는 생각도 
들었지만 그럴 수도 없었습니다. 올림픽은 하루하루 다가오는데 정말 힘들더군요. 
그렇게 부담을 느끼며 연습하던 중 허리를 다쳐 병원에 입원하게 되었습니다. 
간신히 치료를 받고 올림픽에 출전해 금메달을 따긴 했지만 하루하루가 너무 힘든 
나날이었습니다. 지금 생각해 보니 그때 허리를 다친 게 아무래도 주위의 지나친 
기대가 스트레스로 나타난 것 같아요."
  평소에는 건강하고 공부도 열심히 하던 학생이 시험 때만 되면 몸이 아픈 경우가 
있다. 그래서 열심히 공부해 놓고도 좋은 성적을 받지 못한다. 다음에는 아프지 
말아야겠다고 다짐하지만 막상 시험이 가까워지면 배도 아프고, 머리도 아프다. 어떤 
때는 계단에서 미끄러지고, 길에서 넘어져 다리를 다치기도 한다. 이런 현상은 학교 
시험, 입시, 중요한 시합을 앞둔 젊은이들에게 흔히 나타난다.
      ------------
  무의식의 눈물겨운(^236^) 노력

  사람들에게는 중요한 일을 앞두고 지나친 스트레스를 받으면 그 상황을 
모면하려는 심리가 있다. 학교 가기 싫은 학생들은 아침에 눈을 뜨면 몸이 아프고, 
중요한 시합이 부담스러운 선수는 시합을 앞두고 부상을 당하고, 시험이 부담스러운 
학생은 시험을 앞두고 병이 난다. 그렇지 않으면 사소한 실수를 저지르기도 한다. 
가령 다치기도 하고, 시험 장소를 혼동해서 시험 시간에 늦기도 한다. 그렇게 
아프거나 실수를 해서 시험을 잘못 보면 그것은 자기가 무능한 것이 아니라 병이나 
실수 때문이라고 생각한다.
  이렇게 자기 스스로 핸디캡을 만들어 실패했을 때를 대비하려는 심리현상을 '자기 
핸디캡 전략'(self-handicapping strategy)이라고 한다. 핑곗거리를 만들어 
실패했을 때도 자존심을 보호하려는 무의식적인 작용인 것이다.
  대학생들을 대상으로 약물과 지능의 관계를 알아보기 위해 어려운 인지 검사를 
실시했다. 검사는 매우 어렵고 힘들었다. 그래서 실험에 참가한 대학생들은 모두 
점수가 낮았지만 실험자들은 피험자들에게 검사 결과가 매우 우수하다고 알려 
주었다. 그런 좋은 평가를 받고 나서 학생들은 유사한 유형의 2차 문제를 풀어야 
했다. 2차 문제를 풀기 전에 학생들은 두 가지 약물 중 하나를 선택해서 먹어야 
했는데, 하나는 문제 푸는 능력을 떨어뜨리는 효과가 있는 약물이었고, 다른 하나는 
문제 푸는 능력을 촉진시키는 효과가 있다는 것이었다. 그런데 대부분의 대학생들은 
수행을 촉진시키는 약물보다는 오히려 수행을 떨어뜨리는 약물을 선택했다.
  이런 현상은 대학생들이 문제가 어렵기 때문에 미리 수행을 떨어뜨리는 약물을 
먹어 점수가 낮게 나오더라도 핑곗거리를 만들려고 했기 때문에 나타났다. 바로 
자기 핸디캡 전략이 나타난 것이다.
      ------------
    꾀병과는 다르다.

  실패했을 때도 핑곗거리를 만들어 자존심을 보호하려는 자기 핸디캡 전략 때문에 
시험을 앞두면 갑자기 아픈 젊은이들이 나타난다. 만약 몸이 아픈데도 불구하고 
시험을 잘 본다면 더욱 대단한 사람이 되고, 시험을 잘못 본다고 해도 몸이 아파서 
그런 것이기 때문에 자존심에 상처를 받지는 않는다. 결국 자기 핸디캡 전략은 
밑져야 본전인 셈이다.
  97 년 한보그룹이 무리한 사업 확장으로 부도가 나고 그룹 회장이 검찰에 
구속됐다. 그것이 정치, 경제, 사회적으로 갖는 의미는 논외로 치고 흥미로운 현상은 
회장이 구속되기 전 아프다는 이유로 병원에 입원을 했다는 것이다. 수서 비리 사건 
때도 그랬고, 전직 대통령 비자금 사건 때도 그러더니 이번 부도로 구속되기 전에도 
또 병원에 입원한 것이다. 그것도 자기 핸디캡 전략인가? 그렇지 않다. 그것은 
꾀병이다.
  자기 핸디캡 전략은 언뜻 꾀병과 유사하지만 꾀병과는 다르다. 자기 핸디캡 
전략은 무의식적으로 일어나는 현상이다. 의도적으로 자기가 아프려고 하는 것도 
아니고, 고의로 사고를 당하려고 하지도 않는다. 우리가 느낄 수 없는 무의식적인 
작용에 의해 이루어지는 것이다.
  그에 비해 꾀병은 의도적으로 일어나는 현상이다. 꾀병은 자기의 증상을 
의도적으로 과장하거나 허위로 표현해서 자기의 목적을 달성하려는 목적이 있다. 
학교에 가기 싫어 일부러 아픈 채 하거나 군대를 가지 않으려고 허위로 병을 앓는 
것처럼 꾸미는 것, 교통사고 보상금을 더 받아 내기 위해 엄살을 떠는 것은 
꾀병이다.
  결국 학교 시험이나 입시를 앞두고 나타나는 자기 핸디캡 전략은 실패했을 때 
자존심을 보호하려는 무의식적인 현상이고, 그에 비해 꾀병은 자기의 목적을 
달성하기 위해 나타나는 의도적인 현상이다.
      ------------
    분리불안일 수도 있다.

  시험을 앞두고 이런 증상이 반복적으로 나타난다면 단순히 시험 스트레스 
때문만은 아니다. 여러 가지 원인이 있을 수 있다. 첫째, 분리불안장애 때문에 
나타날 수도 있다. 가령 시험을 못 보면 부모가 자기를 버리지나 않을까 하는 
두려움 때문에 미리 핑곗거리를 만드는 것일 수 있다. 둘째, 정신적인 문제로 
나타나는 정신신체 장애일 가능성도 있다. 그러나 어떤 원인이든지간에 개인이 
심리적으로 너무 나약하기 때문에 나타나는 현상이다.
  이렇게 시험을 앞두고 자꾸 아픈 학생들은 나중에 성인이 되어서도 중요한 일을 
앞두고 앓아 누울 수 있다. 사회는 그런 사람들을 동정하지 않는다. 그러니 
아프다는 핑계로 자꾸 시험을 회피하려고 하지 마라. 성적이 좀 나쁘면 어떻고, 
시험에 떨어지면 어떤가. 그리고 부모가 나를 버리면 어떤가.
  공부말고도 얼마든지 할 일이 있고, 부모가 나를 버려도 홀로 설 수 있는 몸과 
마음이 있는데. 어차피 우리는 부모로부터 육체적으로 심리적으로 경제적으로 
사회적으로 독립해야 하는 독립된 존재들이다. @ff
  @[  사람들 앞에만 서면 나는 왜 작아지는가: 사회 공포증 (p297)

  박수민 씨는 어렸을 때부터 여러 사람 앞에만 서면 말을 잘 못했다. 그러나 
그것이 학교 생활을 하는 데 별다른 지장을 주지는 않았다. 이따금 수업 시간에 
발표를 할 때 조금 당황스럽긴 했지만 모두 잘 알고 있는 친구들이었기 때문에 별로 
문제가 되지는 않았다. 친구들은 그를 조금 수줍음을 타는 아이 정도로만 여겼을 
뿐이다.
  그런데 그 친구가 대학원 박사 과정에 들어오고 나서 문제가 발생했다. 대학에서 
시간강사가 되어 강의에 들어가 보니 낯 모르는 학생들이 백여 명씩이나 앉아 
자신만 쳐다보고 있는 것이 아닌가. 도무지 말이 안 나오고 얼굴이 달아올라서 
숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 설상가상으로 밤을 세워 준비해 온 강의 내용조차 
하나도 기억나질 않았다. 그래서 박수민 씨는 몸이 아프다는 핑계로 부랴부랴 
강의를 마치고는 그 강좌를 다른 선생님에게 넘겨 주고 말았다.
      ------------
    남들의 시선이 뜨겁다.

  대부분의 사람들이 많은 사람들 앞에 서면 긴장하게 된다. 수백 회의 공연 경험이 
있는 가수도 그렇고, 오랜 세월 강단에 선 교수도 학생들 앞에 서면 정도의 차이는 
있지만 긴장하게 마련이다. 적당한 긴장은 오히려 집중력도 높여 주고 기억력을 
증진시켜 주기도 하지만 긴장이 지나치면 아는 것도 생각나지 않고, 남들이 나를 
어떻게 보고 있을까 두려워 얼굴도 빨개지고 당황하게 된다.
  남들 앞에만 서면 너무 긴장해서 말을 못하는 사람들은 다른 학생들, 선생님, 이성 
또는 낯선 사람과 마주보며 얘기하는 것조차 두려워 한다. 얼굴이 빨갛게 변하는 
것은 물론이고, 시선을 어디에 두어야 할지, 표정을 어떻게 해야 할지 몰라 안절부절 
못한다. 심지어 어떤 사람들은 자기 몸에서 이상한 냄새라도 나는 건 아닌가, 내 
눈빛이 상대방에게 공포를 주는 건 아닐까 걱정한다. 이런 증상을 
사회공포증(대인공포증)이라고 한다.
  사회공포증(social phobia)은 다른 사람들이 자기를 지켜보는 상황을 두려워하고, 
그런 상황에 처하면 수치심을 느끼는 공포장애를 말한다. 이런 증상을 가진 
젊은이들은 불안을 예측해서 미리 떠는 예기불안을 심하게 느끼므로 사람과 
접촉하는 상황을 가급적 회피한다. 사람 앞에서 말하기를 두려워하는 대화공포, 사람 
앞에서 얼굴을 붉히는 적면 공포, 다른 사람과 식사하는 것을 두려워하는 식사 공포, 
사람 앞에서 글쓰는 것을 두려워하는 서필 공포, 공중 화장실을 두려워하는 공중 
화장실 공포 등이 사회 공포증의 하위 유형들이다.
      ------------
  공중 화장실에서는 볼일을 못 보는 남자

  청소년기는 신체적으로 성장해서 어른의 모습을 갖추는 시기이고, 다른 
사람들에게 자신을 내보여야 하는 시기이다. 그러다 보니 자신의 신체가 정상적으로 
발달했는지, 다른 사람들은 나를 어떻게 보고 있는지에 대해 관심이 많아진다. 
젊은이들은 키, 성기, 가슴, 눈에 관심을 많이 갖는데, 특히 남자들의 경우 성기에 
대한 관심이 많다.
  그래서 집에서 자기의 성기가 얼마나 컸나 자로 재 보기도 하고, 제대로 기능할 
수 있는지 자위행위란 걸 통해서 시험해 보기도 한다. 대부분의 남자들은 성기 
크기에 별로 문제가 없다. 그럼에도 불구하고 다른 사람의 성기 크기를 잘 모르거나, 
포경수술을 하지 않은 경우 자기의 성기가 문제가 있는 것은 아닐까 하는 불안을 
가지는 경우가 많다. 그런 불안 때문에 사춘기에 접어든 남자 젊은이들 중에는 공중 
화장실에서 볼일을 못 보는 젊은이들도 있다. 이런 현상은 사춘기에만 그치는 것이 
아니라 어른이 되어서도 나타난다.
      ------------
  '사람들이 나를 어떻게 생각할까?'

  사회공포증은 바로 대인공포증이다. 사람 대하기가 두렵고 자신의 모습이 
남들에게 이상하게 비춰지지 않을까 두려운 것이다. 이런 증상은 다른 사람이 
자기를 해칠까 봐 두려운 것이 아니라 자기 내면의 불안을 다른 사람에게 들키지나 
않을까 하는 두려움 때문에 나타난다. 이런 공포증은 혼자 있을 때는 나타나지 않고 
다른 사람과 함께 있을 때 나타난다.
  사회공포증 환자들은 몇 가지 특징을 가지고 있다. 자기는 중요한 신체적 결함을 
가지고 있다고 생각하고, 그런 결점을 다른 사람들에게 들키지나 않을까 하는 
두려움을 갖는다. 그런 나의 결점이 다른 사람에게 불쾌감을 주기 때문에 어떻게 
해서든지 치료해야 한다고 생각한다. 그래서 자기의 증상을 실제보다 과장하고, 다른 
사람이 자기의 부탁을 거절하는 것에 몹시 좌절하고, 다른 사람이 자기를 어떻게 
평가할지 늘 신경 쓴다. 또 다른 사람의 말을 자기 멋대로 해석하고, 자기 의견은 
제대로 주장하지 못한다.
  그럼 여기서 나의 사회공포증(대인공포증)은 어느 정도인지를 알아보자.
    ------------
  * 나의 사회 공포증 수준은?
  다음 각각의 질문에 동의하면 'Y', 동의하지 않으면 'N'으로 체크해 보자.

  1. 나는 낯선 사람들이 있는 곳에서는 발표를 할 수 없다. ( )
  2. 나는 누가 나를 지켜 볼까 봐 공중화장실에서 볼일을 보지 못하고, 대중 
목욕탕은 가지 않는다. ( )
  3. 나는 내 얼굴이 빨개지는 걸 들킬까 봐 다른 사람들을 만나기 싫다. ( )
  4. 나는 친구들이 있는 데서 말하거나 노래하는 게 싫다. ( )
  5. 나는 언제나 다른 사람들 앞에 나서는 것 자체가 두렵다. ( )
  6. 나는 여러 사람들 앞에서 너무 긴장해 기절한 적이 있다. ( )
  7. 나는 내가 다른 사람들 앞에 나서는 걸 두려워하는 게 잘못되었다는 걸 잘 
알고 있다. ( )
  8. 나는 가급적이면 다른 사람들 앞에 나서지 않으려고 애쓴다. ( )
  9. 나는 다른 사람들 앞에 나서는 걸 싫어하기 때문에 학교생활이나 사회생활에 
지장을 받은 적이 있다. ( )
  10. 나는 약물남용으로 인한 공포나 말더듬, 떨림과 같은 증상이 없는데도 다른 
사람들 앞에 서는 게 두렵다. ( )

    (나는 이런 상태!)
  위의 질문 중에 3개 이상에 'Y'라고 응답했으면 사회공포증(대인공포증)일 
가능성이 높다. 그러므로 다른 사람들 앞에 나서서 자신의 의견을 당당하게 표현할 
수 있도록 노력하는 한편 혼자서 해결할 수 없을 땐 전문가의 도움을 받는 게 좋다. 
그렇지 않으면 이런 증상이 평생 동안 자신을 옭아맬 수도 있다.
      ------------
    성장기에 생긴다.

  사회공포증은 주로 초등학교 때부터 나타나기 시작해 사춘기 때 가장 많이 
나타난다. 사춘기에는 다른 사람들 앞에서 자신을 드러내고 인정받으려는 욕구가 
강하고, 자신의 신체 발달에 민감하기 때문에 이런 증상이 많이 나타나는 것이다. 
혹시 '저 사람이 나를 비웃지는 않을까?', '내가 다른 사람에 비해 못난 건 아닐까?', 
'내가 다른 사람에 비해 못생긴 건 아닐까?', 남의 시선을 의식하고 남과 비교하려는 
심리가 바로 사회공포증을 일으키는 주된 원인이다.
  사회공포증은 전체 인구의 10%정도가 경험할 정도로 흔한 증상이지만, 치료하지 
않으면 만성화되어 어른이 되어서는 문제가 된다. 사회공포증은 심하지 않으면 증상 
자체만으로는 생활하는 데 큰 지장을 받지는 않는다. 하지만 활발한 사회적 접촉이 
필요하고 고객을 상대하는 직업을 갖기 어렵고, 직장에 취직했을 때 상사 앞에서 
보고도 제대로 못 하고, 회의에서 발표도 못 하는 겁쟁이가 될 수 있다. 게다가 
불안하고 초조하기 때문에 폭음을 일삼거나 진정제, 항불안 약물을 남용할 가능성도 
있다.
    ----------------
      자신감이 약이다.

  사회공포증을 가진 사람들은 평소 자기 자신에 대해 자신감이 부족하다. 그러므로 
자기를 존중하고 자기의 능력을 키울 필요가 있다. 자기의 신체가 다른 사람보다 
열등하다는 생각을 버려야 한다. 그러면 사회공포증을 해소하려면 어떻게 해야 
하는지를 좀더 구체적으로 알아보자.

  1. 긴장^5,23^이완 훈련을 하라. 긴장된 상황을 상상하고 그 상황에서 자신을 
최대로 이완시키는 훈련을 하라. 가령 학생들 앞에서 발표를 해야 한다면 그 상황을 
상상하며 자기가 편안한 상태로 될 때까지 호흡을 가다듬는 연습을 반복하라.
  2. 한 번에 사회공포증을 해소하려고 하지 마라. 다른 사람과 함께 밥 먹는 것이 
두렵다면 일단 친한 사람들하고 밥을 먹고, 점차 친하지 않은 다른 사람들과도 밥을 
먹는 연습을 하라. 그리고 너무 조급하게 자신의 문제를 해결하려고 하지 마라. 
이러한 기법을 체계적 둔감법이라고 한다. 처음에는 한 두 사람 앞에서 발표하는 
연습을 하고, 익숙해지면 점차 많은 사람들 앞에서 발표하는 연습을 하는 것도 
여기에 속한다.
  3. 부끄러운 상황일 때는 그것과 반대되는 상황을 연상하라. 사람들 앞에 서서 
부끄러우면 머리 속으로는 자신이 가장 편안하고 즐거웠던 시간을 상상하라. 이러한 
기법을 교환억제법이라고 하는데 긴장될 때는 이완된 감정과 상태를 상상하는 것도 
여기에 속한다.
  4. 남들 앞에 한 번도 서 보지 않았으면 두 눈 딱 감고 나서 보아라. 처음에는 
황당하고 두렵겠지만 몇 번 그런 과정을 거치고 나면 점차 두려움이 줄어들 것이다. 
이렇게 한 번에 대량의 자극을 받도록 하는 치료 기법을 홍수기법이라고 한다.
  5. 자기 주장 훈련을 하라. 운동선수들이 이미지 트레이닝을 하는 것처럼 자기가 
여러 사람 앞에 섰다고 상상하고 미리 발표 연습을 해보아라.
  6. 전문가의 도움을 받아 정신분석과 사이코드라마와 같은 집단 심리치료를 받아 
보아라. 자기 내면의 불안과 죄의식, 두려움을 분석해서 문제의 원인을 찾아내거나 
의사와 다른 사람들이 환자에게 지지, 격려, 암시를 줌으로써 치료할 수도 있다. 
심할 경우에는 항불안 약물 같은 약물치료를 병행하는 것도 좋다.
  7. 남들 앞에 나서는 것만이 능사는 아니다. 다른 사람들을 심하게 기피하거나 
일상생활에 지장을 받을 정도가 아니라면 어느 정도 사회공포증(대인공포증)을 
가지고 있는 것은 대수롭지 않은 일이다. 모든 사람이 다 앞에 나설 필요는 없지 
않은가. 그러니 너무 심각하게 생각하지 않아도 된다.
  만약 주위에 사회공포증을 경험하는 사람들이 있으면 야유하고 놀리기보다 격려해 
주고 자신감을 북돋워 주는 게 휴머니스트들이 할 일이다. @ff
  @[  나 지금 떨고 있니: 불안 장애 (p305)

  고등학교 2 학년인 경민이는 지난번 중간고사 때 다시는 생각하기도 싫은 끔찍한 
경험을 하였다. 시험지만 받아 들면 떨려서 시험을 볼 수가 없었던 것이다. 심장은 
쾅쾅 뛰고, 눈은 흐려지고, 펜을 쥔 손조차 잘 펴지질 않았다. 시험 문제를 아무리 
읽어도 무슨 내용인지 모르겠고 어렵게 문제를 이해해도 답은 머리 속에서만 빙빙 
돌 뿐이었다. 이번 시험을 망치면 큰일인데, 이 일을 어쩌지. 경민이는 그렇게 시험 
기간 내내 걱정하면서 발을 동동 구르다가 3교시 시험 시간에 끝내 기절하고 
말았다.
  얼마 전 안전을 담당하는 한 회사가 CF를 통해 다음과 같은 광고 카피를 낸 적이 
있었다. '잠가도 잠가도 불안까지 잠글 순 없습니다.' 아무리 크고 튼튼한 자물통을 
채워 놓아도 사람들 마음속에 있는 불안까지 잠글 수는 없다는 얘기다. 이 광고 
카피는 '불안'의 심리학적인 의미를 정말 잘 표현해 주었다. 심리학에서 말하는 
불안이란 뚜렷한 이유 없이 마음 속에서 일어나는 초조, 긴장, 두려움, 공포를 
말한다. 아무리 문단속을 해도, 시험 공부를 해도, 운동을 열심히 해도 왠지 모를 
떨림, 조바심이 생기는 것이 바로 불안이다.
      ------------
    왠지 불안한 사람들

  왠지 초조하고 늘 무슨 일이 벌어질 것만 같고, 그런 생각을 떨쳐 버리려 해도 잘 
되지 않고, 마치 큰 재앙이 올 것만 같은 느낌이 든다. 그러다 보니 늘 초조하고, 
교감신경이 만성적으로 흥분해 있기 때문에 쉽게 피로해지고, 근육도 항상 긴장해 
있어서 온 몸이 경직되기 쉽다. 이런 것들이 바로 불안 때문에 생기는 증상들이다. 
대개의 경우 이런 증상들이 항상 나타나는 것은 아니지만, 한번 나타나면 며칠씩 
가기 때문에 학교 생활이나 일상 생활을 하는 데도 지장을 받는다.
  그런데 요즘 젊은이들 가운데 시험, 입시, 취직, 결혼을 앞두고 불안에 떠는 
사람들이 부쩍 늘어났다. 그러나 그렇게 뚜렷한 원인이 있는 건 불안이라고 
하기보다는 공포라는 말이 정확한 표현이다. 그러나 시험불안이란 말이 보편적으로 
쓰이고 있기 때문에 여기서는 필자도 시험공포라고 하지 않고 그냥 시험불안이라고 
하겠다.
  그럼 여기서 우리들은 평소에 얼마나 떨고 있는지를 테스트해 보도록 하자. 
테스트를 해보자고 하니 벌써부터 떠는 젊은이들도 있을 게다. '결과가 이상하게 
나오면 어떡하지?' '혹시 내게 무슨 병이라도 있으면 어떡하나?' 그러나 떨 것 없다. 
이 테스트는 다만 참고로 해보는 것뿐이다. 그러니 솔직하게 대답해서 자신의 불안 
수준을 정확하게 측정해 보도록 하자.
    ------------
  * 나의 불안 수준은?
  다음 각각의 질문을 읽고 동의하는 정도를 체크해 보자.

  매우 동의한다: 3점
  어느 정도 동의한다: 2점
  약간 동의한다: 1점
  전혀 동의하지 않는다: 0점

  1. 나는 요즘 쉽게 피곤함을 느낀다. ( )
  2. 나는 다른 사람보다 얼굴이 자주 붉어지는 편이다. ( )
  3. 나는 2, 3일에 한 번씩 악몽을 꾼다. ( )
  4. 나는 요즘 식은땀이 자주 나고 몸이 떨리는 일이 많다. ( )
  5. 나는 의자에 가만히 앉아 있질 못한다. ( )
  6. 나는 다른 사람들이 나를 어떻게 평가할지 두렵다. ( )
  7. 나는 요즘 신경안정제가 필요하다고 생각한 적이 있다. ( )
  8. 나는 무슨 일이 있어도 대학은 가야 한다고 생각한다. ( )
  9. 나는 요즘 변비로 고생하고 있다. ( )
  10. 나는 요즘 소화도 잘 안 되고 속이 쓰려 위장약을 먹고 있다. ( )
  11. 나는 요즘 집중력이 부쩍 떨어져 한 가지 일에 집중하지 못한다. ( )
  12. 뭔가 불안하다는 생각이 몇 달째 계속되고 있다. ( )
  13. 나는 가끔 너무 흥분해서 잠을 못 이루는 경우가 종종 있다. ( )
  14. 요즘 들어 나는 다소 신경질적이 되었다. ( )
  15. 나는 무언가를 하지 않으면 불안해서 항상 책이나 노트를 끼고서 행동한다. ( 
)
  16. 나는 요즘 들어 사람들을 만나기가 싫다. ( )
  17. 나는 요즘 성적인 것에 관심이 많아졌고, 자위행위 횟수도 부쩍 늘었다. ( )
  18. 나는 불안해서 학교생활을 하는 데 지장을 받은 적이 있다. ( )
  19. 나는 뭔가 쓸데없이 불안하다는 것을 알지만 그것을 조절할 수는 없다. ( )
  20. 나는 요즘 차라리 내가 아파서 쉴 수 있었으면 좋겠다는 생각을 많이 한다. ( 
)
  * 점수 합계: ( )점

    (나는 이런 상태!)
  * 41점 이상: 위험 수준
  이럴 경우에는 불안에 대처하기 위해 적극적으로 노력해야 한다. 자칫 잘못하면 
불안을 떨쳐버리기 위해 신경안정제를 복용하거나 본드나 부탄가스와 같은 환각제를 
남용할 수도 있다. 더구나 불안 때문에 심리적 에너지가 소모되고 있어 공부에 쏟을 
에너지도 부족하다. 그러므로 불안에 대처하는 방안을 실행해 보고, 그것이 여의치 
않을 경우에는 전문가의 도움을 받는 게 좋다.
  * 21--40점 사이: 보통 수준
  이 정도의 불안은 입시를 앞두고 있는 젊은이들에게 흔히 나타난다. 그러니 너무 
걱정할 필요는 없다. 너무 서두르지 말고 차분히 자기가 할 일을 실천하라. 
호기심에 진정제나 약물을 사용하는 것은 좋지 않다. 오히려 그로 이해 더 불안해질 
수 있다. 평소에 스트레스 관리를 하고, 불안 대처 요령을 실천하면 별 문제가 없다.
  * 20점 이하: 안정 수준
  이 정도의 불안 수준이라면 불안으로부터 자유롭다고 할 수 있다. 심리적으로 
안정되어 있고 편안한 상태이며, 불합리한 공포에 떨지 않는다. 전혀 걱정하지 
않아도 좋은 상태이다.
      ------------
  불안은 위험을 알리는 신호

  불안은 우리 자신에게 위험을 알리는 신호 역할을 한다. 그 신호가 의식에서 
탐지되면 우리의 자아는 현실적으로 위험에 대처할 수단을 강구한다. 가령 시험 
때문에 너무 스트레스를 받고 있거나 원하는 대학에 들어가지 못해 주위의 따가운 
눈초리가 두려울 경우, 젊은이들은 무의식적으로 견디기 힘든 고통을 겪는다. 그럴 
경우 불안은 그런 무의식적인 고통을 의식화시켜 우리로 하여금 그런 고통에 
대처하도록 한다. 비록 불안이 사람들에게 고통을 주고, 사람들은 불안이 완전히 
없어지길 바랄지라도 우리에게 위험을 알려 주는 불안의 기능은 대단히 중요하다.
  사람들은 불안이 주는 경고에 따라 현실적인 위험을 피하고, 자기 본능의 욕구를 
알게 되고, 초자아의 양심에 어긋나는 것이 무엇인지도 안다. 만약 불안이 자아에게 
'당신은 지금 위험에 처해 있다'는 경고 신호를 보내는데도 위험을 피하지 못한다면, 
불안은 눈덩이처럼 불어나 마침내 그 사람을 짓눌러 버리고 만다. 그렇게 되면 그 
사람은 신경쇠약에 걸리거나 다른 정신장애가 나타난다. 심할 경우 불안은 사람을 
죽음으로까지 몰고 가기도 한다.
      ------------
  불안 자체가 위험일 때도 있다.

  우리가 뭔가 불안하다는 것은 결국 우리가 위험하다는 것이고, 그 위험에 
대처하라는 신호인 것이다. 그렇지 않으면 우리는 더 큰 위험에 빠지게 된다.
  현실 불안에서는 이런 경고에 주의하지 않을 경우 위험이 즉시 발생한다. 가령 
뱀에 불안을 느끼면서 대처하지 않으면 당장 뱀에게 물릴 수도 있고, 높은 곳이 
두렵지만 피하지 않을 경우 높은 곳에서 떨어질 수도 있다. 현실 불안에 비해 
신경증 불안과 도덕 불안은 위험이 외부세계에 있지 않고 내부세계에 있다. 그리고 
사람들이 두려워하는 것도 어떤 고통스러운 신체적 상해나 물질적 결핍이 아니다. 
다만 불안 그 자체를 두려워하는 것이다.
  가령 죄책감은 너무나 참기 어려운 감정이다. 그렇기 때문에 죄책감을 느끼는 
사람은 자신의 죄를 속죄하고 구원받기 위해 일부러 벌받을 짓을 하기도 한다. 
우리는 이따금 주위에서 뚜렷한 이유도 없이 범죄를 저지르는 젊은이들을 본다. 
그들은 범죄를 저지르고도 도망가지 않고 쉽게 체포된다. 그런 현상은 자기 내부의 
죄책감을 견디기 힘들어 차라리 죄를 짓고 처벌받는 게 더 편안하다고 생각하기 
때문에 나타난다. 무의식적인 불안 자체가 두렵기 때문에 사람들은 이성을 잃고 
대단히 충동적인 일을 저질러 벌을 받기도 하는 것이다.
  사람들은 누구나 조금씩은 불안을 가지고 있다. 그러나 이 정도가 되면 불안에 
적극적으로 대처해야 한다. 만약 다음의 기준에 해당되는 젊은이가 있다면 전문가의 
도움을 받아 보는 게 좋다.
      ------------
  * 정상 대 비정상: 정신과 진단에서의 불안 장애의 기준

  1. 학교 성적이나 입시에 대한 걱정, 입시 실패, 취직 시험 실패에 대한 걱정이 
적어도 6개월 이상 지속되고, 적어도 한 번에 며칠 이상 그런 증상이 나타난다.
  2. 스스로 불안을 조절하지 못한다는 것을 안다.
  3. 자신이 느끼고 있는 불안이 체중 증가에 대한 불안, 감염 불안, 약물로 인한 
불안, 갑상선 기능항진 같은 생리적 변화로 인해 나타나는 것이 아니다.
  4. 다음의 증상들 중에 3가지 이상이 나타난다.
  안절부절 못하고 긴장이 고조되고 가장자리에 서 있는 느낌을 받는다.
  쉽게 피로해진다.
  불면증 같은 수면장애를 가지고 있다.
  집중이 곤란하고 마음이 멍해지는 느낌을 갖는다.
  매우 과민한 기분 상태이다.
  근육이 긴장되어 있다.
  5. 불안, 걱정 또는 그로 인한 신체 증상이 학교생활을 하는데 심각한 장애를 
초래한다.
  6. 위의 다섯 가지 항목에 해당하고, 불안검사 점수가 위험 수준이라면 전문가의 
도움을 받아야 한다.
      ------------
    불안을 잠그는 방법

  불안을 해소하는 방법은 없을까. 어떻게 하면 좀 덜 수 있을까. 그 대처 방안을 
알아보자.
  1. 부모에게 모든 것을 의지하려고 하지 마라. 부모로부터 독립하는 것은 
부모로부터 버림받는 것이 아니므로 부모에게 심리적, 신체적, 물질적인 것을 
지나치게 의존하려고 하지 마라. 그리고 부모가 자기를 버리지 않을까 두려워 
부모의 기대에 무조건 맞추려고 하지 마라. 내 인생은 나의 것이다.
  2. 도덕적으로 인정할 수 없는 욕구나 생각은 누구나 경험하는 일임을 이해하라. 
가령 근친상간적인 욕구나 선생님과의 섹스를 상상하는 것은 누구에게나 있을 수 
있는 일이다. 그런 생각이 머리 속에 떠오른다고 죄책감을 가질 필요는 없다.
  3. 자신감을 키워라. 불안을 해소하기 위해서는 자아가 튼튼해야 한다. 자아가 
튼튼하고 건강하기 위해서는 자기 자신에 대한 긍정적인 믿음인 자신감을 키워야 
한다. 그러니 모든 일에 적극적으로 도전하고 실력을 키워라.
  4. 미래가 어떻게 펼쳐질지에 대해 미리 걱정하지 마라. 혹시 전쟁이 나지는 
않을까, 커다란 지진이 일어나지는 않을까. 그것은 그때 가서 걱정할 일이다. 
하루하루 열심히 사는 게 중요하다.
  5. 두려운 대상은 일단 피하라. 두려운 대상, 가령 높은 곳을 두려워하면 높은 곳, 
좁은 곳을 두려워하면 좁은 곳, 털 있는 동물을 두려워하면 털 있는 동물, 폭력배가 
두려우면 폭력배를 일단 피하라. 그러나 스스로 두려운 대상을 회피할 수 없을 때는 
다른 사람들에게 어려움을 털어놓고 도움을 구하는 게 현명하다.
  6. 종교를 가져라. 종교를 가지고 있는 사람들은 자기의 종교에 의지하고, 종교가 
없는 사람들은 사회적으로 거부감이 없는 종교를 선택해 학교 생활이나 일상 생활에 
지장을 받지 않는 한도 내에서 종교 생활을 하는 것도 좋다.
  7. 시험에 떨어지는 것을 두려워하지 마라. 자기가 원하는 대학에 떨어지면 
어떤가, 재수를 해서 다시 한 번 도전할 수도 있고 다른 대학을 갈 수도 있다. 1 년, 
2 년 그리고 3 년이란 시간은 전체적인 인생을 놓고 볼 때 아주 작은 시간에 
불과하다. 그러니 떨어질 것을 두려워하지 마라. 오히려 실패는 자신을 돌아보는 
계기가 될 수 있다.
  8. 여러 가지 시도로 불안이 해소되지 않는다면 전문가의 치료를 받아라. 
정신분석을 통해 무의식에서 일어나는 불안의 원인을 스스로 치료하고, 
벤조디아제핀계 같은 항불안제 치료를 받으면 효과가 있다.
  9. 긴장 이완 훈련을 하라. 불안을 느낄 때 그런 불안을 해소하기 위한 방법으로 
긴장 이완 훈련을 하라. 심호흡, 스트레칭, 참선, 요가, 기 훈련 등을 통해 긴장을 
푸는 방법을 훈련하라. 특히 시험 볼 때 불안이 심한 젊은이들은 마음의 긴장 
이완법을 실행해 보면 도움이 될 것이다.
  * 시험 볼 때 불안하고 심장이 쾅쾅 뛰면 호흡에 신경을 집중하고 코로 숨을 
들이마신 다음 입으로 천천히 뱉는 행동을 반복하라.
  * 글씨를 쓸 수 없을 정도로 손이 굳어지면 주먹을 쥐었다 천천히 펴는 행동을 
서너 번 반복하라. 아니면 얼굴, 배, 종아리와 같은 신체 부위를 긴장시켰다가 
긴장을 서서히 풀어 보아라.
  * 글자가 눈에 들어오지 않으면 눈을 감고 신체 어느 부위에 정신을 집중시켰다가 
잠시 후에 서서히 풀어라. 아니면 잠시 동안 눈을 감고 가장 좋았던 일을 생각하고 
난 다음 문제를 풀어라.
  10. 시험 볼 때 불안한 건 당연하다는 생각을 가져라. 사람들은 누구나 시험 볼 
때 긴장하고 초조하고 두렵게 마련이다. 자신만 그런 것이 아니란 사실을 염두에 
두고 불안을 그대로 받아들여라. 적절한 불안과 긴장은 오히려 시험에 대한 
집중력을 높여 주기 때문에 결과가 좋게 나올 수도 있다.
      ------------
  걱정의 수준을 넘어서면 심각한 불안

  사람들은 누구나 조금씩은 불안한 마음을 가지고 있다. 대부분의 사람들은 중대한 
일을 앞두고 있거나, 스트레스를 심하게 받거나, 또는 자신이나 가족의 건강이 
염려될 때 불안을 느낀다. 그러나 그런 불안은 별로 문제될 게 없다. 걱정거리가 
사라지면 불안도 함께 사라지기 때문이다. 그리고 그런 걱정은 일시적이고 스스로 
통제가 가능하다. 불안이 문제가 되는 것은 우리가 일상적인 생활에서 흔히 느끼는 
걱정의 수준을 넘어설 때다.
  잠가도 잠가도 잠글 수 없는 불안, 이런 불안은 주로 어렸을 때나 청소년기에 
발생한다. 대략 3% 정도의 청소년들이 정신과적인 불안장애 때문에 심각한 고통을 
겪고 있다. 특히 남자보다는 여자들이 더 많다.
  최근 들어 과중한 입시 부담 때문에 입시생들의 불안장애가 급증하고 있다. 
하지만 입시생들이 겪는 시험불안은 현실불안이기 때문에 입시가 끝나면 보통은 
자연스럽게 해소된다. 문제는 일부 젊은이들이 불안을 해소하기 위해 술이나 약물을 
남용하거나, 지나치게 자위행위를 많이 하거나, 섹스, 도박에 빠지기도 한다는 
것이다. 만약 앞에서 제시한 방법으로 해결할 수 없을 때는 부모와 함께 정신과나 
상담가를 찾아 상담하는 게 좋다. 부모의 지나친 기대나 과잉 보호가 원인일 수도 
있기 때문이다.
  좋은 대학, 좋은 직장, 좋은 연인, 좋은 차 등등, 미래에 대한 꿈과 야망은 스스로 
채찍질하는 좋은 촉매제가 되기 때문이다. 하지만 그런 야망이 자신의 능력을 
벗어나 스스로를 감당할 수 없을 정도가 되면 사람들은 불안해진다. 그러니 우리 
젊은이들이 불안하지 않고 평온해지려면 욕심을 줄이는 것보다 좋은 약은 없다. 
자신의 능력을 벗어난 무모한 욕심을 줄이지 않는 한 불안은 끝내 잠글 수 없을 
것이다. @ff
  @[  다 때려 부수고 싶어: 반사회적 성격 장애 (p316)

  가출한 10 대와 20 대 초반의 젊은이들이 10 대 소녀들을 술집에 소개해 주고 그 
대가로 돈을 받아 챙기다가 경찰에 붙잡힌 사건이 있었다. 일명 보도사무실이란 걸 
차려 놓고 그 짓을 해 온 젊은이들은 잡히고 나서도 "시작한 지 보름도 안 됐는데 
재수없게 붙잡혔다."면서 불평을 털어놓았다. 그러나 그 젊은이들이 세인들의 
관심을 끈 것은 그들이 모두 살 만한 가정의 자식들이라는 점이다. 그들의 아버지 
중에는 중소기업 사장도 있었고 대학 교수도 있었다. 그런데도 돈이 아쉬워 그런 
일을 했고, 경찰에 붙잡혀서도 반성하지 않는 걸 보면 그들의 정신 상태를 의심하지 
않을 수 없다.
      ------------
    인간의 탈을 쓴 악마

  살다 보면 조물주는 왜 저런 사람들까지 만들어서 애꿎은 사람들에게 고통을 주는 
건지 의심이 갈 때가 있다. 이따금 이유도 없이 다른 사람들을 괴롭히고, 자신의 
쾌락을 위해 다른 사람의 고통을 무시하고, 다른 사람의 재산을 빼앗고, 심하게는 
살인까지 저지르는 인면수심(사람 인, 낯 면, 짐승 수, 마음 심)의 인간들이 눈에 
띈다. 그런 사람들은 그런 잘못을 저지르고서도 자신의 행동을 반성하기는커녕 
죄책감조차 느끼질 않는다. 그뿐 아니라 자신의 행동을 합리화하기까지 한다.
  그런 부류의 인간들 중 대표적인 이들이 몇 년 전 세상을 떠들썩하게 만든 
지존파였다. 그들은 살인 공장을 차려 놓고 자기들과 아무런 상관이 없는 사람들을 
잡아다 죽이고 사람고기까지 먹었다. 그들이 경찰에 잡히고 나서 한 말이 지금도 
기억에 남는다. "더 못 죽인 게 한이다." 게다가 그 후에는 지존파를 모방해 돈을 
빼앗고 산사람을 생매장한 막가파까지 등장했다.
  자기들의 행동을 반성하지도 않고, 죄책감도 느끼지 않는 이런 사람들은 
정신적으로 문제가 있는 것이다. 이런 사람들이 가지고 있는 증상을 반사회적 
성격장애(antisocial personality disorder)라고 한다. 이들은 인간이라기보다는 
인간의 탈을 쓴 악마라고 표현하는 게 더 적절할 것 같다.
    ------------
  * 나의 반사회적 성격 장애 수준은?
  다음 각각의 질문을 읽고 동의하면 'Y', 동의하지 않으면 'N'로 대답하시오.

  1. 나는 요즘 다른 사람들의 삶이나 안녕에는 전혀 관심이 없다. ( )
  2. 나는 세상이 불공정하다고 믿고 있으며, 벌을 받아야 할 사람들이 제대로 벌을 
받지 않고 있다고 생각한다. ( )
  3. 나는 최근 6개월 동안 다른 사람들을 괴롭히거나 금품을 빼앗다가 선생님이나 
경찰에 들킨 적이 있다. ( )
  4. 나는 지금 나의 처지에 불만이 많지만 나 스스로 어떻게 해결할 수 있는 
방법을 가지고 있지는 않다. ( )
  5. 나는 내가 한 행동이 남에게 피해를 주었더라도 미안한 마음이 들지 않고 그 
사람이 재수가 없었기 때문이라고 생각한다. ( )
  6. 나는 어렸을 때부터 다른 사람들을 괴롭히거나 교칙을 위반해서 정학이나 
퇴학과 같은 처벌을 받은 경험이 있다. ( )
  7. 나는 어렸을 때부터 부모님 또는 그 중 어느 한 분에게 불만이 많았다. ( )
  8. 나는 요즘 언젠가는 복수할 사람이나 대상(돈, 학력, 사랑 등)을 가지고 있다. ( 
)
  9. 나는 어떤 행동을 미리 계획해 행동하기보다는 다소 충동적으로 하는 경향이 
있다. ( )
  10. 나는 다른 사람들에게 피해를 주어 법적으로 처벌받는 게 아무렇지도 않고 
벌써 몇 번씩이나 법적인 처벌을 받은 경험이 있다. ( )

    (나는 이런 상태!)
  위의 질문에서 'Y'에 응답한 개수가 3개 이상이면 반사회적 성격장애일 가능성이 
매우 높다. 자기 중심적이고, 무언가 사무친 원인이나 콤플렉스를 가지고 있다. 
그렇기 때문에 사회구조에 대한 불만, 자기 주변에 대한 불만이 많다. 법에 의한 
처벌을 두려워하지 않으며, 다른 사람의 안녕에는 무관심하고, 자신의 행동을 반성할 
줄도 모른다. 이런 사람들은 사회로부터 격리시키는 것도 중요하지만 심리치료를 
받도록 하는 게 우선이다. 뿐만 아니라 사회가 공정한 세상이 되어야 하고, 가난한 
사람들을 위한 교육과 복지 환경을 개선하도록 노력해야 할 것이다.
      ------------
  다른 사람의 삶에는 관심이 없다.

  반사회적 성격장애를 가진 사람들은 다른 사람들의 안녕, 복지, 심정, 고통에는 
전혀 신경 쓰질 않는다. 다른 사람들에 대해서는 대단히 냉담하고 냉소적이지만, 
자신에 대한 평가는 거창해서 현재 자기가 하는 일에 만족하지 않고 지나치게 자기 
주장을 내세운다. 그럴듯하게 말을 잘해 다른 사람을 속여 사기를 잘 치고, 성관계도 
문란하다. 다른 사람들에게 금품을 착취하는 건 다반사다.
  이런 성격장애를 가진 젊은이들은 사회적으로 문제가 될 만한 일을 저지르고 
법적으로 구속당할 짓을 반복적으로 한다. 이런 사람들은 미리 계획을 세워 
행동하기보다 충동적으로 일을 저지른다. 게다가 자신이나 다른 사람의 안전에 
무감각하고, 작은 일에도 쉽게 흥분해서 싸움질을 일삼는다. 특히 중학교 때부터 
이런 특성이 나타나 품행장애로 정학을 받은 경험이 있거나 나이가 18세가 넘었다면 
확실히 반사회적 성격장애라고 할 수 있다.
      ------------
    성장 환경이 문제다.

  반사회적 성격장애가 나타나는 것은 주로 그 사람이 자라온 성장 환경이 큰 
영향을 미친다. 지존파도 그랬지만 어린 시절 불우한 환경이 가장 큰 원인이다. 
집이 가난하다 보면 갓난아이일 때부터 어머니의 사랑을 제대로 받지 못하고 자라는 
경우가 있다. 대개 가난한 가정의 부모들은 아이를 혼자 놓아두고 돈벌이에 나간다. 
설령 같이 있더라도 경제적인 이유 때문에 아이들에게 별로 신경을 쓰지 못한다. 
그럴 경우 아이는 타인에 대한 불신감을 갖게 되고 이러한 성장환경이 열악하다 
보니 불신이 계속해서 쌓이게 된다. 거기에 학교 선생님들의 구박, 친구들의 따돌림, 
가난으로 인한 욕구좌절 등으로 갈등을 빚고 이것이 쌓이면 어려서는 품행장애로 
나타나고 점차 나이가 들면서 다른 사람들을 향한 무차별적인 폭력과 공격행동으로 
나타난다.
  가족 중에 반사회적 성격을 가지고 있는 집안에서 이런 증상을 가진 젊은이들이 
많이 나오는 걸로 봐서는 유전적인 영향을 완전히 배제할 수는 없다. 또 어떤 
연구를 보면 반사회적인 사람들이 정상인들보다 각성 수준이 낮은 편이라고 한다. 
그래서 권태로움과 지루함을 쉽게 느끼고 그걸 피하기 이해 새롭고 충격적인 자극을 
찾는 과정에서 범죄를 저지른다는 것이다. 그러나 많은 연구들은 어린 시절 성장 
환경이 유전이나 생물학적인 원인보다 더 중요하다고 밝히고 있다.
    ----------------
      난폭한 여학생

  반사회적 성격을 가진 젊은이들은 학교 내 폭력 조직을 결성해 다른 학생을 
괴롭히거나 금품을 갈취하고 학교 주변에서 폭력을 일삼는다. 심지어 폭력을 넘어 
살인 사건으로까지 이어지기도 한다. 그러나 더 놀라운 사실은 이런 현상이 
남학생들에게만 한정되어 있지 않다는 것이다. 중^5,23^고등학교에 다니는 
여학생들이 폭력 서클을 결성해서 다른 여학생들의 금품을 빼앗거나 폭력을 일삼는 
일도 허다하다는 것이다.
  청소년폭력 예방재단 상담실에서 상담한 폭력 피해자들의 경우 남학생이 73.2%, 
여학생이 26.4%인 것을 보면 여학생 피해자들도 상당히 많다는 것을 알 수 있다. 
어떤 라디오 공익광고를 들어보면 한 해 동안 학교 폭력 피해자가 42 만 명이나 
된다고 한다. 하지만 심리적인 폭력과 따돌림(이지메), 공갈, 위협 등을 포함하면 
실제 폭력 피해자들은 그 이상일 것이다.
      ------------
  반사회적 성격장애는 치료를 받아야 한다.

  젊은이들은 폭력을 행사하는 가해 학생들이 왜 그런 행동을 한다고 생각할까? 
청소년폭력 예방재단의 자료(1996)에 따르면 젊은이들은 학교 폭력의 원인으로 가해 
학생의 성격(20.1%), 입시 위주의 교육제도(15.1%), 가해 학생의 부모(14.3%), 
폭력문화와 매스컴의 영향(13.3%)을 들었다. 젊은이들도 폭력을 행사하는 가해 
학생들의 성격이 가장 큰 문제라고 인식하고 있는 것이다.
  그렇다면 반사회적인 성격이 아닌 건강한 성격으로 성장하기 위해서는 어떻게 
해야 할까? 그건 부모, 사회, 개인이 모두 함께 노력해야만 가능한 일이다.
  첫째, 부모는 아이들을 애정을 가지고 키워야 한다. 많은 사람들이 모성애는 
본능이기 때문에 모든 어머니들은 아이를 사랑으로 키울 것이라고 믿는다. 그러나 
그렇지 않은 어머니들도 많다. 특히 요즘 자식을 갖지 않는 맞벌이 부부인 
딩크(DINK)족이나 남자에게 버림받을 것이 두려워 자신의 일과 능력을 키우는 
데만 에너지를 쏟는 메디아 콤플렉스를 가진 어머니들의 경우 자식을 거추장스럽게 
생각한다. 그런 어머니 밑에서 자란 아이들의 성격이 건강할 리가 없다. 만약 
부모가 아이들을 돌봐 주지 않으면 아이들은 신뢰감을 형성하지 못해 다른 사람들을 
불신하게 된다.
  둘째, 부모가 문제 있으면 아이를 격리시켜서 키우는 게 좋다. 부모가 정신장애를 
가지고 있을 때는 아이들의 정신건강을 위해서 부모와 분리해서 키우는 게 좋다. 
차라리 친척이나 사회시설에서 키우도록 하는 편이 낫다.
  셋째, 사회복지 시설이 좋아져야 한다. 가난한 집안일 경우 아이를 돌봐 줄 사람이 
없고, 아이를 데리고 돈벌이를 할 수도 없기 때문에 아이를 가둬 놓고 일하러 가는 
사람들도 있다. 그런 사람들을 위해서라도 저소득층을 위한 아동복지 시설을 늘리고, 
시설에 근무하는 이들의 처우를 개선해서 아이들 돌보는 데에만 전념하도록 해야 
한다.
  넷째, 교육비 부담을 줄여 주어야 한다. 젊은이들이 학원도 아닌 학교를 수업료를 
내지 못해 다니지 못하는 일이 발생해서는 안 된다. 그런 갈등이 품행장애로 
나타나고, 반사회적 성격장애로 이어질 수 있다. 그러므로 모든 중^5,23^고등학교에 
의무교육을 실시하고, 국가 장학생 제도와 장기 저리의 국가 대여 장학금 제도를 
활성화시켜야 한다.
  다섯째, 공정한 세상이 이루어져야만 한다. 뇌물, 부정부패, 매점매석, 쿠데타, 
사기, 세금 횡령을 한 사람들이 잘사는 세상이 되어서는 안 된다. 노력하면 얻을 수 
있고, 뿌린 대로 거둘 수 있다는 공정한 세상이 이루어져야만 한다. 그런 믿음이 
깨진 사람들 중에 반사회적 성격장애가 나타난다.
  여섯째, 심리치료를 받아야 한다. 반사회적 성격장애를 가진 젊은이들은 자신들이 
구속될 걸 알면서도 범죄를 저지르고, 다른 사람들을 착취한다. 게다가 이런 
젊은이들은 도박, 약물 남용을 일삼기 때문에 또 다른 문제를 야기한다. 흔히 이런 
증상은 만성적으로 나타나 끊임없이 반복된다. 그렇기 때문에 이런 젊은이들을 일반 
교도소에 집어넣는 것만이 능사가 아니다. 반사회적 성격장애를 가진 사람들을 
교도소로 격리하는 것도 좋지만 복역 중이라도 심리치료를 받게 해야 한다.
      ------------
  조금만 비겁하면 인생이 즐겁다.

  그렇다면 선량한 학생들의 폭력 피해를 최소한으로 줄이려면 어떻게 해야 할까.
  첫째, 피해 학생들은 피해 사실을 혼자서 감당하지 마라. 일단 부모님이나 
선생님께 말씀드려 도움을 구하거나 각 시도에 있는 청소년 종합상담실이나 기타 
청소년 상담실에 상담을 하는 게 좋다. 혼자서 끙끙 앓는 건 좋지 않다. 자신의 
고민을 털어놓는 건 이미 반 이상 해결된 거나 다름없다.
  둘째, 적극적으로 대처하지 말고 소극적으로 대처하라. 방과 후에 불량배들에게 
끌려가 1 만 원을 빼앗긴 것 때문에 자존심이 상해 복수를 준비하고 학교 폭력배들 
때문에 다른 학교로 전학가거나 학교를 그만두는 건 너무 적극적으로 대처하는 
것이다. 자칫 벼룩 잡으려다 초가삼간을 다 태울 수도 있다. 조금만 비겁하면 
인생이 즐겁다지 않은가. 1 만 원이 인생의 전부는 아니고, 폭력배들이 이 세상의 
주인은 더더구나 아니다. 그러니 너무 과잉대응하여 또 다른 화를 자초하지 마라. 
심각한 상황이 아니라면 빨리 잊고 현실에 적응하는 것이 때론 현명한 대처 방법일 
수 있다.
  셋째, 폭력 학생들을 선도하는 것도 좋지만 근본적인 해결을 위해서는 문제가 
있는 학생들을 전문적인 치료나 상담을 받도록 해야 한다. 그러기 위해서는 모든 
일선 학교에 상담전문가를 배치하고, 정신과 치료를 의무적으로 받도록 하는 규정을 
만들어야 한다.
  넷째, 학교 전담검사제를 적극적으로 활용해야 한다. 지금도 학교 전담검사제를 
일부 시행하고 있기는 하지만 학생들의 폭력 피해와 애로사항을 수시로 들어주고 
해결해 줄 전담검사가 있어야 한다.
  다섯째, 지방자치단체별로 학생 폭력전담반을 설치 운영해야 한다. 학교 주변의 
일선 파출소에는 주변 폭력배나 학교 폭력 문제를 해결할 만한 인력이 없다. 
그러므로 각 지방자치단체나 경찰서별로 학생 폭력을 전담하는 경찰 조직을 
운영해야 한다.
  여섯째, 교사들이 적극적으로 나서야 한다. 폭력을 행사하는 학생이나 서클을 
알면서도 모른 척 지나치는 교사들이 많다. 긁어 부스럼을 만들지 않으려는 마음도 
있지만 혼자 힘으로 감당할 수 없기 때문일 수도 있다. 그러므로 학교별로 폭력 
학생을 다루는 교사 위원회를 구성해서라도 교사들이 적극적으로 나서야 한다.
      ------------
  어른 말을 들으면 자다가도 떡이 생긴다.

  반사회적인 성격을 가진 사람들은 대개 나이가 들면서 반사회적 행동들이 
수그러들기 시작해 40 대가 되면 그런 행동들이 현저하게 줄어든다. 그러나 그때가 
되면 그런 사람들은 이미 약물이나 도박, 전과자가 되어 있기 때문에 사회적으로 
폐인이 되이 있기 십상이다. 그러니 지금 폭력을 휘두르며 힘 자랑하는 사람들을 
직접 상대하려 하지 말고 두고 보자. 두고 보자는 사람 무섭지 않다는 말이 있지만 
사실 두고 보자고 하는 사람은 '무서울 게 없다.'는 말이 더 옳다. 지금은 분노하고 
화가 나더라도 시간이 지나면 흥분도 가라앉고 마음도 바뀌기 때문에 두고 보자는 
사람은 세상에 무서울 게 없는 것이다.
  지금 폭력을 당하고 돈을 빼앗겨 화가 나고 자존심이 상하더라도 시간이 흐르면 
그런 흥분은 수그러들게 마련이다. 게다가 시간이 흘러가면 폭력을 행사하던 
사람들은 이미 나의 경쟁 상대가 되질 않는다. 5 년 후, 10 년 후 그들과 나의 
모습이 각각 어떤 식으로 바뀌어 있을지를 상상하는 건 그리 어렵지 않다. 그러니 
지금 화가 나고 분노가 치밀어도 나중에 두고 보자는 심정으로 참아라. 물론 피해를 
당한 젊은이들에게 이런 말은 귀에 들어오지 않을 것이다. '좋은 약은 입에 쓰지만 
병 치료에는 이롭고, 충고해 주는 말은 귀에 거슬리지만 행하면 이롭다.'는 공자의 
말씀처럼 필자의 충고가 귀에 거슬릴지도 모른다. 그러나 막상 그렇게 해보면 적지 
않게 도움이 될 것이다.
  우리 속담에 '어른 말을 들으면 자다가도 떡이 생긴다.'는 말이 있다. 그러니 속는 
셈치고 필자의 말을 한 번 믿어 보는 건 어떨까. 그리고 나서 믿는 도끼에 발등을 
찍힐지 떡을 얻어 먹을지는 함께 두고 보자고. @ff
  @[  (에필로그) (p327)

  작년 초부터 시작한 작업이 해를 넘겨 이제서야 끝났습니다. 오래 전부터 구상해 
왔던 일이지만 막상 한 권의 책을 내는 일은 언제나처럼 쉬운 일이 아니었습니다.
  사춘기 때 헌책방에서 사서 읽은 헤르만 헤세의 "데미안"에는 이런 구절이 
있습니다. '새는 알을 깨고 나온다. 알은 세계다. 그러므로 한 생명이 태어나기 
위해서는 한 세상이 깨져야만 한다.'
  나 또한 젊은 날을 고민하고 방황하며 새로운 세계를 창조하기 위해 행복했던 한 
세계를 깨뜨려야만 했기 때문에 비록 원고를 쓰고 다듬는 일이 힘들었을지라도 
그때를 생각하며 꾹 참았습니다.
  잘 다니던 고등학교를 두 달 남짓 다니다가 자퇴하고, 청운의 꿈을 품은 채 
혼자서 서울로, 부산으로 공부를 하러 다녔던 시간들. 꿈이 상처가 되는 많은 
우여곡절을 겪고서야 겨우 대학엘 가게 되었습니다. 그래서인지 젊은이들의 
적응장애를 다룬 '언젠가 파랑새를 찾을 거야'라는 이야기를 쓸 때엔 나도 모르게 
눈물이 핑 돌아 잠시 원고쓰기를 멈추어야 했습니다.
  그때는 왜 그렇게도 학교에 가기가 싫었을까요? 공부하기 싫은 것도 아니었고, 
다른 특별한 문제가 있었던 것도 아니었는데^5,5,5^. 아무튼 그때는 누가 무슨 말을 
해도 전혀 귀에 들어오지 않았고 무조건 학교를 그만두는 것만이 나의 살 길이라고 
여겼습니다.
  검정고시에 합격하고 대학 갈 준비를 할 때는 학원비조차 없어 혼자 부산 
시립도서관에 다니며 공부를 했는데, 어느 날 점심을 먹고 와 보니 그 동안 
공부하던 책들을 누군가 모두 훔쳐가 버렸더군요. 그때 나는 하늘이 노랗게 보일 
수도 있음을 알았습니다. 왜 학교를 그만두었을까^5,5,5^. 무척 후회했습니다. 그래서 
나는 나처럼 학교를 그만두고 어딘가에 있을 파랑새를 찾아 무작정 떠나려는 
젊은이들을 보면 늘 이렇게 말합니다. "서두르지 말거라."
  주위를 둘러보면 자신의 역할에 최선을 다하고 독립적으로 자신의 삶을 창조하는 
멋진 젊은이가 있는 반면, 자기가 지금 무엇을 해야 하는지도 알지 못한 채 남이 
무언가 해주길 기대하며 자신의 삶을 소모시키고 있는 딱한 젊은이도 있습니다. 
이런 차이는 어디서 오는 것일까요? 그건 바로 나 자신을 얼마나 잘 알고 있는가 
하는, 자신에 대한 이해 여부에서 온다고 봅니다.
  나는 이 책을 읽는 젊은이들이 자신이 어떤 사람인지 자신이 지금 무엇을 해야 
하는지도 모른 채 쓸데없는 허영과 자존심만 내세우며 허송 세월하는 그런 
젊은이들이 아니라 자신, 자신의 역할, 진정 자신을 사랑하는 자존심을 가지고 독립, 
자발성, 사랑을 실천하는 젊은이이길 바랍니다. 그리고 이 책이 그런 젊은이가 
되려는 이들에게 조금이나마 보탬이 되길 소망합니다. 부디 이 책을 읽은 젊은이들 
모두 하나의 세계를 파괴하는 아픔을 극복하고 새로운 세계에서 활짝 웃을 수 있길 
진심으로 기원합니다.
  별 탈 없이 잘 크던 아들이 고등학교를 그만둘 때 눈물을 흘리며 말리시던 
어머니, 아무 말씀 없이 애태우시던 아버지, 그리고 초등학교 6 학년 때 담임 
선생님을 비롯해 대학, 대학원에서 지도해 주신 교수님, 그리고 김영사와 인연을 
맺게 해주고 끝까지 도와 준 오재정 대리, 김영범 상무님과 출판사 식구들에게 이 
자리를 빌려 진심으로 감사드립니다.

          1997. 6.
                    최창호

