  @[  2. 나를 알면 미래가 보인다. (p97)

  @[  젊음아! 나를 알고 시작하자: 적성 (p99)

  관포지교로 유명한 관중이 임금을 모시고 습붕이란 사람과 함께 고죽이라는 작은 
나라를 토벌하러 갔다. 공격을 시작할 무렵은 봄이었지만 싸움이 끝나 돌아올 
무렵은 한겨울에 눈보라까지 휘날렸다. 지독한 추위에 병사들은 길을 잃고 어디로 
가야 할지 갈팡질팡했다. 이때 관중은 딱 잘라 말했다.
  "이런 때는 늙은 말이 본능적 감각으로 길을 찾는다."
  여러 말들 중 늙은 말을 골라 수레를 풀어 주었다. 늙은 말은 잠시 멈칫거리더니 
어느 방향으로 걷기 시작했다. 그 말을 따라가다 보니 마침내 제 길을 찾아 
병사들은 행군을 계속할 수 있었다.
  또 이런 일도 있었다. 험한 산속 길을 진군할 때 마실 물이 떨어져 병사들은 목이 
말라 더 이상 전진할 수가 없었다. 이때 습붕은 이렇게 말했다.
  "개미란 것은 겨울에는 산의 남쪽에 집을 짓고, 여름에는 산의 북쪽에 집을 
짓는다. 개미집이 있으면 그 아래 8척이 되는 곳에는 항상 물이 있게 마련이다."
  그래서 병사들을 시켜 개미집을 찾아 그 아래를 파 보니 물이 콸콸 넘쳐 났다.
  아무리 위대하고 똑똑한 관중과 습붕일지라도 그들이 모르는 지혜를 늙은 말이나 
개미에게 의지하길 꺼리지 않았다. 아무리 잘난 사람일지라도 때로 늙은 말이나 
개미보다 못할 때가 있다. 이는 곧 아무리 하찮은 사람일지라도 나름대로 한 가지 
이상의 장점을 가지고 있으니 무시하지 말라는 말이다. 관중이 늙은 말의 지혜를 
빌려 길을 찾은 것에 비유해 나온 고사성어가 노마지지(늙을 로, 말 마, 어조사 지, 
지혜 지)다. 늙은 말일지라도 그 나름대로 지혜를 가지고 있다는 뜻이다. 그 말은 
요즘 아무리 재주 없는 사람일지라도 하나 이상의 재주를 가지고 있다는 말로 
쓰인다.
  '굼벵이도 기는 재주는 있다.' '숟갈 한 단 못 세는 사람이 살림은 잘 한다.' '헌 
옷 속에 옥 들었다.' '넙치가 눈은 작아도 먹을 것은 잘 본다.' '떨어진 주머니에 
암행어사 마패 들었다.'는 속담처럼 사람은 누구나 하나 이상의 재주와 능력을 
가지고 있다. 그 재주와 능력을 찾는 것이 바로 적성을 알아보는 것이다.
      ------------
  선택의 기술이 삶의 기술

  우리들의 삶에는 끊임없는 선택이 기다리고 있다. '지금 길을 건널 것인가, 말 
것인가.', '지금 밥을 먹을 것인가, 말 것인가.', '밥을 먹는다면 어떤 메뉴로 할 
것인가.' 그런 일상적인 선택에서부터 '어떤 전공을 선택할 것인가.', '어떤 직업을 
선택할 것인가.', '어떤 사람과 결혼할 것인가.'와 같은 심각한 문제에 이르기까지 
우리의 삶은 선택으로 이루어졌다고 해도 지나친 말이 아니다.
  그런 수많은 선택의 기로에서 젊은 우리들에게 가장 중요한 문제는 어떤 전공과 
직업을 선택하느냐 하는 것이다. 고등학교에서는 문과를 선택할 것인지, 이과를 
선택할 것인지가 고민이다. 대개 고등학교 때는 자기가 관심이 많은 과목이나 
부모의 권유, 선생님의 권유에 따라 전공을 선택한다. 그리고 나서 대학의 전공을 
선택하려고 하면 또 다른 고민이 생긴다. 적성에 맞게 대학을 선택할 것인가, 자신의 
실력에 맞춰 선택할 것인가. 그도 아니면 그저 부모의 기대나 선생님의 권유에 따라 
선택할 것인가. 요즘은 대학에서 신입생을 계열별로 모집하기 때문에 그런 고민이 
조금 줄어들긴 했지만 어떤 계열을 선택할 것인지는 여전히 고민거리가 아닐 수 
없다.
  서울대를 비롯한 많은 대학들이 학생들의 태도를 조사한 자료에 따르면 대학생들 
가운데 30% 이상이 자신이 선택한 학과에 만족하지 못하고, 35% 이상이 전공이 
자기 적성에 맞지 않는다고 한다. 그들 중에 전과를 생각하거나 편입 또는 다시 
시험을 보겠다는 학생들도 50%나 되었다.
  그뿐 아니라 대학을 졸업하고 대기업에 입사한 직장인들 중에 40% 정도가 입사 
후 4 년 내에 직장을 바꾼다. 이런 현상은 사람들이 자신의 성격과 적성을 고려하지 
않은 채 합격에만 급급해 하거나 무조건 명문대학, 대기업을 선호하는 데서 
비롯된다. 이런 현상이 나타나는 것은 바로 적성을 고려하지 않은 채 일단 붙고 
보자는 식으로 일류 간판만을 선택했기 때문이다.
      ------------
    어느 의사 집안 이야기

  93 년 4월 19일 여러 신문에서는 H 대학 이사장 H씨네 가족 얘기가 실렸다. 
H씨는 성형수술의 대가이자 대학 이사장이었고, 그의 아내 역시 전에 유명한 
산부인과 의사였다. 그에게는 세 딸이 있었다. 그는 세 딸이 의사가 되길 소망했다. 
하지만 세 딸은 의사가 될 만한 소질도 능력도 없었다.
  큰 딸은 90 년 입시에서 연세대 원주 캠퍼스와 인제대 의대에 지원했다가 떨어져 
재수 끝에 91 년 충남대 의대에 합격했다. 그의 고등학교 성적은 내신성적 최하위 
등급으로 대부분의 과목은 바닥을 맴돌았으나 음악, 미술 등 예능 과목에서는 
최고였다. 둘째 딸도 내신성적은 8 등급이었지만 남달리 감수성이 예민하고 시집을 
즐겨 읽는 문학 소녀였다. 그는 91 년 단국대 의대에 수석합격을 해 주위 사람들을 
놀라게 했다. 막내 딸은 부모가 자신을 의사로 만들려고 하는 데 불만을 품고 늘 
위장병과 우울증에 시달려 결석이 잦았다. 그런데도 전국 수석에 가까운 점수를 
얻었다. 그러나 세 딸들의 점수가 갑자기 그렇게 좋아진 것은 학력고사 정답이 
사전에 유출되었기 때문에 가능했던 것이다.
  그 사실이 밝혀지자 딸들은 학교를 계속 다니기 어려워졌고, 막내 딸은 일본으로 
도피성 유학을 떠나 버리고 말았다. 설상가상으로 H씨는 자살을 기도하다가 병원에 
실려가고 말았다. 자녀들의 적성은 무시한 채 의사 일가를 이뤄 보겠다는 부모의 
과욕이 한 집안을 풍비박산으로 만들어 버리고 만 것이다.
      ------------
    돈보다 중요한 적성

  대학의 전공을 선택했다고 해서 선택이라는 고민이 끝나는 것은 아니다. 대학을 
졸업할 때쯤이면 어떤 직업을 선택할 것인지 또 한번 갈등에 빠진다.
  공보처가 96 년 7월부터 성인 남녀 4,500 명을 대상으로 3차례에 걸쳐 실시한 
'한국인의 의식, 가치관 보고서'에 따르면 우리 나라 사람들이 직업을 고를 때 가장 
중요하게 생각하는 것은 보수와 급여(45.8%)였다. 그 다음으로 중요한 것이 
적성(31.8%), 안정성(11.2%), 근무 조건(9.3%), 주위의 평가(1%) 순 이었다. 우리 
나라 사람들은 보수와 급여를 중시해서 직업을 선택하지만 그렇게 선택한 직업에 
평생 동안 전념하는 사람들은 매우 드물다. 적성에 맞지 않기 때문에, 흥미가 
없어서, 해보고 싶은 일을 하려고 자신이 선택한 직업을 바꾸는 일이 허다하다.
  배고픈 자에게는 빵이 가장 소중하고, 모든 것들이 다 빵과 연결된다. 하지만 
배부르고 나면 빵은 시덥지 않은 존재일 뿐이다. 배고플 때는 우선 돈을 
벌어야겠다는 생각으로 보수와 급여를 많이 주는 직업을 선택하지만 시간이 흘러 
어느 정도 생활이 안정되고 나면 보수가 많고 적음은 별로 중요한 게 아니다. 
그보다는 자신이 하고 싶은 일을 한번 맘껏 해보는 것이 더 중요하다. 그러나 
그때가 되면 이미 딸린 식구들도 있고, 자신이 투자한 시간과 노력도 있기 때문에 
선뜻 직업을 바꾸지 못한다. 그러니 직업을 선택할 때는 처음부터 적성을 고려하는 
게 좋다.
      ------------
  적성은 타고나는 것이 아니다.

  사람은 어떻게 결정되는 것인가? 사람의 성격, 능력, 지능과 같은 심리적 
특성들은 선천적인 것보다는 후천적인 것에 의해 결정된다. 다시 말해 유전보다는 
환경의 영향을 더 많이 받는다. 어렸을 때부터 어떤 환경에서 어떤 자극을 받으며 
자랐느냐에 따라 사람의 심리적 특성이 결정되는 것이다. 물론 선천적으로 유전자, 
염색체, 호르몬, 신경계와 같은 생물학적인 요소들이 인간의 발달에 영향을 미치고 
있다는 사실을 완전히 배제할 수는 없다. 하지만 인간의 발달에 영향을 주는 가장 
큰 요소는 후천적인 환경이다.
  적성도 마찬가지이다. 선천적인 요소보다는 후천적인 요소를 더 강조한다. 
일반적으로 적성은 다음과 같이 정의된다. 적성(aptitude)이란 후천적으로 학습된 
어떤 분야에 대한 성장 잠재력을 말한다. 적성은 선천적인 것이 아니라 후천적으로 
학습된 것이고, 현재 어떤 분야에 얼마나 소질이 있는가보다는 앞으로 그 분야에서 
얼마나 잠재 능력을 발휘할 수 있는지가 관심사다.
  그래서 현재 어떤 분야에 능력이 없다고 해서 그 분야가 적성에 맞지 않는다고 
단정하는 것은 성급하다. 아직 그 분야에 대한 잠재력이 발휘되지 않고 있을 수도 
있기 때문이다. 마찬가지로 지금 어떤 분야에 능력이 있다고 해서 그 분야가 반드시 
적성에 맞는다고 단정할 수도 없다.
  그럼 여기서 나의 적성은 어떠한지를 과학적으로 알아보자.
      ------------
  * 나의 적성은?
  다음은 내가 어느 분야에 적성이 맞는지를 알아보는 테스트이다. 각각의 문항이 
자신을 얼마나 잘 나타내고 있는지 체크해 보자.

  매우 동의한다: 3점
  어느 정도 동의한다: 2점
  조금 동의한다: 1점
  전혀 동의하지 않는다: 0점

    (A)
  1. 나는 다른 사람을 보살펴 주길 좋아한다. ( )
  2. 나는 다른 사람들 앞에 나서서 이야기하길 좋아한다. ( )
  3. 나는 다른 사람들을 교육하거나 지도하는 일이 즐겁다. ( )
  4. 나는 조직 규범에 맞춰 다른 사람을 이끄는 능력이 있다. ( )
  5. 나는 다른 사람에게 '이래라 저래라' 시키길 좋아한다. ( )
  6. 나는 다른 사람을 설득하는 능력이 있다. ( )
  7. 나는 다른 사람들의 말을 잘 들어주고 그들의 문제를 잘 해결해 준다. ( )
  8. 나는 내 생각대로 다른 사람을 움직일 수 있다고 생각한다. ( )
  9. 나는 무슨 일이든지 개인보다는 조직적으로 움직이려고 한다. ( )
  10. 나는 어떤 일에 실패해도 쉽게 좌절하지 않고 다시 도전하는 편이다. ( )
  * A 점수 합계: ( )점

    (B)
  1. 나는 집이나 사무실에 있기보다는 밖에서 하는 일을 좋아한다. ( )
  2. 나는 일정한 목표를 세워 놓으면 그것을 달성하려고 상당히 노력한다. ( )
  3. 나는 노력한 만큼 얻을 수 있다고 생각한다. ( )
  4. 나는 새로운 사람을 만나 인간관계를 맺는 것을 즐긴다. ( )
  5. 나는 어떤 목표를 세워 놓고 다른 사람과 경쟁하는 것을 좋아한다. ( )
  6. 나는 콤플렉스가 없는 편이다. ( )
  7. 나는 시작보다는 끝이 더 중요하다고 생각한다.
  8. 나는 일정한 월급보다는 일한 만큼 더 받을 수 있는 성과급제가 좋다고 
생각한다. ( )
  9. 나는 스스로 목표를 세우고 실천하길 좋아한다. ( )
  10. 나는 다른 사람의 마음을 잘 읽고 파악할 줄 안다. ( )
  * B 점수 합계: ( )점

    (C)
  1. 나는 정보 수집이나 자료 관리 능력이 뛰어나다. ( )
  2. 나는 앞에 나서기보다는 뒤에서 챙기는 역할을 좋아한다. ( )
  3. 나는 충동적이지 않고 신중한 편이다. ( )
  4. 나는 다른 사람들이 뭐라고 하든지 내가 하고 싶은 일을 하는 편이다. ( )
  5. 나는 이따금 주위 사람들로부터 너무 추상적으로 생각한다는 말을 듣는 
편이다. ( )
  6. 나는 미래를 분석하고 그에 맞는 대처 방안을 미리 준비하는 편이다. ( )
  7. 나는 직접 행동하기보다는 생각과 말에 그치는 경우가 많다. ( )
  8. 나는 다른 사람의 말이나 조직 규범을 잘 따르지 않는 편이다. ( )
  9. 나는 직접 해보라고 하면 잘 못하지만 다른 사람들이 잘하는 것인지 못하는 
것인지를 비판할 만한 능력은 있다. ( )
  10. 나는 다른 사람의 부하가 되는 것이 싫지만 그렇다고 독자적으로 무엇을 
추진할 만한 능력이 있다고 생각하지는 않는다. ( )
  * C 점수 합계: ( )점

    (D)
  1. 나는 사물과 현상을 논리적으로 분석하길 좋아한다. ( )
  2. 나는 한 가지 일에 빠지면 시간 가는 줄 모르고 몰입한다. ( )
  3. 나는 실험실이나 연구실에서 하는 일을 좋아한다. ( )
  4. 나는 사람을 만나기보다는 혼자서 하는 일을 즐긴다. ( )
  5. 나는 혼자 있어도 지루하거나 고독하지 않다. ( )
  6. 나는 공부나 일을 여럿이 모여서 하기보다는 혼자서 할 때 생산성이 더 높다. ( 
)
  7. 나는 무언가를 만들고 발명하는 데 소질이 있다. ( )
  8. 나는 누군가로부터 명령을 받거나 지시를 받길 싫어한다. ( )
  9. 나는 항상 새로운 것을 추구하고 도전한다. ( )
  10. 나는 다른 사람들로부터 이기적이고 괴짜라는 평가를 자주 듣는다. ( )
  * D 점수 합계: ( )점

    (E)
  1. 나는 꼼꼼하게 영수증을 챙기고 장부 정리를 잘 하는 편이다. ( )
  2. 나는 자료 정리를 잘해 필요한 것을 찾을 때 허둥대는 일이 없다. ( )
  3. 나는 사람을 직접 만나기보다는 전화나 컴퓨터 통신, 우편을 이용하길 
좋아한다. ( )
  4. 나는 변화가 많은 직장보다는 지루하더라도 안정적인 직장이 좋다고 생각한다. 
( )
  5. 나는 다른 사람이나 회사를 위해서라면 자신의 권리와 이익이 침해받을 수도 
있다고 생각한다. ( )
  6. 나는 다른 사람, 돈, 정보를 통합해서 전체적으로 활용할 줄 안다. ( )
  7. 나는 학교나 회사의 규범을 잘 지키는 편이다. ( )
  8. 나는 인간관계가 원만해서 다른 사람들과 잘 어울린다. ( )
  9. 나는 어떤 일을 계획하고 기안하는 일을 좋아한다. ( )
  10. 나는 공부나 일을 할 때 다른 사람들과 협력해서 하길 좋아한다. ( )
  * E 점수 합계: ( )점

  * 결과표: 묵자책 108쪽 참조
    (결과표)
  * 설명: 세로축은 위에서부터 일정한 간격으로 30, 20, 10, 0이 표시되어 있고, 
가로축은 세로축의 0에서 오른쪽으로 일정한 간격으로 A, B, C, D, E가 표시되어 
있다.

    (나는 이런 사람!)
  * A타입: 경영자형
  위의 테스트에서 A 점수가 가장 높게 나오고, 그 점수가 20점 이상이라면 당신의 
적성은 경영자 또는 관리자 분야이다(manager type). 다른 사람들 앞에 나서길 
좋아하며, 다른 사람을 지도 감독하는 일에 소질이 있는 편이다. 경영이나 리더십 
분야에 관심을 가지고 자기 분야에 필요한 능력을 쌓으면 사회의 리더 그룹에 속할 
수 있을 것이다. 그러나 지나치게 자신을 신뢰하고 집단을 이끌려고 하는 경향이 
있기 때문에 자칫하면 독선이나 독재로 흐를 수도 있다. 그러니 다른 사람의 입장에 
서서 상대방의 입장을 배려하고, 자기의 자존심보다는 전체를 생각할 줄 아는 
훈련이 필요하다.
  이 분야에 적성이 있는 사람들은 평소 인맥을 잘 관리하고, 다른 사람의 이익을 
고려하고, 정보 수집 능력을 키울 필요가 있다. 경영자는 가능하면 심리학, 경영학, 
정치학, 사회학과 같은 문과 계통을 선택하는 게 도움이 될 것이다.
  * B타입: 영업형
  테스트에서 B 점수가 가장 높게 나오고, 그 점수가 20점 이상이라면 당신의 
적성은 직접 발로 뛰는 영업 분야이다. 사무실에 앉아 있기보다는 사람들 만나는 
것을 좋아하고, 남과 경쟁하길 좋아하고, 스스로 목표를 세워 실천할 수 있는 능력을 
가지고 있기 때문에 자기가 노력한 만큼 얻을 수 있는 영업 분야에 종사하면 좋을 
것이다.
  과거와는 달리 영업 분야는 단순히 시간과 몸으로 때워도 되는 분야가 아니다. 
우리 나라 직장인들 중에 고액 소득자들은 모두 자동차, 보험 설계 등과 같이 영업 
분야에 종사하는 이들이다. 영업은 단지 사교적이고 외향적인 성격이라고 해서 
적성에 맞는 것은 아니다. 스스로 자기의 능력을 계발하고, 정보를 잘 수집 분석해서 
고객을 효과적으로 관리할 수 있는 사람만이 영업 분야에서 성공할 수 있다.
  이 분야에서 성공하려면 유통, 마케팅, 인간관계론, 심리학, 경영학을 공부해야 
함은 물론 고객관리 능력, 패인 분석 능력, 높은 EQ 수준이어야 한다. 영업에 
성공하려면 자기가 취급하는 제품에 관한 지식이 전제되어야 하고, 문과나 이과 
계통을 구분할 필요는 없지만 기본적으로 사회과학, 인문과학 쪽으로 공부하는 게 
도움이 될 것이다.
  * C타입: 기획형
  테스트에서 C 점수가 가장 높게 나오고, 그 점수가 20점 이상이라면 당신의 
적성은 기획과 조정 분야이다(planning type). 직접 발로 뛰는 것을 좋아하지 않고, 
나서길 좋아하진 않지만 잘 갖춰진 조직에서 새로운 일을 기획하는 능력이 
뛰어나다. 그러나 새로운 아이디어를 사업이나 실천에 옮기는 능력에는 한계가 있기 
때문에 이런 유형의 사람은 훌륭한 리더를 만나 자신의 아이디어를 실행하는 게 
좋다. 이 분야에 소질이 있는 사람들은 리더가 될 기회가 있어도 잘 나서지 않고 
차라리 자유로운 행위자가 되는 것을 더 좋아한다. 그러나 자칫하면 너무 
추상적이라서 실행이 불가능하거나 생각과 말만 앞설 수 있다.
  그래서 이런 분야에 종사하려면 정보 수집 능력, 정보 분석 능력, 기획 능력, 
창의력을 키우고, 그것을 바탕으로 자신의 아이디어를 직접 실행할 수 있는 능력을 
키워야 한다. 그리고 추상적으로만 생각하지 말고 좀더 구체적인 수치를 제시하고 
합리적으로 생각하는 습관을 키우면 큰 도움이 될 것이다. 이런 적성의 소유자들은 
조직의 참모, 기획실, 이벤트 기획, 방송국, 정치, 홍보, 출판 분야에 종사하는 게 
좋다.
  * D타입: 연구개발형
  테스트에서 D 점수가 가장 높고, 그 점수가 20점 이상이라면 당신의 적성은 
연구개발 분야이다(research & development type). 연구개발 분야는 문과나 
이과를 막론하고 실험실이나 연구실에서 한 가지에 몰두할 수 있는 능력과 무언가를 
새롭게 창조할 줄 아는 능력이 필요하다. 혼자 있어도 외롭지 않고, 인간관계에 
구^36^애받지 않으면서 자기의 일에 몰두할 수 있어야 한다.
  그러나 한 가지 주의해야 할 점은 연구개발에만 몰두한다고 사고가 실험실에만 
국한되어서는 안 된다는 것이다. 아무리 좋은 연구개발이라도 그 결과를 사회 
현실에 적용할 줄 알아야 하고, 그것을 사업으로 연결시킬 수 있어야 한다. 그래서 
정부나 기업, 또는 재단, 대학의 후원을 받아 연구를 할 줄 아는 능력도 필요하다. 
자칫하면 실컷 좋은 연구 결과물을 내놓고도 남 좋은 일만 시킬 수도 있다.
  이 분야에 종사하려는 사람들은 자신을 조절할 줄 아는 능력과 지적이고 창조적인 
일에 인내심을 갖고 도전할 줄도 알아야 한다. 실험을 많이 하는 이과 계통이 
바람직하고, 물리, 화학, 기초 의학, 약리학, 한의학, 생리심리학, 컴퓨터 공학 등을 
공부하는 게 좋다.
  * E타입: 사무형
  테스트에서 E 점수가 가장 높게 나오고, 그 점수가 20점 이상이라면 당신의 
적성은 사무 분야이다(officewoker type). 전형적인 샐러리맨들이 이 유형에 
속한다. 이들은 조직에 충실하고, 상명하복에 적합한 사람들이며, 안정을 바라고 
사회와 조직 규범을 잘 지킨다. 그리고 자신보다는 조직과 조직 구성원을 
우선적으로 고려할 줄도 안다. 사무형은 문과나 이과 계통을 모두 선택할 수 있으며, 
과거와는 달리 적극적으로 자신의 업무를 수행할 수 있어야 한다.
  자신의 업무를 잘 수행하기 위해서는 자신의 분야에 필요한 능력과 다른 부서의 
업무 파악은 물론 다른 부서원들과 효과적인 커뮤니케이션도 할 줄 알아야 한다. 
조직의 다른 구성원들을 존중하고, 명확한 지시와 명령을 할 수 있도록 자기 의사 
표현을 분명히 하는 습관을 길러야 한다. 평소 컴퓨터, 회계, 조직관리, 조직개발, 
리더십, 커뮤니케이션에 관한 공부를 해두면 도움이 될 것이다.
      ------------
  재주가 많아야 밥 빌어먹을 일이 없다.

  우리 속담에 '재주 많은 사람이 밥 빌어먹는다.'는 말이 있다. 이런저런 재주를 
많이 가지고 있다 보면 어떤 한 분야에 집중하지 못하고, 자기 연마를 게을리 하기 
때문에 한 분야의 전문가조차 되기 힘들다. 그런 사람들은 이것도 조금 할 줄 알고, 
저것도 조금 할 줄 알지만 결국 제 밥벌이조차 제대로 하지 못한다.
  그러나 요즘 세상은 어떤가. 옛날과 많이 달라졌다. 오히려 자기 적성 분야 
이외의 분야도 개발해 둘 필요가 있다. 가령 연구개발이 적성인 사람은 그것을 
상품화할 수 있는 경영 분야의 적성도 가지고 있어야 한다. 그렇지 않으면 좋은 
상품을 개발해 놓고도 그것을 상품화하지 못하고 남 좋은 일 시키기 십상이다.
  미국에 헨리 릴랜드라는 자동차 기술자가 있었다. 그는 뛰어난 자동차 
기술자였다. 그는 무언가를 연구하고 개발하는 데 소질이 있어 세계적으로 유명한 
캐딜락과 링컨의 엔진을 만들어 냈다. 그러나 그는 경영에는 소질이 없어 자신이 
만든 자동차 엔진을 가지고 1902 년 캐딜락 자동차 회사 설립에 관여했다가 
실패하고, 7 년 뒤에는 자신의 기술을 GM사에 넘겨주고 말았다. 그러나 그는 
경영에 대한 미련을 버리지 못하고 1917 년 링컨이란 자동차 회사를 다시 설립했다. 
그렇게 해서 링컨이란 고급차를 세상에 내놓는 데는 성공했지만 경영에는 실패해서 
회사가 포드사에 넘어가고 말았다. 헨리 릴랜드는 연구개발에 관련된 적성은 
있었지만 경영에 관련된 소질을 개발하지 못해 실패하고 말았던 것이다.
  그러나 세계의 컴퓨터 소프트웨어 시장을 석권하고 있는 마이크로소프트사의 빌 
게이츠는 어떤가. 그는 컴퓨터 소프트웨어 개발에 적성을 가지고 있었지만 자신의 
능력을 연구개발에만 한정시키지 않고 경영 분야로 확대시켰기 때문에 성공했다. 
그는 자신이 소프트웨어 개발에 소질과 적성을 가지고 있었지만 자신의 연구 결과를 
상품화하기 위해 대학을 중퇴하면서까지 경영 분야의 적성을 개발했다. 그러고 보면 
요즘은 재주 많다고 밥 빌어먹는 것은 아닌 것 같다. 오히려 여러 가지 재주를 잘 
발휘하는 게 더 나은 세상이 된 것이다.
      ------------
  적성에도 균형이 필요하다.

  우리 속담에 '나무에 잘 오르는 놈은 나무에서 떨어지고, 헤엄 잘 치는 놈은 물에 
빠져 죽는다.'는 말이 있다. 어떤 분야에 적성이 있다고 해서 그 분야에만 흥미를 
느끼고 그 분야에만 몰두하는 것은 바람직하지 않다. 21세기는 전문가의 시대라고 
하지만 외골수로 한 분야에만 몰두하다가는 자칫 나무에서 떨어지고 물에 빠져 죽을 
수도 있다. 그러므로 자신의 적성을 발견하고 개발하는 것 이상으로 중요한 게 
자신의 적성과 반대되는 특성을 의식적으로 개발하는 것이다.
  사람들은 일부러 노력하지 않아도 자신의 적성에 맞는 분야에는 몰입하게 된다. 
그러나 자기가 좋아하는 음식을 편식하는 것이 좋지 않은 것처럼 자기가 소질있는 
적성 분야에만 몰두하는 것도 좋지 않다. 의식적으로라도 자기 적성과 반대되는 
적성에 관심을 기울여야 한다. 가령 사무형 적성을 가진 사람은 경영자형이나 연구 
개발형의 장점을 배우고, 기획형 적성을 가진 사람은 영업형이나 연구개발형의 
장점을 배워 자칫 한 쪽으로 치우치기 쉬운 삶에 균형을 맞춰 주는 게 좋다.
      ------------
  젊음아! 나를 알고 시작하자.

  사람들이 세상을 배우는 원리는 크게 두 가지로 나누어진다. 하나는 경험을 통해 
행동으로 배우는 시행착오 학습이다. 담배 맛을 알아보려고 직접 담배를 피우고, 
수학 문제를 풀기 위해 이렇게도 풀어 보고 저렇게도 풀어 보고, 기술을 배우기 
위해 실패를 거듭하며 세상을 배운다. 실패는 성공의 어머니이다. 사람들은 실패를 
거울 삼는 시행착오를 통해 세상을 배운다.
  다른 하나는 생각을 통해 머리로 배우는 인지 학습이다. 차가 막혔을 때 다른 
길로 돌아가기 위해 우리는 이 골목 저 골목을 헤매지 않는다. 머리 속으로 
생각하고 나서 안 막히는 길을 선택하고 행동한다. 그리고 죄를 지으면 벌을 
받는다는 것을 알기 위해 직접 행동하지 않아도 된다. 다른 사람들이 죄를 짓고 
벌을 받는 것을 관찰하는 것만으로도 충분히 세상을 배울 수 있기 때문이다. 이처럼 
머리 속에서 일어나는 사고 과정인 인지를 통해서도 세상을 배우는 것이다.
  그렇다면 젊은이들은 어떻게 세상을 배워야 할까. 젊어서 고생은 사서도 한다는데 
무작정 시행착오를 경험해 볼까. 아니면 책이나 영화 속의 주인공을 보면서, 그도 
아니면 사색을 통해 세상을 깨우쳐 볼까. 세상을 제대로 알려면 두 가지 방법을 
모두 사용해야 한다.
  그래서 지나치게 시행착오를 하는 젊은이들은 잠시 행동과 방황을 멈추고 자신과 
자신이 처한 상황, 능력, 적성을 파악하고 다른 사람들은 어떻게 사는지를 관찰할 
필요가 있다. 반대로 지나치게 책과 사유에만 빠져 있는 젊은이들은 잠시 생각하는 
것을 멈추고 시행착오를 경험해 보는 게 좋다. 한 가지 방법만으로 세상을 배우면 
세상의 반쪽밖에 볼 수 없다. 때로는 시행착오를 통해, 때로는 깊은 통찰을 통해 
세상을 배워야만 온전한 세상을 다 볼 수 있다.
  열정과 에너지가 넘치는 젊은이들은 질풍노도처럼 시행착오를 통해 세상을 배우는 
것에 가치를 두려고 한다. 물론 그런 시도와 방황은 필요하다. 하지만 무작정 
무언가를 시도하고 방황하는 것만이 능사는 아니다. 때로는 잠시 멈춰 서서 자신을 
분석하고 자신의 삶의 계획을 세운 다음에 행동할 필요가 있다. 그리고 행동하다가 
안되면 또 사유하고 관찰하는 시간을 가져야 한다. 그런 조화가 잘 이루어지는 
젊은이들이야말로 삶을 창조적이고 아름답게 가꿔나갈 수 있을 것이다. @ff
  @[  나도 알고 보면 부드러운 여자: 내향성^5,23^외향성 (p115)

  어느 커피 광고에 윤석화라는 연극 배우가 나온 적이 있다. 당시 그는 
노처녀이지만 당차게 연극을 하며 자기 분야에서 최고로 인정을 받기 시작하고 
있었다. 각진 얼굴에 자신감 넘치는 표정, 뭔가 산전수전을 다 겪은 듯한 말투. 남자 
못지 않은 배짱을 가진 듯한 배우. 그가 커피 한 잔을 마시면서 하는 말,
  "저도 알고 보면 부드러운 여자^36^예요."
  이 광고는 윤석화를 대가 세고 냉정하고 씩씩한 이미지로만 받아들이던 
시청자들에게 그녀의 이미지를 반전시키며 커피에 대한 이미지조차 부드럽게 
만들었다. 그 결과 그 커피가 얼마나 많이 팔렸는지는 모르지만 그 광고 카피는 
지금까지도 기억에 생생하게 남아 있다.
  사람들의 성격은 무척 다양하다. 어떤 사람은 굉장히 활달하고 사교적인 데 비해 
어떤 사람들은 내성적이고 혼자 있는 시간을 즐긴다. 또 어떤 사람들은 다른 
사람들과 어울리길 좋아하지만 어떤 사람들은 그런 걸 무척 싫어한다. 이런 차이는 
성격 때문에 나타난다.
  성격을 구분할 때 가장 보편적으로 사용하는 구분 기준은 내향성과 외향성이다. 
보편적으로 내성적이고 수줍어하며 비사교적인 사람들을 내향적이라 하고, 활달하고 
사교적이고 대인관계를 좋아하는 사람들을 외향적이라 한다. 그러나 남들이 보기에 
외향적인 사람도 스스로 자신을 평가할 때는 내향적이라고 하고, 남들이 보기에 
내향적인 사람도 스스로 자신을 평가할 때는 외향적이라고 한다. '나도 알고 보면 
부드러운 여자^36^예요.'란 광고 카피처럼, 실제로 친구들이나 주위 사람들에게 
외향적이라고 평가되는 사람들을 대상으로 면접 조사를 해보면 당사자들은 자신을 
내성적이라고 평가하고 있다. 거기에는 어떤 심리학적인 원리가 숨겨져 있는 것은 
아닐까.
      ------------
  행동은 햄릿, 마음은 돈키호테

  정신분석을 창시한 프로이트는 사람들을 움직이는 힘을 리비도(libido)라고 
불렀다. 리비도란 사람들이 본능적으로 가지고 태어나는 것으로 심리^36,36^성욕 
에너지라고 할 수 있다. 그후 그의 제자인 융은 리비도가 어디로 향하느냐에 따라 
사람들의 성격이 결정된다고 주장했다. 가령 리비도가 안으로 향하는 사람은 
내향적이고, 리비도가 밖으로 향하는 사람은 외향적이라는 것이다.
  그러나 사람들이 내향성과 외향성 중에 어느 한 쪽의 특성만을 가지는 것은 
아니다. 사람들은 두 가지 특성 모두를 가지고 있다. 가령 내향적인 사람은 겉으로 
드러나는 자아는 내향적이지만 그의 개인 무의식은 외향적일 수 있고, 반대로 
외향적인 사람은 겉으로 드러나는 자아는 외향성이지만 그의 개인 무의식은 
내향적일 수 있다. 그렇게 겉으로 드러나는 자아와 드러나지 않는 개인 무의식은 
상보적으로 심리 균형을 맞춘다. 그러고 보면 '나도 알고 보면 부드러운 여자'의 
비밀을 알 것 같다.
  그럼 내향성, 외향성에 관한 얘기를 더 하기 전에 일단 여기서 나의 성격은 어떤 
성향이 강한지를 테스트해 보자.
    ------------
  * 나의 내^5,23^외향성은?
  다음 각각의 문항이 자신을 얼마나 잘 나타내고 있는지 체크해 보자.

  매우 동의한다: 3점
  어느 정도 동의한다: 2점
  조금 동의한다: 1점
  전혀 동의하지 않는다: 0점

    (A)
  1. 나는 사소한 일에도 신경을 많이 쓰는 편이다. ( )
  2. 누가 나에게 말을 걸기 전에 내가 말을 걸지는 않는다. ( )
  3. 나는 이따금 결심을 빨리 하지 못하기 때문에 손해를 보는 경우가 많다. ( )
  4. 사람들은 누구나 곤경에서 벗어나기 위해 거짓말을 할 수 있다. ( )
  5. 나는 어떤 일을 실패하면 두고두고 생각한다. ( )
  6. 나는 비교적 말이 없는 편이다. ( )
  7. 나는 기왕 일을 할 거면 꼼꼼하게 하는 편이다. ( )
  8. 나는 지나치게 깔끔을 떠는 편에 속한다. ( )
  9. 나는 나를 기분 나쁘게 한 사람을 쉽게 잊지 못하는 편이다. ( )
  10. 나는 수줍음을 많이 타서 많은 사람 앞에 나서길 싫어한다. ( )
  11. 나는 혼자 지내는 시간이 즐겁다. ( )
  12. 나는 내 주의 사람이 잘 되는 것을 보면 상대적으로 내가 실패한 것 같은 
느낌을 받는다. ( )
  13. 나는 어떤 일을 시도하다가 잘 안되면 금방 포기한다. ( )
  14. 나는 이성 친구와 웃고 떠드는 것을 별로 좋아하지 않는다. ( )
  15. 나는 낯선 사람과 만나는 것을 매우 꺼리는 편이다. ( )
  16. 나는 밤낮없이 같이 다닐 만한 친구들이 거의 없다. ( )
  17. 나는 연예인이 되고 싶은 마음은 조금도 갖고 있지 않다. ( )
  18. 나는 여럿이 모여서 얘기하는 데 잘 끼여들지 못한다. ( )
  19. 사람들은 이득이 된다면 옳지 않은 방법이라도 쓸 것이다. ( )
  20. 사람들이 정직하게 행동하는 건 다른 사람의 비난이 두렵기 때문이다. ( )
  * A 점수 합계: ( )점

    (B)
  1. 나는 어떤 일을 결심하는 게 그렇게 어렵지 않다. ( )
  2. 나는 연극을 좋아한다. ( )
  3. 나는 생각하고 사색하기보다는 활동하는 것을 더 좋아한다. ( )
  4. 나는 내가 말한 것이 틀리면 내 말을 정정할 수 있다. ( )
  5. 나는 이따금 뚜렷한 이유도 없이 기분이 좋아질 때가 있다. ( )
  6. 나는 감정이 즉시 얼굴에 나타나는 편이다. ( )
  7. 나는 기분이 잘 바뀌는 편에 속한다. ( )
  8. 나는 재미있는 얘기를 들으면 남들에게 얘기해 주려고 잘 기억한다. ( )
  9. 나는 내 물건을 다른 사람에게 잘 준다. ( )
  10. 나는 나와 생각이 다른 사람들과도 잘 지내는 편이다. ( )
  11. 나는 다른 사람들을 잘 믿는다. ( )
  12. 나는 다른 사람의 일을 잘 돌봐 주는 편이다. ( )
  13. 나의 행동은 절도가 있고 명쾌한 편이다. ( )
  14. 나는 다른 사람들의 주목을 받는 게 좋다. ( )
  15. 나는 처음 보는 사람들에게도 말을 잘 거는 편이다. ( )
  16. 나는 남들이 나를 추어올려 주면 기분이 좋다. ( )
  17. 나는 기회만 주어진다면 다른 사람들을 잘 이끌 수 있을 것이다. ( )
  18. 나는 다른 사람의 의견을 허심탄회하게 받아들이는 편이다. ( )
  19. 나는 다른 사람들을 쉽게 동정하는 편이다. ( )
  20. 나는 다소 낭비가 심한 편에 속한다. ( )
  * B 점수 합계: ( )점

  * 결: 묵자책 119쪽 참조
    (결과표)
  (A) 점수와 (B) 점수를 아래의 막대 결과표에 막대 그래프로 그려 자신의 성향을 
알아보자.
  * 설명: 세로축은 위에서부터 일정한 간격으로 60, 40, 20, 0이 표시되어 있고, 
가로축은 세로축의 0에서 오른쪽으로 일정한 간격으로 A, B가 표시되어 있다.

    (나는 이런 사람!)
  1. (A) 점수가 40점 이상이고 (B)점수는 20점 이하일 때 ^25,135^ 내향성 성격
  2. (B) 점수가 40점 이상이고 (A)점수는 20점 이하일 때 ^25,135^ 외향성 성격
  3. (A)점수와 (B)점수 모두 40점 이상일 때 ^25,135^ 양향성 성격
  4. (A)점수와 (B)점수 모두 20점 이하일 때 ^25,135^ 무향성 성격

  위의 기준에 정확히 맞지 않더라도 막대 그래프가 다음과 같은 모양을 나타내면 
그 중에서 높은 점수가 자신의 지배적인 성격이다.
  만약 1과 같은 점수가 나왔으면 당신의 성격은 내향성에 가깝다. 2와 같은 점수가 
나왔다면 나의 성격은 외향성에 가깝다. 그리고 3과 같은 점수가 나왔으면 나의 
성격은 양향성이고, 4와 같이 둘다 낮은 점수가 나왔다면 별로 특징이 없는 
무향성이다.
      ------------
  임금 자리도 적성에 맞아야 행복하다.

  사람은 자기가 하기 싫은 일을 하거나 하고 싶은 일을 하지 못하면 스트레스를 
받고 일의 능률도 오르지 않는다. 그래서 번듯한 기업체에 다니고 있는 직장인들 
중에도 어느 날 갑자기 회사를 그만두고 '나만의 파랑새'를 찾으러 떠나는 사람들이 
적지 않다. 심지어 의사가 병원을 그만두고 음식점 주방장이 되고, 판사가 회칼을 
들고 횟집을 차리고, 교수가 학교를 그만두고 장사를 하기도 한다. 이런 현상이 
생기는 것은 모두 자신의 성격과 적성에 맞지 않는 일을 선택했기 때문이다.
  그렇기 때문에 우리 젊은이들도 전공이나 직업을 선택할 때 조금 더 신중할 
필요가 있다. 가령 이과나 문과의 선택, 대학 전공의 선택, 졸업 후의 진로 선택을 
할 때도 학교 성적, 부모의 권유, 선생님의 권유, 사회적 인기보다는 자신의 성격과 
적성을 우선적으로 고려해야 한다.
  요즘은 입사 시험에서도 필기고사를 폐지하고 인성 검사를 통해 신입사원을 
선발하는 회사가 많다. 인성이란 성격, 적성, 흥미, 지능, 정신 건강, 사교성 등 
다양한 요소를 포괄적으로 지칭하는 말이다. 그것을 바탕으로 신입사원을 선발하는 
게 필기고사나 출신 대학을 중심으로 선발하는 것보다 타당도가 높기 때문이다. 
정신 건강은 '좋다 ^456,34^ 나쁘다'로 구분할 수 있지만 나머지 인성의 요소들은 
'좋다 ^456,34^ 나쁘다'로 구분하기 힘들다. 그보다는 직무에 '적합하다 ^456,34^ 
적합하지 않다'로 구분한다. 그래서 직업, 직무가 무엇이냐에 따라 그에 맞는 인성도 
달라진다. 뒤집어 말하자면 성격에 어울리는 직업이 따로 있다.
      ------------
    성격과 직업의 궁합

  직업의 종류는 많지만 각각 그 직업에 어울리는 성격이 있다. 우리의 삶에서 
자신의 성격에 어울리는 직업군을 찾고 적성, 흥미, 능력 등을 고려해 자신의 직업을 
최종적으로 선택한다면 시간이 흐른 다음 자기 적성에 맞는 일을 찾아 중도에 
학교를 그만두고 재소하거나 다니던 회사를 그만두고 다른 일을 찾는 시행착오를 
예방할 수 있을 것이다.
  첫째, 내향적인 사람들은 혼자서 하는 일이 좋다. 내향적인 사람들은 남들에게 
간섭받기를 싫어하고 혼자서 일하기를 좋아하기 때문에 연구, 실험, 서기, 회계사, 
기사, 예술가, 작가, 컴퓨터 프로그래머, 사상가, 종교인 등과 같은 직업이 어울린다. 
그리고 내향적인 사람들은 많은 사람들을 상대하는 서비스업이나 사업가는 어울리지 
않는다.
  그러나 내향적인 사람이라고 항상 혼자 하는 일이 좋은 것은 아니다. 내향적인 
사람들 중에는 의외로 영업 분야에서 두각을 나타내는 사람도 있다. 꼼꼼하게 
고객의 생일을 잘 챙겨 주고, 고객의 불만사항을 세심하게 배려해 주고, 또 
기본적으로 성실하다는 인상을 주기 때문에 자동차, 보험, 전자제품 등의 소비자들이 
믿고 찾는다. 만약 나의 성격이 내향성으로 나왔다면 대학의 전공은 공대나 문과대, 
예술대 계통을 선택하는 게 좋다.
  둘째, 외향적인 사람들은 활동적이고 사교적이기 때문에 혼자서 하는 일보다는 
조직 구성원으로서 하는 일이 어울린다. 그래서 외향적인 사람들은 조직이 잘 
갖춰져 있는 공무원 계통이나 공사, 대 기업체에서 근무하는 게 좋다. 업무는 홍보, 
섭외, 교육, 서비스, 방송 계통의 일이 좋다. 특히 외향적인 사람들은 리더십이 
강하기 때문에 사업이나 정치를 해도 좋다. 직업으로는 기자, 매니저, 연예인, 
기획사, 정치인, 사업가, 군인이 어울린다. 대학의 전공도 법대, 사회과학대, 경상대, 
사범대 계통이 좋다.
      ------------
    완벽한 성격 만들기

  노마지지란 말처럼 항상 모든 사물과 사람에게는 일장일단이 있다. 사람의 성격도 
마찬가지다. 그렇기 때문에 사람들은 자신이 가지고 있는 성격의 단점을 조심하고 
그 단점을 보완하도록 노력해야 한다. 먼저 내향적인 젊은이들은 이렇게 해보자.

  1. 다른 사람들과 적극적으로 사귀어라. 내향적인 사람들은 자칫 냉담하고 
자폐적이라는 오해를 받아 사회 생활에서 불이익을 당할 수도 있다. 그러니 
가능하면 많은 사람들과 사귀도록 노력하라.
  2. 자기의 장점을 잘 살려라. 사회생활을 하면서 외향적인 사람들의 장점을 배울 
필요가 있다. 하지만 내향적인 사람들이 가지고 있는 꼼꼼함, 성실성, 인내와 같은 
장점을 살리는 것이 더 중요하다.
  3. 머뭇거리지 마라. 무언가 의사결정을 내려야 할 때 자칫하면 결단력이 
부족하거나 판단력이 부족한 사람으로 비춰질 수 있다. 그러므로 성급하지 않은 
범위 내에서 좀더 빠른 판단을 내리는 습관을 길러라.
  4. 생각에만 머물지 말고 행동으로 실천하라. 생각만으로 만리장성을 쌓았다가 
부수고, 우주왕복선을 타고 놀지 말고 직접 행동으로 표현하라. 그리고 자기가 
느끼는 감정, 떠오르는 생각들을 글로 옮기거나 작품으로 만들어 보도록 시도하라.
  5. 주위 사람들을 피곤하게 만들지 마라. 내향적인 사람은 꼼꼼하다 못해 그것이 
지나쳐 강박적일 때가 많다. 뭐든지 완벽을 추구하고, 자기의 성질에 맞지 않으면 
다른 사람의 감정을 무시한 채 끝까지 물고 늘어져 다른 사람을 피곤하게 만든다. 
그러므로 늘 다른 사람의 생각과 감정을 배려하도록 노력하라.
  내향적인 사람들은 외향적인 사람들의 장점을 배워 내향적인 성격의 단점을 
보완하는 게 좋다. 그에 비해 외향적인 젊은이들은 내향적인 사람들의 장점을 
배우는 게 좋다. 외향적인 사람들은 이렇게 해보자.

  1. 지나치게 공부나 일에 몰두하지 마라. 외향적인 사람들은 순발력이 뛰어나고 
혼자서 일을 다 처리하는 경향이 있다. 그것이 자기에게 도움이 되지만, 장기적으로 
보면 자기를 지나치게 혹사시켜 중요한 순간에 에너지가 부족할 수도 있다. 공부나 
일 중간에 충분한 휴식을 갖고 혼자서 모든 일을 다 처리하려는 생각을 버리고 다른 
사람들과 역할 분담을 하도록 하라.
  2. 사소한 것을 간과하지 마라. 외향적인 사람들은 거시적으로 세상을 보고 
대국적으로 일을 처리하는 장점이 있지만, 그것이 오히려 사소한 것을 간과하거나 
사소한 실수로 이어질 수도 있다. 크게 세상을 보는 것도 중요하지만 작은 일, 
사소한 인간관계도 무시하지 마라.
  3. 흑백논리의 오류를 범하지 마라. '도 아니면 모' '아군이 아니면 적군' '흑 
아니면 백' '유신론 아니면 무신론'과 같은 사고방식을 경계해야 한다. 도도 아니고 
모도 아니면서 '걸'이 나올 수도 있고, 유신론도 무신론자도 아니면서 
불가지론(편집자 주: 감각적인 경험만 인식될 뿐, 그 배후에 있는 객관적인 실재는 
인식할 수 없다는 철학에서의 설)자일 수도 있다. 큰 사람이 되려면 인간관계에서도 
친구 아니면 적이라는 생각을 버리고 적을 만들지 않도록 신경 써라.
  4. 정서생활을 하라. 지나치게 공부나 일에만 매달리지 말고 취미 활동을 하고, 
시나 음악, 그림, 악기 연주와 같은 정서생활을 시도하라. 스트레스를 해소할 수도 
있고, 외향적인 사람이 부족한 감성을 풍부하게 해주는 일석이조의 효과를 거둘 수 
있을 것이다.
  5. 반대로 행동하라. 자신의 성격을 변화시키고 자신의 단점을 보완하려면 자신의 
성격과는 반대로 행동하는 게 좋다. 자기가 외향적이라고 해서 지나치게 외향적인 
특성을 강조하거나 외향적인 사람들과만 어울리다 보면, 자기 내면에 숨겨져 있는 
내향적인 성격의 장점을 활용하지 못할 수 있다. 그러니 내향적인 사람들의 성실성, 
인내를 배우고, 가능하면 내향적인 사람들과 의도적으로라도 어울리는 게 좋다.
      ------------
  햄릿과 돈키호테의 행복한 만남

  어떤 성격이 좋은지, 어떤 성격이 나쁜지를 단정해서 말할 수는 없다. 그 사회가 
어떤 사람을 요구하고, 자신이 추구하는 삶이 무엇이냐에 따라 성격의 가치는 
달라질 수 있다.
  흔히 사람들은 외향적인 성격이 더 좋고 사회적으로도 바람직하다고 생각한다. 
그러나 외향적인 사람들이 항상 좋은 것만은 아니다. 지나치게 행동을 앞세우고, 
꼼꼼하게 일을 처리하지 못하고, 질보다는 양적으로 일을 하려고 하는 것은 이들의 
단점이다.
  물론 내향적인 성격도 장단점이 있다. 가령 내향적인 사람들은 일을 꼼꼼하고 
치밀하게 처리하고, 정밀한 일을 잘 하며, 실험이나 관찰, 연구, 예술, 작가, 종교 
분야에서 탁월한 능력을 발휘한다. 그뿐 아니라 성실하고 끈기가 있기 때문에 
세일즈 분야에서 성공할 가능성도 높다.
  그러나 내향적인 사람들은 자기 중심적이고 자기 내면의 세계에 만족하는 삶을 
살기 때문에 인간관계가 원만하지 않고, 현실 회피적이기 때문에 자기와 가까운 
몇몇 사람하고만 지내려 하고, 여러 가지 사회 활동에 참여하는 것을 싫어한다. 
실패했을 때는 지나치게 상심해서 우울증이나 불안장애에 빠질 수 있고, 술과 
약물을 남용하기도 한다. 게다가 극단적으로 내향적인 사람들은 타인과 관계를 
맺으려 하지 않고 냉담하며 자기 비하적이다.
  세상은 생각만 하고 행동으로는 잘 드러내지 않는 햄릿과 같은 명상형의 사람도 
있어야 하고, 일단 일을 저질러 놓고 보는 돈키호테와 같은 행동형의 사람도 있어야 
한다. 그렇기 때문에 어느 성격이 좋다 나쁘다라고 단정지을 수는 없다. 성격은 
모두 일장일단이 있다. 만약 자신의 성격이 맘에 들지 않으면 스스로 바꾸려고 
노력하라. 사람은 누구나 내^5,23^외향성을 가지고 있기 때문에 노력만 하면 자신의 
성격과 반대되는 특성을 개발할 수도 있다. @ff
  @[  성공하는 성격, 건강한 성격: A형, B형 성격 (p127)

  일권이는 고등학교 2 학년에 다니는 남학생이다. 그 친구는 무엇을 하든지 
이겨야만 직성이 풀린다. 친구들과 농구를 할 때도 그렇고, 공부를 할 때도 그렇다. 
이따금 친구들과 운동이나 게임 같은 걸 하다 지기라도 하면 이길 때까지 하려고 
하고, 자기 경쟁 상대보다 성적이 낮게 나오면 억울해서 잠을 못 이루기도 한다. 
그는 야망도 크고, 뭔가 한 번 해보겠다는 의지도 강하다. 그런 모습을 반영해 주듯 
그는 공부뿐만 아니라 매사에 두각을 나타내는 모범적인 젊은이에 속한다.
  그러나 일권이는 지나치게 자기 중심적이고 경쟁적이어서 친구나 형제들간에 
사소한 다툼이 잦다. 게다가 자기 주변에 게으르거나 자기 역할에 태만한 사람들을 
보면 한심하게 느껴져 뭐라고 한마디해야 속이 시원하다.
  "아니, 어떻게 저렇게 게으를 수 있을까."
  "아니, 어떻게 자기 삶을 그토록 소홀히 할 수 있을까."
  "쯧쯧, 정말 한심한 존재들이군."
  그러다 보니 일권이는 자기 맘에 들지 않는 친구나 형제들과는 사이가 좋지 않다. 
일권이도 자신의 성격을 잘 알고, 자기 성격 때문에 인간관계에 문제가 있다는 것을 
잘 알지만 그런 성격을 고치기란 쉬운 일이 아니다.
      ------------
  병아리 심리학도와 독심술

  필자가 대학에 다닐 때 미팅을 나가면 상대편 여학생들이 말을 잘 하지 않았다. 
처음에는 우리 팀 구성원들이 폭탄투성이라서 그런가 싶었는데 나중에 알고 보니 
그것 때문만은 아니었다. 우리가 심리학을 전공하고 있다고 하니 말을 잘못했다가는 
자기들의 마음을 들킬까 봐 걱정돼서 그랬단다. 그걸 안 우리는 심리학개론만 몇 
페이지 배운 주제에 "이런, 무식하기도 하셔라. 심리학이란 그런 게 아니고 인간의 
심리와 행동을 과학적으로 연구하는 학문으로 어쩌고 저쩌고." 심리학을 독심술로 
오해한 여학생들과 처음 심리학을 배운 병아리들이 엮어 낸 해프닝이라고나 할까.
  사실 심리학을 잘 모르는 사람들은 심리학자들이 독심술을 하고, 염력을 하고, 
최면술을 하고, 전생을 여행하는 줄로 안다. 그러나 심리학은 그런 학문이 아니다. 
심리학은 과학적이고 체계적인 학문이다. 그래서 심리학자들은 어떤 사람의 심리를 
알아볼 때 심리검사란 걸 사용한다. '척 보면 착' 아는 것이 아니라 심리검사를 통해 
그 사람의 심리를 엮어 내는 것이다. 그런 방법들 중 일부가 바로 이 책에서 다루고 
있는 내용들이다.
  많은 사람들이 심리검사에 관심을 가지고 있다. '내 성격은 어떨까?', '나는 성공할 
수 있는 성격일까?', '나는 좋은 성격을 가지고 있을까?' 등등.
    ------------
      성격과 가면

  성격의 영어 어원을 살펴보면 흥미롭다. 심리학에서 사용하는 성격이란 말은 
영어의 'personality'를 번역한 말이다. 이 말은 고대 그리스어의 'persona'에서 
유래되었다. 그리스어 페르조나는 원래 연극에서 배우들이 쓰던 가면을 일컫는 
말이다. 'per'는 '^36,36^를 통하여'(through)라는 뜻이고, 'sonare'는 
'말하다'(speak)의 뜻으로 이 두 단어가 합쳐져 '성격'이라는 말이 되었다. 그러므로 
영어에서 말하는 퍼스낼리티란 한 사람의 내면적인 특성이라기보다는 사람들이 
사회적인 상황에서 연극을 하듯 나타내는 일정한 행동 패턴인 것이다.
  한자어 '성격'도 그 의미는 비슷하다. '성품 성'자와 '격식 격'자가 어우러진 성격은 
내면의 품성이 격식을 차려 나타나는 심리와 행동 패턴을 말한다. 특히 '성'자는 
마음에서 우러나온다는 뜻을 가지고 있는 걸로 봐서 성격이란 심리적인 속성과 
사회적인 속성을 다 함께 가지고 있는 것이라고 볼 수 있다.
      ------------
  어린 시절을 보면 성격을 안다.

  사람의 성격은 주로 후천적인 경험과 환경에 의해 결정된다. 아리스토텔레스의 
경험론적인 전통을 따르는 영국의 경험론자인 로크는 인간은 태어날 때 깨끗한 백지 
상태(tabula rasa)와 같다고 주장했다. 거기에 무엇이 쓰여질지는 경험과 환경에 
달려 있는 것이다. 그보다 앞서 고대 중국의 학자인 자는 인간의 본성은 본래 
선하지도 악하지도 않으며 인간이 선하고 악하게 되는 것은 경험과 환경에 달려 
있다는 성무선악설을 주장했다. 이런 주장들은 사람의 성격이 형성되는 데는 그만큼 
경험과 환경이 중요하다는 사실을 강조하고 있다.
  그런 주장을 잘 나타내 주는 고사성어가 맹모삼천지교와 남귤북지다. 
맹모삼천지교란 맹자의 어머니가 맹자를 교육시키기 위해 세 번이나 이사한 데서 
유래되었고, 남귤북지란 남쪽의 귤나무를 북쪽에 옮겨 심으면 탱자나무가 된다는 
고사에서 유래되었다. 사람의 성격도 마찬가지다. 어떤 환경에 처해 있느냐에 따라 
사람은 선해질 수도 있고, 악해질 수도 있다는 뜻이다. 쌍둥이 형제라 할지라도 어떤 
경험을 하고, 어떤 환경에서 자랐느냐에 따라 그 성격이 다르다. 그래서 사람들의 
성격은 가지각색이다. 어떤 외모를 가졌느냐, 어떤 환경에서 자랐느냐, 어떤 부모 
밑에서 자랐느냐, 어디에서 자랐느냐에 따라 저마다 독특한 특성을 나타낸다.
  그럼 여기서 일권이의 성격은 어떤 성격이길래 그렇게 경쟁적이고, 게으른 
사람들을 보면 잔소리를 했는지를 알아보자. 그러다 보면 내 성격이 어떤지도 알게 
될 것이다.
      ------------
  * 내 성격은 A형? B형?
  다음의 질문들이 자신을 얼마나 잘 나타내고 있는지 체크해 보자.

  매우 동의한다: 2점
  어느 정도 동의한다: 1점
  전혀 동의하지 않는다: 0점

    (가)
  1. 나는 일을 하고 있을 때 다른 사람의 방해를 받으면 몹시 불쾌하다. ( )
  2. 나는 억울한 일이 있으면 흥분해서 잠을 잘 자지 못한다. ( )
  3. 나는 내가 할 일을 계획하고 그 계획이 성공했을 때를 생각하면 몹시 
흥분한다. ( )
  4. 나는 사소한 일로 다른 사람들에게 짜증을 잘 낸다. ( )
  5. 나는 내 친구들을 비롯해 나와 비슷한 또래의 사람들이 나보다 잘하는 게 
있으면 몹시 긴장한다. ( )
  6. 나는 야망이 있고 모든 일에 정력적이다. ( )
  7. 나는 하던 일을 완결짓지 못하면 심장박동이 빨라지고 몹시 긴장한다. ( )
  8. 내가 타고 가는 차 앞에서 다른 차가 우물쭈물거리면 몹시 짜증난다. ( )
  9. 나는 항상 일이 효율적으로 처리되길 바란다. ( )
  10. 나는 비교적 일의 질보다는 양을 중시하는 편이다. ( )
  11. 나는 일을 하지 않고 놀고 있으면 죄의식을 느낀다. ( )
  12. 나는 하루가 너무 짧아 불만인 경우가 종종 있다. ( )
  13. 나는 다른 사람보다 어떤 일에서든지 더 잘해야 한다고 생각한다. ( )
  14. 나는 사회^5,23^경제적으로 성공하는 것만이 최선이라고 생각한다. ( )
  15. 나는 베짱이처럼 일을 하지 않고 게으른 사람들을 보면 한심해서 한마디 해 
주고 싶다. ( )
  * 가 점수 합계: ( )점

    (나)
  1. 나는 가끔 한 번에 두 가지 이상의 일을 하거나 시도한다. ( )
  2. 나는 다른 사람에 비해 밥을 빨리 먹는 편이다. ( )
  3. 나는 다른 사람에 비해 말을 빨리 하는 편이다. ( )
  4. 나는 일을 서두르는 경향이 있다. ( )
  5. 어떤 영화를 보러 갔는데 극장 앞에 줄이 길게 늘어서 있으면 차라리 다른 걸 
본다. ( )
  6. 나는 어떤 게임을 하든지 양보하지 않고 이기려고 한다. ( )
  7. 나는 약속시간에 허겁지겁 도착하는 편이다. ( )
  8. 나는 누가 나를 공격하면 금방 반격한다. ( )
  9. 나는 운동이 필요한 것을 알지만 시간적으로 여유가 없어서 하질 못한다. ( )
  10. 나는 말할 때 자주 눈을 깜박거리고 눈썹을 움직인다. ( )
  11. 나는 얘기할 때 제스처를 많이 써 가면서 한다. ( )
  12. 나는 나도 모르게 발을 떠는 버릇이 있다. ( )
  13. 나는 다른 사람을 믿지 못하기 때문에 어떤 일이나 내가 직접 해야 안심이 
된다. ( )
  14. 나는 젊었을 때는 정신없이 바빠야 한다고 생각한다. ( )
  15. 나는 이따금 감당하기 어려울 정도의 일을 계획한다. ( )
  * 나 점수 합계: ( )점

  가: 심리적 특성
  나: 행동적 특성

  A형 성격 경향성: (가 ^26^ 나) ^34,34^ 2 ^25,25^ ( )
  각각의 점수를 모두 더하고, (가) 점수와 (나) 점수를 합해 2로 나누면 A형 성격 
경향성 값을 구할 수 있다.

    (나는 이런 사람!)
  * A형: 성취 지향형
  A형 성격 경향성 점수가 평균 21점 이상이고, (가)와 (나) 모두 21점 이상: 
성격이 급하고, 성취 지향적이고, 일을 중시한다. 대체로 사회 경제적으로 성공할 
가능성이 높다. 그러나 성격이 급해 인간관계에 지장을 받을 수도 있으며, 
스트레스에 민감하기 때문에 평소에 스트레스 관리를 잘 해야 한다. 그렇지 않으면 
심장질환이나 관상동맥질환에 걸릴 가능성이 매우 높다. 만약 (가) 점수만 21점을 
넘었으면 심리학적으로는 A형 성격이지만 행동적으로는 그렇지 않은 것이고, 반대로 
(나) 점수만 21점을 넘었으면 행동적으로는 A형 성격이지만 심리적으로는 그렇지 
않은 것이다.
  * 절충형: 무던^5,23^무난 지향형
  A형 성격 경향성 점수가 평균 11점 이상 20점 이하로 A형도 B형도 아닌 성격 
유형이다. 어떤 삶의 방식이나 행동양식을 뚜렷하게 갖지는 않았지만, 무난한 행동 
스타일로 원만한 대인관계를 유지하고 보통 수준의 성취능력을 나타낸다.
  * B형: 인간관계 지향형
  A형 성격 경향성 점수가 평균 10점 이하이고, (가)와 (나) 모두 10점 이하: 
성격이 차분하고, 인간관계 지향적이어서 사교적이다. 어떤 일이 있어도 쉽게 
흥분하지 않으면 일보다는 휴가를 더 소중하게 생각하다. 그래서 스트레스를 덜 
받고 건강을 해치지도 않는다. 그러나 게으르기 때문에 사회 경제적으로 성공할 
가능성이 낮다. 그러나 A형의 장점을 받아들여 자기 노력을 기울이면 최고경영자에 
오를 가능성도 있다. 만약 (가) 점수만 10점 이하이면 심리적으로는 B형 성격이고 
행동적으로는 그렇지 않은 것이고, 반대로 (나) 점수만 10점 이하이면 행동적으로 
B형 성격이지만 심리적으로는 그렇지 않은 것이다.
      ------------
  A형 개미와 B형 베짱이

  사람의 성격이 건강과 밀접하게 관련되어 있을 것이라는 생각은 그 옛날부터 
있었지만 그것을 실증적으로 연구한 것은 그리 오래되지 않았다. 그런 연구의 
시작이라 할 수 있는 게 바로 A형 성격에 관한 연구이다. 똑같은 스트레스 
상황에서도 어떤 사람들은 굉장히 불안하고 긴장하는 데 비해 어떤 사람들은 
아무렇지도 않게 행동한다. 그뿐 아니라 어떤 사람들은 자기가 정해 놓은 목표를 
달성하려고 밤낮을 가리지 않고 일에 매달리는데, 어떤 사람은 그러려니 하며 
태평스럽게 산다. 이런 차이는 바로 성격에서 비롯된다.
  성격을 나누는 방식은 다양하지만 요즘 들어 새롭게 각광받는 성격 구분이 우리가 
앞에서 테스트해 본 AB형 성격 분류다.
  심리학자인 로젠만 등의 연구를 보면, A형 성격(type-A)을 가진 사람들은 강한 
야심과 경쟁심을 가졌고, 쉽게 흥분하고 무슨 일이든지 끝까지 몰두한다. 이런 
사람들은 말이 빠르고 정열적이다. 그러나 강한 적대감을 잘 나타내고, 항상 시간이 
부족하다고 느끼며, 한꺼번에 두 가지 이상의 일을 하려고 한다. 그렇기 때문에 
질보다는 양을 중시하고, 하루가 너무 짧다고 불평하는 일이 많다. 그래서 A형 
성격에는 일중독증(workaholic) 환자들이 많다. 특히 경쟁을 좋아해 뭐든지 하기만 
하면 이겨야 직성이 풀린다. 그래서 바둑을 두든 농구를 하든 오락을 하든 이길 
때까지 하는 게 특징이다. 그런 성격을 호승지벽(좋을 호, 이길 승, 어조사 지, 버릇 
벽)이라고 한다.
  그에 비해 B형 성격은 매사에 여유가 있고 덜 경쟁적이다. 참을성도 많고 매사에 
여유가 넘쳐 어떻게 보면 꿈도 없고 게을러 보이기까지 한다. 언뜻 A형 성격은 
개미 같고, B형 성격은 베짱이 같다.
      ------------
  성공은 해도 최고는 못된다.

  보편적으로 A형 성격은 B형 성격에 비해 공부나 일을 열심히 하기 때문에 성공할 
가능성이 높고, 사회^5,23^경제적으로 명성을 얻을 가능성도 높다. 보편적으로 학교 
성적도 좋고 직장에서의 업무 수행 능력이나 승진도 빠르다. 게다가 항상 자신감에 
차 있고 자존심도 높다. 그러나 A형 성격이 항상 좋은 것만은 아니다.
  A형 성격을 가진 사람들은 일을 빨리 처리하려고 하고 혼자서 일하길 좋아하기 
때문에 천천히 그리고 방법적인 면을 중시하는 복잡한 과제 수행 능력은 떨어진다. 
그리고 지나치게 일만 중요하게 생각해서 인간 관계를 소홀히 하는 단점이 있다. 
그렇기 때문에 최고의 자리에 오르기는 힘들다. 왜냐하면 모든 것을 자기가 
처리하려고 하고, 다른 사람을 잘 믿지 않고, 완벽을 추구하다 보니 적을 많이 
만들고, 평소 인간 관계를 소홀히 하다 보니 최고 자리에 오를 기회가 있어도 다른 
사람들의 질투로 실패하는 경우가 많기 때문이다. 그러나 그것보다 더 심각한 
문제는 A형 성격이 건강에 좋지 않다는 것이다.
      ------------
    성공과 건강의 함수관계

  A형 성격은 똑같은 스트레스를 받더라도 B형 성격보다 화를 잘내고 공격적이다. 
게다가 어떤 일을 끝마쳐야 한다고 생각하면 피곤하더라도 어떻게든 해결한다. 
그렇게 스트레스를 많이 받으며 일에 몰두하다 보니 맥박, 혈압, 호흡 수가 항상 
높고, 아드레날린과 같은 스트레스 호르몬이 많이 분비된다. 그 결과 A형 성격은 
심장발작, 심장마비, 심장병, 디스크, 두통, 고혈압, 위장병을 앓을 확률이 높고, 
관상동맥질환 발병률이 B형 성격에 비해 두 배 이상이나 높고, 치료한 다음에도 
재발할 확률이 다섯 배나 높다.
  그에 비해 B형 성격은 여유 있고 느긋하고 덜 경쟁적이기 때문에 건강하다. 
하지만 성공할 가능성은 보편적으로 낮고, 사회^5,23^경제적으로 명성을 얻을 확률도 
낮다. 그러나 B형 성격을 가진 젊은이들이라고 해서 다 실망할 필요는 없다. 최고의 
자리는 B형 성격 중에 열심히 노력하는 사람이 차지하기 때문이다.
  결국 A형 성격은 일을 좋아하고 성취지향적이어서 사회^5,23^경제적으로 성공할 
가능성은 높지만 건강에는 해롭다. 특히 우리 나라의 경우 3, 40 대 사망자 중 
대부분이 자신의 건강을 돌보지 않고 일에만 매달리는 A형 성격의 소유자들이다. 
그뿐 아니라 필자가 교통방송과 코리아 리서치의 협조를 받아 운전자 266 명을 
조사한 바에 따르면 운전자들 중 A형 성격은 B형 성격에 비해 두 배 정도 
교통사고를 많이 냈고(전체 교통사고에서 A형 67%, B형 33%를 차지), 병에 
걸려있는 비율도 A형 성격이 B형 성격에 비해 높은 것으로 나타났다. 그러니 A형 
성격을 가진 젊은이들이라면 성공도 좋지만 평소에 조급하게 서두르지 말고 
양보다는 질적인 삶을 추구하며, 자기 관리를 철저히 할 필요가 있다. 물론 B형 
성격을 가진 젊은이들은 평소에 자신을 좀더 독려하고 무슨 일이든지 악착같이 
매달리는 생활 태도를 가져야 한다. 그렇지 않으면 B형 성격은 밥 빌어먹기 
십상이다.
      ------------
  두 마리 토끼를 잡아라!

  A형 성격에 대해 얘기하다 보니 자칫 성공이나 건강 중에 하나를 선택해야 하는 
딜레마에 빠져드는 것만 같다. 하지만 조금만 노력하면 우리는 두 마리 토끼를 
한꺼번에 잡을 수도 있다. 그러기 위해서는 우리의 생활습관을 개선할 필요가 있다.

  1. 지나친 경쟁을 삼가라. 선의의 경쟁 상대를 한 명쯤 두는 건 자기 발전을 위해 
좋지만 사사건건 남들과 경쟁해 이기려는 것은 좋지 않다.
  2. 평소 운동을 해서 체력을 길러라. A형 성격의 사람들은 운동하는 시간조차 
아까워서 공부나 일에 매달리는 경향이 있다. 하지만 억지로라도 시간을 만들어 
운동을 하면 심폐 기능이 좋아지기 때문에 심장질환 예방에 좋고, 스트레스 
관리에도 좋다.
  3. 적당한 목표를 설정하라. 무조건 좋고, 높은 목표를 세워 놓고 스트레스를 
받기보다 자기 능력, 분수, 시간에 맞는 여유 있는 목표를 설정하는 게 좋다.
  4. 적대감을 해소하라. A형 성격의 사람들은 남과 비교하길 좋아하고 경쟁을 
좋아하기 때문에 쉽게 적대감을 갖는다. 그러나 적대감은 상당한 스트레스일 뿐만 
아니라 어느 순간 적대감이 나타나기 때문에 인간관계를 훼손하거나 법적인 문제를 
야기할 수도 있다. 미운 사람이 있으면 그에게 복수를 하려고 하기보다 그 사람을 
불쌍한 사람이라고 생각해 보아라. 한결 적대감이 누그러질 것이다.
  5. 서두르지 마라. 우리 속담에 '성급한 놈 술 값 먼저 낸다'는 말이 있다. 바로 
A형 성격이 거기에 해당된다. 서두르지 말고 기다릴 줄 알아야 한다. 누군가 또는 
무언가를 기다릴 때 안절부절못해 하지 말고 시간을 보낼 만한 취미를 가져 보는 
것도 좋다. 가령 글을 쓴다거나 책을 읽는다거나 비디오를 보는 것도 좋다.
  6. A형의 장점을 살리되 B형의 장점을 수용하라. A형 성격은 젊은이들에게는 
좋은 성격이다. 그러나 그런 성격을 평생 가지고 있다는 것은 자기 건강에도 
해롭지만 다른 사람에게 피해를 줄 수 있다. 가령, 리더로서 부하직원들을 지나치게 
다그쳐 원성을 사거나, 건강을 해쳐 어느 날 갑자기 가족들만 남겨둔 채 돌연사 할 
수도 있다. 그러니 B형 성격의 장점인 여유, 질적인 삶의 추구, 느긋한 행동방식을 
받아들일 필요가 있다. A형 성격을 B형 성격으로 바꾸는 연구를 한 결과 A형 
성격의 심장병 발병률이 절반 이하로 떨어졌다. 물론 재발률도 뚝 떨어졌다.

  학교에서 AB형 성격을 강의하고 나올 때면 언제나 쭈뼛거리며 다가와 질문하는 
학생들이 있다.
  "저 선생님, 저는 O형인데 제 성격은 어떤가요?"
  분명히 밝히지만 심리학에서 말하는 AB형 성격과 ABO 혈액형과는 하등의 
상관이 없다. 그러니 이 책을 읽고도 이런 질문을 하는 젊은이가 있다면 그건 좀 
곤란하다.
  "저는 AB형 인디유." @ff
  @[  누가 세상을 지배하는가?: 통제 소재 (p139)

  형규는 짧고 단정한 머리를 좋아한다. 그는 다른 사람들도 모두 그랬으면 좋겠다. 
그러던 어느 날인가 같은 반 친구가 꽁지 머리를 하고, 머리에 노란 물을 들여서 온 
게 아닌가. 형규는 그것이 싫어서 그 친구에게 한마디했다.
  "야, 너는 양아치냐. 머리가 그게 뭐냐?"
  그러나 그런 소리를 들은 친구가 가만히 있을 리 없다.
  "야, 네가 뭔데 참견이야? 정말 꼴값하고 있네."
  "뭐, 꼴값? 너 다시 한번 말해 봐."
  "야, 누가 하라면 못 할 줄 알고. 꼴값."
  결국 형규와 친구는 우당탕 쿵탕 싸움을 벌이다 선생님에게 걸려 하루 종일 
교무실 앞에서 무릎 꿇고 앉아 있어야만 했다.
      ------------
    통제력도 성격이다.

  어떤 사람들은 형규처럼 세상만사를 자기 손아귀에 넣고 주무르려고 한다. 다른 
사람들의 옷차림, 헤어스타일, 말투, 외모, 행동거지, 그리고 그들이 가지고 있는 
생각까지도 자신의 입맛에 맞게 통제하려고 한다. 그들은 마치 자기가 이 세상의 
지배자인 것처럼 행동한다. 그에 비해 어떤 사람들은 자기 자신을 다른 사람들에게 
맞추려고 한다. 그래서 쉽게 유행을 타고, 자기가 노력해 봤자 운이 따라 주지 
않으면 안 된다고 생각한다. 바로 팔자는 무덤에 갈 때까지 피할 수 없다고 
생각하는 사람들이다.
  '누가 세상을 지배하는가?' 이런 질문은 곧 이 세상의 주체가 누구라고 
생각하느냐를 묻는 것이다. 과연 이 세상의 주체는 누구일까? 나, 부모님, 대통령, 
신, 팔자, 운수 등등. 그러나 나를 중심으로 해서 구분해 보면 크게 두 가지로 
나누어진다. 하나는 세상을 지배하는 주체를 자기 내부에 두고 자기가 이 세상의 
지배자라고 생각하는 것이고, 다른 하나는 세상을 지배하는 주체를 자기 외부에 
두고 세상이 자기를 지배한다고 생각하는 것이다.
  누가 세상을 지배하느냐는 결국 나와 세상, 둘 중 어디에 통제력을 두고 있느냐 
하는 것이다. 통제력이란 자신의 인생과 세상을 지배할 수 있다는 믿음이다. 가령 
우리가 시험을 앞두고 있다고 하자. 그런데 잠이 너무 쏟아져 견디지 못하고 잠을 
잤다. 그럴 경우 우리는 잠과 시험에 대한 통제력이 없는 것이다. 그러나 시험을 
앞두고 잠을 조절하며 공부를 했다면 우리는 잠과 시험에 대한 통제력이 있는 
것이다. 이렇듯 자기의 인생과 세상을 지배할 수 있다는 믿음이 바로 통제력이다. 
그런 통제력을 자기 내부에 두느냐, 외부에 두느냐에 따라 사람들의 통제 성향이 
결정되는데, 이 또한 성격의 중요한 요소다.
  그럼 여기서 나의 통제 성향은 어떤지를 테스트해 보자.
      ------------
  * 나의 통제 소재는?
  다음의 질문들이 자신을 얼마나 잘 나타내는지를 판단해서 체크해 보자.

  매우 동의한다: 3점
  어느 정도 동의한다: 2점
  약간 동의한다: 1점
  전혀 동의하지 않는다: 0점

  1. 사람들의 운명은 사주팔자보다는 얼마나 노력하는지에 따라 결정된다. ( )
  2. 이따금 세상에는 공정하지 못한 일들이 벌어지지만 그래도 세상은 공정한 게 
더 많다. ( )
  3. 사람은 본래 선하기 때문에 다른 사람을 도와주길 좋아한다. ( )
  4. 국민들이 정치에 영향력을 발휘하기란 실제로는 극히 어렵다. ( )
  5. 사람들은 자율적이기 때문에 자기 할 일을 알아서 한다. ( )
  6. 좋은 배우자는 운명적으로 나타나는 것이 아니라 우리가 노력해서 찾는 
것이다. ( )
  7. 잘살고 못사는 건 순전히 자신의 탓이다. ( )
  8. 나는 어떤 사람이 새치기를 하면 한마디라도 해야 직성이 풀린다. ( )
  9. 나는 어떤 일을 할 때 스스로 목표를 세우고 실천하는 편이다. ( )
  10. 내가 공부를 잘하고 못 하는 건 부모보다는 나의 능력과 노력에 달려 있다. ( 
)
  11. 가물 때는 기우제를 지내기보다 샘을 파야 한다. ( )
  12. 능력 있는 사람이 출세하지 못하는 것은 그 사람 자신이 모든 기회를 잘 
활용하지 못했기 때문이다. ( )
  13. 아무리 부모님이고 선생님이라도 자녀와 학생들에게 이래라 저래라 하는 건 
옳지 않다. ( )
  14. 나는 잘못했을 때는 항상 먼저 사과하는 편이다. ( )
  15. 노력하기만 하면 사회 환경은 얼마든지 바꿀 수 있다. ( )
  16. 나는 유행이란 걸 인정하지만 유행을 잘 따르지는 않는다. ( )
  17. 나는 계획을 세우거나 약속을 하면 무슨 일이 있어도 지키는 편이다. ( )
  18. 나는 자기 삶에 충실하지 못하고 게으른 사람들을 보면 한 마디 해주고 싶다. 
( )
  19. 나는 의사결정을 할 때 다른 사람의 말을 듣기보다는 스스로 결정한 걸 더 
믿는다. ( )
  20. 세상만사는 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것이다. ( )
  * 합계: ( )점

    (나는 이런 사람!)
  * 41점 이상: 내부 통제자
  이런 유형의 사람들은 자신이 세상을 지배한다고 생각한다. 운명이나 
사주팔자보다는 자신의 능력과 노력을 중시하기 때문에 성공할 가능성이 높다. 또한 
자신이 이 세상의 주체라고 생각하기 때문에 남들에게 잘 보이기 위해 체면을 
차리지도 않고, 유행을 쉽게 따라가지도 않는다. 그러나 지나치게 모든 것을 자기 
방식대로 밀고 나가려는 경향이 강하고, 다른 사람의 심리와 행동을 지배하려고 
하는 단점이 있다.
  * 21--40점: 중간 통제자
  이런 유형의 사람들은 내부 통제자도 아니고 외부 통제자도 아니다. 내가 세상을 
지배하든지 세상이 나를 지배하든지 별로 관심이 없다. 그래서 조직의 틀에 맞춰 
살고, 사회 규범을 지키며 평범하게 사는 걸 좋아한다. 그렇지만 조금만 노력하면 
자신감을 갖고, 자신이 세상을 지배할 수 있다는 신념을 가질 수도 있다.
  * 20점 이하: 외부 통제자
  이런 유형의 사람들은 세상이 자신을 지배한다고 생각한다. 그렇기 때문에 운명, 
궁합, 점, 사주팔자, 전생을 믿으며 자칫하면 사이비 종교에 현혹되기 쉽다. 자기 
스스로 자기 운명을 통제할 수 없다는 무기력은 자신을 우울하고 불안하게 만든다. 
그리고 남들에 의해 자신의 운명이 뒤바뀔 수 있다고 생각하기 때문에 백마 탄 
왕자를 기다리듯 누군가를 한없이 기다리고, 남들에게 잘 보이기 위해 체면을 많이 
차린다. 자기 발전을 위해서는 내부 통제적인 특성을 계발하도록 노력해야 한다.
      ------------
    내가 지배하는 세상

  사람들은 세상을 누가 지배하느냐에 대한 믿음을 성격으로 가지고 있다. 자기가 
이 세상을 지배한다고 생각하는 사람들은 내부 통제자라고 하고, 반대로 세상이 
자기를 지배한다고 생각하는 사람들을 외부 통제자라고 한다. 이처럼 세상에 대한 
통제 소재(locus of control)를 어디에 두고 있느냐, 다시 말해서 누가 세상을 
지배하고 있다고 믿고 있느냐에 따라 사람들의 심리와 행동은 크게 다르다. 세상을 
자기가 지배한다고 믿는 내부 통제자들과 세상이 자기를 지배한다고 믿는 외부 
통제자들은 그들만의 독특한 심리적 특성과 행동 패턴을 나타낸다.
  내부 통제자들은 성취 동기가 높고, 사교적이고, 외향적이다. 그리고 적극적이고 
활동적이며, 대인관계가 원만하다. 자신이 세상을 지배한다고 믿기 때문에 세상을 
보는 눈도 긍정적이다. 그리고 '세상은 뿌린 대로 거둘 수 있다.'는 신념을 가지고 
있기 때문에 운이나 재수보다는 능력과 노력을 중시한다. 또한 내부 통제자들은 
책임감이 높아 자기에게 나타난 현상을 남의 탓으로 돌리거나 사회제도, 부모 탓, 
조상 탓을 하는 경향이 낮다. 그래서 정신적으로도 건강하고 사회에 적응을 잘 
한다.
  '콩 심은 데 콩나고 팥 심은 데 팥난다.'
  '개천에서 나도 저 날 탓이다.'
  '정성이 있으면 한식에도 세배 간다.'
  '열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다.'
  '왕후장상에 씨가 있나.'
  '바다에 가야 큰 고기를 잡는다.'
  '천인이 찢으면 천금이 녹고, 만인이 찢으면 만금이 녹는다.'
  이런 속담처럼 내부 통제자들은 자신들의 노력과 의지, 공정성을 믿는다. 팔이 
손가락을 사용하는 것처럼 세상만사가 마음대로 되지 않는 것이 없다는 '여비사지'를 
믿는다.
      ------------
    나를 지배하는 세상

  내부 통제자들이 자기가 세상을 지배한다고 믿는 것과는 달리 외부 통제자들은 
세상이 자기를 지배한다고 생각한다. 그렇기 때문에 무기력하고, 외부 환경의 변화에 
민감하게 반응하기 때문에 늘 긴장하고 스트레스를 많이 받는다. 자신에 대한 
부정적인 자의식을 가지고 있고, 세상을 부정적으로 보며, 자존심도 낮고, 자기가 
무엇인가를 할 수 있다는 자기 효능감도 낮다. 게다가 성취욕도 낮아 사회적으로 
성공할 가능성도 그만큼 낮다.
  어디 그뿐인가. 자신의 통제력이 한계가 있다고 생각하기 때문에 인간관계나 사회 
생활에서 늘 자신감이 없고 소극적이다. 그러나 그보다 심각한 문제는 운명론에 
빠져 점이나 사주팔자에 자신의 운수를 맡기고, 사이비 종교에 현혹되기 쉽다는 
것이다. 사회와 환경, 다른 사람들을 통제하려고 하기보다 그들로부터 자신의 운명이 
결정된다고 생각하기 때문에 어찌 보면 속 편할 것 같지만, 실제로는 그렇지 않다. 
우울하고, 불안하고, 자기에 대해 부정적인 자의식을 가지고 있기 때문에 술과 
약물에 의존할 가능성이 높다.
  '귀신은 속여도 팔자는 못 속인다.'
  '제 팔자 개 못 준다.'
  '팔자는 독에 들어가서도 못 피한다.'
  '부모가 반 팔자다.'
  '작은 복은 제게 달렸고, 큰 복은 하늘에 달렸다.'
  '눈 먼 말 워낭 소리 따라간다.'
  '닷새를 굶어도 풍잠 멋에 굶는다.'
  '양반은 얼어 죽어도 곁불은 안 쬔다.'
  이런 속담처럼 외부 통제자들은 팔자, 운명, 유행, 체면을 중요하게 생각한다. 
이런 사람들은 '천하의 모든 일이 십중 팔구는 자신의 뜻대로 되지 
않는다(천하불여의항십중팔구).'고 생각한다.
      ------------
  통제력의 상실은 절망이다.

  사람들 자신이 자기 인생과 세상을 지배할 수 없다고 생각해보자. 그러면 얼마나 
허무하고 절망적일까.
  로버트라는 24세의 미 해병 특공대 병사는 월남전에서 월맹군의 포로가 되었다. 
그는 처음에는 건장하고 다부진 체격을 가지고 있었다. 그는 월맹군 사령부로부터 
말을 잘 들으면 6개월 안에 풀어준다는 얘기를 들었다. 그래서 6개월 동안 정말 말 
잘 듣는 포로였다. 그에게는 미국으로 돌아간다는 희망이 있었다. 그러나 6개월이 
지나도 석방하지 않자 아무리 노력해도 고향에 갈 수 없다는 생각이 들었다. 그는 
뚜렷한 병도 없이 앓아 누웠고 며칠 후 세상을 떠났다.
  그에 비해 영화 '쇼생크 탈출'이나 '더록', '빠삐용'의 주인공들은 모두 희망을 
버리지 않는다. 언젠가 세상 밖으로 나가 행복한 삶을 가질 수 있을 것이라고 
생각하고 자기 인생의 통제력을 포기하지 않았다. 그 결과 그들은 모두 세상 밖으로 
나올 수 있었다. 만약 그 영화의 주인공들이 오랜 시간 복역하면서 자기 삶에 대한 
희망과 통제력을 상실하였다면 그들도 로버트와 같은 신세가 되었을지도 모른다. 
결국 자신의 삶을 스스로 지배할 수 있다는 믿음은 곧 희망이요, 자신의 삶을 
스스로 지배할 수 없다는 믿음은 절망인 것이다.
  그렇다면 내부 통제자가 되려면 어떻게 해야 할까.

  1. 자기의 능력과 실력에 맞는 목표를 세우고 추진하라.
  2. 작은 것이지만 성공할 수 있는 일을 찾아라.
  3. 현실을 무시한 꿈을 버리고 자기의 포부를 조절하라.
  4. 포부와 목표 수준을 낮추지 않으려면 자신의 능력을 높여라.
  5. 다른 사람의 간섭으로부터 과감히 벗어나라.
  6. 내 인생은 나의 것이라는 믿음을 가져라.
  7. 세상은 뿌린 대로 거둘 수 있다는 믿음을 버리지 마라.
  8. 실패하면 실패를 분석해서 같은 실패를 반복하지 마라.
  9. 할 수 있다는 신념을 가지고 도전하라.
  10. 할 수 있다는 자기 암시를 시도하라.
      ------------
  내부 통제자가 항상 좋은 것만은 아니다.

  이 세상에 대한 통제력을 자기 내부에 두느냐 외부에 두느냐 하는 것은 어떤 
환경에서 자라왔고, 어떤 사고방식을 가지고 있고, 자신의 능력은 얼마나 되고, 
살아오면서 얼마나 많은 실패와 성공을 경험했는지에 따라 결정된다. 대개 부모가 
자율적으로 아이들을 키우고 책임감을 강조했을 경우, 세상을 보는 눈이 긍정적일 
경우, 그리고 능력이 있고 실패보다는 성공한 경험을 많이 가지고 있는 사람들이 
내부 통제자가 된다.
  그에 비해 부모가 지나치게 권위주의적이어서 이것저것 간섭하고, 자녀에게 모든 
것을 해줌으로써 마마 보이같이 컸을 경우, 세상을 보는 눈이 부정적일 경우, 능력도 
없고, 성공보다는 실패한 경험이 많으면 학습된 무기력에 빠져 외부 통제자가 된다.
  그러고 보면 외부 통제자보다 내부 통제가 훨씬 좋은 것만 같다. 그러나 내부 
통제자가 항상 좋은 것만은 아니다. 어떤 내부 통제자들은 지나치게 세상만사를 
통제하려 하기 때문에 때로 섶을 지고 불로 들어가는 경우를 자초하기도 한다.
  그러니 내부 통제자들은 몇 가지 조심할 것들이 있다.

  1. 세상의 모든 것을 다 통제하려고 하지 마라.
  2. 세상은 뿌린 만큼 거두지 못하는 경우도 있음을 염두에 둬라.
  3. 실패가 인생의 전부를 결정하는 게 아니므로 한 번의 실패에 얽매이지 마라.
  4. 다른 사람들의 생각과 행동까지 통제하려고 하지 마라.
  5. 내 생각이 소중한 만큼 다른 사람의 생각도 소중하다는 생각을 항상 가져라.
  6. 내부 통제자들은 지금도 잔소리가 많을 수 있으니 의식적으로 잔소리를 
줄이도록 노력하라.
  7. 지나친 통제력은 오히려 정신건강을 해칠 수도 있음을 잊지 마라.
      ------------
    포기하는 지혜

  자기가 세상을 지배할 수 있다는 믿음은 좋은 것이다. 정신 건강에도 좋고, 
자신감이 있어 매사에 의욕이 있고 도전적이어서 좋다. 그러나 항상 '지나치면 
부족한 것만 못하다.'는 말이 있듯이 통제력도 지나치면 부족한 것만 못하다. 다른 
사람들의 걸음걸이, 헤어스타일, 옷 입는 스타일, 운전 태도까지 자신이 통제하려고 
해서는 곤란하다. 지나치게 다른 사람들의 심리와 행동까지 나의 틀에 맞춰 
통제하려고 해서는 안 된다. 그보다는 상대방의 삶의 방식과 가치관도 존중해 주는 
게 현명하다.
  자기의 인생과 세상을 모두 통제할 수 있다고 생각하는 것은 그야말로 착각이다. 
모든 세상사를 자기의 뜻에 맞게, 자기의 입맛에 맞게 맞추려 하다가는 자칫 
통제력의 착각에 빠질 수도 있다. 어찌 모든 세상사를 자기 뜻대로 다 통제할 수 
있을까. 때로는 '그러려니'하며 통제력을 포기하는 여유를 갖는 것도 이 세상을 사는 
지혜일 것이다. @ff
  @[  너도 좋고, 나도 좋고: 삶의 자세 (p150)

  세상이 어수선하고 정치, 경제, 사회 각 분야의 부정부패가 끊이지 않아서인지 
요즘 '임꺽정'에 관한 얘기들이 심심찮게 회자된다. 그 얘기를 쓴 벽초 홍명희는 
필자와 같은 괴산 사람이다. 알고 봤더니 외삼촌 댁 바로 옆에 그의 생가가 있다. 
그는 일제시대에 옥중에 갇혀 있으면서도 임꺽정을 신문에 연재해 인기를 끌었다. 
그 얘기가 다시 책으로 드라마로 만들어져 인기가 높았다. 그만큼 임꺽정을 바라는 
시대적 바람이 컸기 때문인지도 모른다.
  그 얘기의 주인공 임꺽정의 신분은 바로 소 잡는 백정이다. 백정이란 신분의 굴레, 
그 시대의 부정부패, 억울하게 맞아 죽은 아버지 때문에 임꺽정은 화적이 되어 
탐관오리들을 괴롭히며 평민들의 한을 대리적으로 풀어 준다. 방법이 어떻든지간에 
임꺽정의 역할은 억울하고 힘 없는 사람들에게 청량제 구실을 톡톡히 해준다.
  그러나 아무리 좋은 일이더라도 아집과 자만에 사로잡혀 자기만 잘났다고 
행동해서는 안 된다. 우리 속담에 '저는 잘난 백정으로 알고 남은 헐은 정승으로 
안다.'는 말이 있다. 이 말은 대단치 않은 자가 다른 사람을 만만하게 보고 거만을 
떨며 잘난 사람을 업신여길 때 쓰는 말이다. 세상 살다 보면 이런 어리석음을 범할 
때가 종종 있다. 내가 잘났다고 자신을 존중하는 것도 좋지만 다른 사람들도 
존중하고 인정해 주는 자세를 가져야 한다.
      ------------
  삶의 자세로 세상을 본다.

  사람마다 성격도 다르고, 자라 온 환경도 다르고, 생김새도 다르다. 그뿐 아니라 
사람들이 가지고 있는 삶의 자세도 다르다. 사람들이 자기와 세상을 대하는 태도를 
삶의 자세(life position)이라고 한다. 이런 삶의 자세는 자기를 어떻게 생각하고, 
다른 사람을 어떻게 대하는지에 따라 결정된다. 가령 자기를 긍정적으로 생각하는지 
부정적으로 생각하는지, 또는 다른 사람을 긍정적으로 평가하는지 부정적으로 
평가하는지, 세상을 긍정적으로 보는지 부정적으로 보는지에 따라 삶의 자세는 
다르다.
  사람들은 서로 영향을 주고받는다. 가령 내가 상대방에게 어떤 의사 표시를 하면 
상대방도 그것에 대한 반응으로 나에게 어떤 의사 표시를 한다. 사람들은 서로 
의사를 교류하는 것이다. 그런 의사 교류를 분석하는 것이 바로 교류분석이다.
  베른은 프로이트의 정신분석 이론에 영향을 받아 사람들의 심리와 행동 특성을 
밝혀 내려고 하나의 이론을 주장했다. 그 이론이 바로 교류분석(transactional 
analysis, TA)이다. 우리가 이 책 1장에서 자기의 모습을 어린이 자아(C), 어버이 
자아(P), 성인 자아(A)로 분석한 에고그램은 바로 베른의 이론에 근거한 것이다. 
베른은 어떤 자아의 모습을 가지고 있느냐에 따라 사람들의 교류 방식이 달라진다고 
보았던 것이다.
  그런 생각을 더욱 발전시킨 것이 지금 우리가 다루려고 하는 삶의 자세 분석이다. 
해리스는 베른의 교류분석을 바탕으로 사람들이 자신과 타인에게 어떤 태도를 
가지고 있는지를 분석함으로써 사람들의 삶의 자세를 분석했다.
  그럼 여기서 삶의 자세에 대해 자세히 알아보기 전에 우리는 어떤 삶의 자세를 
가지고 있는지를 테스트해 보자.
      ------------
  * 나의 삶의 자세는?
  다음을 읽고 자신의 생각이나 행동에 어느 정도 일치하는지를 체크해 보자.

  매우 일치한다: 2점
  보통이다: 1점
  그렇지 않다: 0점

    (A)
  1. 내가 생각하기에 나는 나 자신에게 충실한 편이다. ( )
  2. 나는 내가 선택한 물건, 전공, 친구에 대해 후회하지 않는다. ( )
  3. 나는 사람들이 무한한 잠재력을 가지고 있고, 나 또한 그렇다고 생각한다. ( )
  4. 나는 내가 좋아하는 사람만 사귀고 싶다. ( )
  5. 이 세상에서 내가 노력해서 안 되는 일은 거의 없다. ( )
  6. 나는 외모든 돈이든 콤플렉스라는 걸 가지고 있지 않다. ( )
  7. 나는 내가 가지고 있는 태도와 가치관이 항상 옳다고 생각한다. ( )
  8. 나는 나의 삶의 방식이 맘에 들어 바꾸고 싶은 생각이 전혀 없다. ( )
  9. 나는 다른 친구들에 비해 성공할 가능성이 높다고 생각한다. ( )
  10. 나는 지금의 내 모습에 만족한다. ( )
  * A 합계: ( )점

    (B)
  1. 나는 누가 뭐라고 하면 그 사람의 말에 쉽게 영향을 받는 편이다. ( )
  2. 나는 이따금 내 능력에 회의를 느낄 때가 있다. ( )
  3. 나는 어떤 행동을 하고 있으면서도 왜 하는지 모를 때가 종종 있다. ( )
  4. 다른 사람이 어떻게 생각할지 몰라 하고 싶은 말을 못 할 때가 많다. ( )
  5. 내가 먼저 사귀자는 말을 하면 상대방이 거절할까 봐 두렵다. ( )
  6. 이따금 나는 쓸모없는 존재라는 생각이 든다. ( )
  7. 누가 내 생각이 잘못된 것이라고 말하면 나는 아무 말도 하지 못한다. ( )
  8. 나는 내 자신보다 가족들을 위해 공부한다. ( )
  9. 나는 가끔 누군가에게 말할 수도 없을 정도로 부끄러운 생각들이 떠오르곤 
한다. ( )
  10. 이따금 내 행동이 다른 사람들에게 폐를 끼칠까 봐 두렵다. ( )
  * B 합계: ( )점

    (C)
  1. 다른 사람들과 어울려 사는 건 정말 행복한 일이다. ( )
  2. 나는 다른 사람들을 헐뜯기보다 다른 사람들을 칭찬하길 좋아한다. ( )
  3. 나는 내가 말하기보다 다른 사람들의 말을 잘 듣는 편이다. ( )
  4. 사람들은 누구나 일방적으로 받기보다는 서로 주고받길 좋아한다. ( )
  5. 사람들은 다른 사람들의 말과 행동을 잘 믿는다. ( )
  6. 사람들은 다른 사람들을 이용하지는 않는다. ( )
  7. 다른 사람들이 잘되면 배가 아프기보다는 오히려 기쁘다. ( )
  8. 사람들은 누구나 단점이 있기 때문에 나는 단점이 있는 친구하고도 잘 사귈 수 
있다. ( )
  9. 사람들은 자율적으로 자기 행동을 조절하고 자기 삶에 책임질 줄 안다. ( )
  10. 사람들은 다른 사람의 인생을 존중하고 상대방의 입장에서 생각하려고 한다. 
( )
  * C 합계: ( )점

    (D)
  1. 나는 내가 싫어하는 사람과 사귀는 것은 물론이고 얘기하기도 싫다. ( )
  2. 나는 다른 사람과 함께 공부하거나 일을 하면 오히려 더 안 된다. ( )
  3. 사람들이란 가능하면 남의 일에 간섭하지 않으려고 한다. ( )
  4. 세상에는 잘난 사람보다는 못난 사람이 더 많다. ( )
  5. 사람들은 잘되면 자기 탓이고, 못 되면 조상 탓을 잘 한다. ( )
  6. 사람들은 기본적으로 자신의 생명을 유지하기 위해 이기적일 수밖에 없다. ( )
  7. 사람은 누구나 평등하기 때문에 누가 누구를 지배한다는 건 잘못된 것이다. ( )
  8. 사람들이 무한한 잠재력을 가지고 있다는 건 허상일 뿐이다. ( )
  9. 사람들은 기쁨과 쾌락을 추구하는 본능의 노^36^예이다. ( )
  10. 사람들은 원래 공격적이기 때문에 이 세상에는 싸움과 전쟁이 끊이지 않을 
것이다. ( )
  * D 합계: ( )점

    (나는 이런 사람!)
  1 단계: 테스트에서 얻은 점수를 해당하는 곳에 표시하고, 각각의 점을 연결하여 
사각형을 만든다.
  2 단계: 4개의 점수를 연결하면 중심점 0를 중심으로 I, II, III, IV에 각각 
삼각형이 나타나는데, 그 중에서 가장 넓은 면적이 자신의 삶의 자세다.
  3 단계: 삼각형의 넓이가 넓을수록 그 부분의 삶의 자세가 강한 것이다. 특히 110 
이상이면 그 부분의 삶의 자세가 강하고, 50--109 사이면 보통, 49 이하면 약한 
편이다.
  가령, A가 8점, B가 16점, C가 20점, D가 8점이면 아래에 그래프와 같이 만들 
수 있다. 아래의 그림에서는 I이 B(16) ^16^ C(20) ^16^ 2/1 ^25,25^ 160으로 가장 
넓게 나왔으므로 의존적 삶의 자세가 강하게 나타난 것이다.

  * 표: 묵자책 155쪽 참조
  * 결과표
  * 설명: 가운데 0을 중심으로 위쪽은 일정한 간격으로 10, 20을 표시하여 '타인 
긍정(C)'을, 아래쪽은 ^35^10, ^35^20을 표시하여 '타인 부정(D)'을, 오른쪽은 10, 
20을 표시하여 '자기 긍정(A)'을, 왼쪽은 ^35^10, ^35^20을 표시하여 '자기 
부정(B)'을 나타낸다.
  또, 각 점수를 연결한 선이 '타인 긍정'과 '자기 부정' 사이에 그려지면 '의존적인 
삶의 자세(I)'를, '자기 부정'과 '타인 부정' 사이에 그려지면 '상호부정적인 삶의 
자세(II)'를, '타인 부정'과 '자기 긍정' 사이에 그려지면 '자기애적인 삶의 
자세(III)'를, '자기 긍정'과 '타인 긍정' 사이에 그려지면 '상호존중적인 삶의 
사제(IV)'를 나타낸다.
      ------------
  삶의 자세는 아기 때부터 생긴다

  사람들이 가질 수 있는 삶의 자세는 크게 네 가지로 구분된다. 삶의 자세는 어떤 
부모, 환경, 형제, 사회 속에서 성장했느냐에 따라 다르다. 그런 삶의 자세는 일정한 
발달 단계가 있다. 삶의 자세가 나이가 듦에 따라 어떻게 발달하는지를 알아보자.
  1 단계: 가장 처음에 나타나는 단계는 자기는 부정하면서 다른 사람은 긍정하는 
삶의 자세 단계다. 다시 말해 'I'm not OK, You're OK'식의 의존적인 삶의 
자세다.
  이런 유형의 삶의 자세는 아이가 태어나면서 갖게 되는 삶의 자세다. 
폴트만이라는 사람의 연구에 따르면 사람은 누구나 조산아다. 원래 고등동물일수록 
태어나자마자 걸어야 한다. 하지만 어머니의 신체적 조건 때문에 미리 세상에 
나오는 것이다. 어린아이들은 스스로 자기를 돌볼 만한 능력도 없어 불안하기 
때문에 자기 이외의 사람에게 도움을 받아야만 한다. 그렇지 않고는 살아 남을 
수조차 없다. 그래서 자기를 돌봐 주는 사람에게 무조건 의존해야 한다. 그렇기 
때문에 갓난아이들은 자신에게는 부정적인 삶의 자세를 갖지만 부모를 비롯해 
자기를 돌봐 주는 사람들에게는 긍정적인 삶의 자세를 갖는다.
  2 단계: 두 번째 나타나는 단계는 자기도 부정하고 다른 사람도 부정하는 삶의 
자세다. 다시 말해 'I'm not OK, You're not OK.'식의 상호부정적인 삶의 자세다.
  생후 1 년이 지나면 아이들은 여전히 자신의 삶을 돌볼 만한 능력이 없다. 아직 
잘 걷지도 못하고 혼자 먹지도 못한다. 그러나 이 시기가 되면 자기를 돌봐 주던 
부모나 보모의 관심이 줄어들기 시작한다. 게다가 아이들의 뜻을 무조건 받아 주던 
부모나 보모의 태도도 변해서 이따금 아이들을 좌절시키기도 한다. 가령 아이가 
기어다니면서 이것저것 만지고 어지럽히면 부모나 보모는 갓난아기 때와는 달리 
아이를 제지하고 야단친다. 그러다 보니 아이들은 자기를 여전히 부정하면서, 이제는 
다른 사람들까지 부정하는 삶의 자세를 갖게 된다. 이런 생활 자세가 어른까지 
지속된다면 자칫 자포자기에 빠져 버린 사람이 될 수도 있다.
  3 단계: 세 번째 나타나는 단계는 자기는 긍정하고 다른 사람은 부정하는 삶의 
자세다. 다시 말해 'I'm OK, You're not OK.'식의 자기애적인 삶의 자세다.
  자기도 부정하고 타인도 부정하는 시기가 지나 생후 2--3 년이 되면 아이들은 
스스로 걷고, 먹을 수 있게 된다. 그러면서 자기에게는 자신감을 갖지만 다른 
사람들을 여전히 부정한다. 이 시기의 부모나 보모들은 똥오줌을 가리게 하느라 
연일 아이들을 다그치고, 해야 할 것과 하지 말아야 할 것을 가르쳐 주느라 
잔소리가 이만저만 심한 게 아니다. 그러다 보니 아이들은 자기만 잘났고 다른 
사람들은 여전히 못났다는 삶의 자세를 갖게 된다. 이런 삶의 자세가 굳어지면 
이기주의와 공주병, 왕자병 같은 나르시시즘에 빠진 사람이 된다.
  4 단계: 네 번째 나타나는 단계는 자기도 긍정하고 다른 사람도 긍정하는 삶의 
자세다. 다시 말해 'I'm OK, You're OK.'식의 상호 존중하는 삶의 자세다.
  이런 삶의 자세는 나도 옳고 너도 옳다는 식의 삶의 자세다. 앞의 세 단계의 삶의 
자세는 누구나 살다 보면 자연스럽게 가질 수 있다. 그러나 네 번째 단계의 삶의 
자세는 우리가 의식적으로 노력하지 않으면 좀처럼 경험할 수가 없다. 앞의 세 
단계의 삶의 자세는 우리가 느끼는 감정에 바탕을 두고 이루어지는 데 비해 마지막 
네 번째 단계는 이성, 사상, 신앙, 자기 통제를 바탕으로 이루어지는 고차원적인 
삶의 자세다. 이런 삶의 자세는 나이만 먹으면 누구나 갖는 삶의 자세가 아니라 
의식적으로 노력해야만 가질 수 있는 삶의 자세다. 나도 존중하고 상대방도 
존중하는 이런 삶의 자세야말로 우리 젊은이들이 추구해야 하는 가장 아름다운 삶의 
자세다.
      ------------
  삶의 자세에 따라 사람들의 행동도 다르다.

  어린 시절의 경험은 성인이 된 이후의 삶의 자세에도 영향을 미쳐 어떤 삶의 
자세를 가지고 있느냐에 따라 사람들의 행동도 달라진다. 삶의 자세에 따라 
사람들의 행동이 어떻게 달라지는지를 알아보자.

  1. 의존적인 삶의 자세(I'm not OK, You're OK.)를 가진 사람들은 자기를 
사랑하지도 존중하지도 않는다. 그리고 자기의 능력을 믿지도 않는다. 그런 생각을 
가진 사람들은 무조건 다른 사람들의 보살핌을 기대하기 때문에 독립성이 없고, 
혼자서 무언가를 계획해서 실천하지도 못한다. 이런 삶의 자세를 가진 젊은이들은 
부모님이나 선생님이 '이렇게 하라, 저렇게 하라.'는 지시에 따르길 좋아한다.
  이런 삶의 자세를 가진 사람들이 많은 사회는 자기들을 이끌어 줄 강력한 
지도자를 원하기 때문에 비민주적이고 독재적인 것을 인정한다. 그러나 자기 자신을 
존중하지 않고 다른 사람이 모든 걸 다 해줄 때까지 기다리는 이런 삶의 자세는 
바람직하지 않다.
  이런 유형의 사람들은 대개 열등감이 많고 병적인 콤플렉스를 가지고 있을 
가능성이 높다. 게다가 자기를 존중하지 않고 비하시켜서 보기 때문에 우울증에 
빠지기도 쉽다. 마마보이는 바로 이런 삶의 자세에서 나온다.
  2. 상호 부정적인 삶의 자세(I'm not OK, You're not OK.)를 가진 사람들은 
세상 모든 것을 부정적으로 보기 때문에 삶에 희망이 없다. 전쟁이라도 일어나 
세상이 뒤집어지길 기대하고, 인플레이션이라도 일어나 사회^5,23^경제 질서가 
뒤집어지길 학수고대한다. 이런 삶의 자세를 가진 젊은이들은 학교에 불이라도 나서 
학교에 안 갔으면 좋겠고, 회사가 부도 나서 회사에 안 갔으면 하고 나길 바란다. 
그야말로 이판사판이란 태도를 가지고 있다. 게다가 매사를 부정적으로 보기 때문에 
성격이 꼬여 있다. 다른 사람을 칭찬하기는커녕 비아냥거리기 일쑤고, 어떻게 하면 
흠 잡을 일이 없나 궁리한다. 그런 삶의 자세를 가진 사람들은 자기를 사랑하지도 
않고 자신의 능력을 키우려는 노력도 하지 않는다.
  이런 유형의 사람들은 허무주의, 냉소주의, 무정부주의, 정신병, 자폐증에 빠지기 
쉽고, 충동적으로 폭력을 행사하거나 자살을 기도할 가능성이 높다.
  3. 자기애적인 삶의 자세(I'm OK, You're not OK.)를 가진 사람들은 자기는 
옳고 다른 사람들은 그르다는 삶의 자세를 가지고 있다. 그렇기 때문에 독선적이고, 
자기가 이 세상에서 제일이라는 공주병, 왕자병과 같은 자기도취에 빠져 있다. 
굉장히 야심이 많고, 독선적이며, 자신이 이 세상의 중심이자 법이기 때문에 자신이 
하는 행동에 대한 자부심이 대단하다.
  그러나 이런 삶의 자세를 가진 사람들은 다른 사람의 감정이나 의견을 무시하기 
일쑤여서 인간관계가 좋지 않다. 기본적으로 타인을 불신하고, 자기 중심적이고, 
반항적이고, 반사회적인 성격 특성을 나타낸다. 그러나 무엇보다 이런 삶의 자세를 
가진 사람들은 자기 중심적으로 생각하고 행동하기 때문에 고정관념과 편견을 많이 
가지고 있다.
  4. 상호 존중적인 삶의 자세(I'm OK, You're OK.)를 가진 사람들은 가장 
이상적인 삶의 자세를 가지고 있는 사람들이다. 그런 사람들은 자기를 사랑하고 
존중하며, 자기와 같이 다른 사람도 사랑하고 존중할 줄 안다. 이러한 삶의 자세를 
가진 사람들은 자기와 다른 사람 간의 조화를 추구하고, 협력관계를 유지하려 하고, 
진정으로 타인을 존중한다. 그리고 평화와 자기실현을 추구한다.
  그러나 이러한 삶의 자세는 노력 없이 쉽게 이루어지지 않는다. 끊임없이 
자기통제력을 키우기 위해 노력하고, 다른 사람의 입장에서 생각하고, 다른 사람을 
내 몸과 같이 사랑하려는 의식적인 노력에 의해 만들어지는 것이다.
      ------------
  우상을 버리면 세상이 바로 보인다.

  자신과 상대방을 존중하려면 우선 세상을 바로 보아야 한다. 세상을 바로 보려면 
가장 먼저 우리가 가지고 있는 우상을 버리고 있는 그대로의 세상을 볼 줄 알아야 
한다.
  '아는 것이 힘이다.'라는 말로 우리에게 친숙한 베이컨(1561--1626)은 경험론의 
아버지로 불린다. 그는 사람들이 세상을 바로 보려면 버려야 할 네 가지 우상이 
있다고 지적했다. 네 가지 우상이란 바로 우리가 흔히 가지고 있는 네 가지 편견을 
말한다.
  첫째, 종족의 우상이다. 프로타고라스는 '인간은 만물의 척도'라고 주장했지만 
세상을 바로 보기 위해서 버려야 할 첫 번째 우상은 바로 인간 중심으로 세상을 
보는 것이다. 가령 다른 새 둥지에 알을 낳는 뻐꾸기를 악하다고 하거나 제물로 
끌려가는 소가 불쌍해 양을 제물로 삼는 건 모두 인간 중심에서 보는 편견이다.
  둘째, 동굴의 우상이다. 사람들이 가지고 있는 '주관'이란 우상을 버려야 한다. 
사람들은 자기가 배부르면 다른 사람도 배부르다고 생각하고 자기에게 옳은 것은 
다른 사람에게도 옳을 것이라고 생각한다. 그러나 그렇지 않을 때도 많다. 플라톤의 
'국가론'에 나오는 '동굴의 비유'에 보면 동굴의 끝에 사람들이 사슬로 묶여 있다. 
그들은 어둠이 세상의 전부라고 생각한다. 그런데 누가 횃불을 밝히자 그 불빛에 
그림자가 아른거리고 사람들은 그 그림자가 세상의 전부라고 받아들인다. 그러나 한 
사람이 사슬을 풀고 동굴 밖으로 나오자 거기에는 눈부신 햇살 아래 온전한 모습의 
사물들이 있었다. 자기 주관에서 벗어나는 것은 곧 동굴에서 빠져나와 온전한 
세상을 보는 것이다.
  셋째, 시장의 우상이다. 시장의 우상이란 바로 말(언어)로 인해 나타나는 
편견이다. 비고츠키는 '언어는 사고'라고 했고, 하이데거는 '언어는 존재의 집'이라고 
했다. 그만큼 말 속에는 생각과 사물의 존재가 깃들어 있는 것이다. 그러나 말은 
고정관념, 편견, 지역감정을 일으키는 근본이다. 가령 '어느 지역 사람은 이렇고', 
'어떤 인종은 저렇고', '전과자는 그렇다'와 같은 낙인은 사람들에게 편견을 
불러일으키기 때문에 말이 가져다 주는 우상을 버려야 한다.
  넷째, 극장의 우상이다. 남의 생각이나 옛날부터 전해 내려오는 생각으로 나타나는 
편견이다. 극장에서 배우가 어떤 역할을 맡아 연극하다 보면 자신도 모르게 그 
역할이 가지고 있는 생각이나 행동을 답습하게 된다. 그렇듯 다른 사람의 생각이나 
전통을 무조건 따르는 것도 편견을 가지는 것이기 때문에 다른 사람의 생각이나 
전통이 가져다준 우상도 버려야 한다. 그래야만 세상을 바로 볼 수 있다.
      ------------
  상호존중적인 삶의 자세는 노력해야만 가질 수 있다.

  상호존중적인 삶의 자세는 저절로 획득되는 게 아니다. 의식적으로 꾸준히 
노력하고, 자기 연마를 해야만 가질 수 있는 것이다. 그러면 상호존중적인 삶의 
자세를 가지려면 어떻게 해야 할까.

  1. 자기를 사랑하라. 자기의 능력, 생각, 외모를 비롯해 자신을 둘러싼 모든 것을 
사랑하라.
  2. 콤플렉스에서 벗어나라. 세상에는 완벽한 것이란 없다. 자신의 외모, 자신의 
자라 온 환경, 학력 때문에 콤플렉스를 느끼지 마라. 부족한 것을 억지로 채우고 
감추려다가는 더 큰 부작용을 초래할 수 있다.
  3. 여유 있는 세상 보기를 시도하라. 모든 것을 계획대로 할 수는 없다. 
약속시간을 항상 지킬 수도 없다. 때로 노력한 만큼 얻지 못할 수도 있다. 그렇다고 
너무 조급해 하지 말고 여유 있게 생각하라. 내일도 태양은 어김없이 떠오를 
것이다.
  4. 자기의 능력을 키워라. 자신을 존중하고 사랑하기 위해서는 자신감이 있어야 
하며, 그런 자신감의 근원은 바로 능력이다. 그러므로 자신의 능력을 키우려고 
노력하라.
  5. 자기의 생각을 강요하지 마라. 다른 사람의 생각과 행동을 이해하고, 그럴 수도 
있다는 생각을 하라. 그리고 모든 것을 자신의 방식에 맞추려고 하지 마라.
  6. 상대방의 입장에 서서 생각하라. 어느 초보 운전자가 '초보운전' 대신 
'답답하쥬? 저는 미치겠슈!'라고 쓴 딱지를 붙이고 다니니까 앞에서 얼쩡거려도 다른 
차 운전자들이 그냥 웃으며 지나치더란다. 뒷차의 운전자가 보기에 얼마나 
답답하겠는가. 하지만 조금 여유를 가지고 초보 운전자의 입장에 서 보면 그 사람이 
미칠 지경이란 걸 이해할 수 있다. 늘 상대방의 입장에 서서 생각하려고 시도하라.
  7. 상대방의 의견을 존중하라. 세상만사를 내가 다 알 수는 없는 법. 내가 모르는 
것은 상대방이 알 수도 있고, 둘 다 맞을 수도 있다. 그러니 나 아니면 너라는 
흑백논리로 생각하지 말고 상대방의 의견도 존중하려고 노력하라.
  8. 상대방의 말을 경청하는 습관을 길러라. 인간관계에서는 1, 2, 3 화법이란 게 
있다. 이는 한 번 말하면, 두 번 듣고, 세 번 끄덕거리며 상대방의 말을 경청하라는 
것이다. 자기 의사를 표현하려고 애쓰기보다 다른 사람의 말을 경청하도록 노력하면 
상대방을 더 잘 이해할 수 있을 것이다.
  9. 상대방의 장점을 보도록 노력하라. 다른 사람의 단점을 들춰내어 
비판하기보다는 좋은 점을 보려고 노력하라. 사람들은 누구나 장^5,23^단점을 
가지고 있다. 가능한 한 장점을 보려고 노력하라.
  10. 비판보다는 칭찬을 시도하라. 누군가를 평가하는 것 자체가 좋지 않지만, 
기왕이면 비판보다는 칭찬하려고 노력하라.
  사람들은 다양한 삶의 자세를 가지고 있다. 그러나 자기를 실현하고, 사회 생활을 
원만하게 이끌려면 나도 좋고 너도 좋은 상호존중적인 삶의 자세를 가지는 게 좋다. 
지나치게 자기를 부정하거나 반대로 자신의 주장만을 내세우는 건 아름답지 않다. 
자기만 존중하는 미숙함에서 벗어나 다른 사람도 존중할 줄 아는 성숙한 삶의 
자세가 진정 아름답다.
  I'm OK, You're OK. 그래서 Everybody is OK.
      ----------------
  (심리학에서 추천하는 효과적인 공부 방법)

  최근 효과적인 학습 방법이 많이 개발되고, 집중력을 높여 준다는 기계들도 많이 
나왔지만 가장 기본적이면서도 효과적인 학습 방법은 바로 PQ4R 전략이다.

  1. 미리 검토하자(preview)
  자신이 공부할 주제들에 대한 아이디어를 얻기 위해 미리 책의 전반적인 개요를 
검토하고, 공부해야 할 내용들을 사전에 조직화함으로써 학습 내용을 전반적으로 
파악하라.
  2. 질문하라(question)
  각 절마다 질문을 제기하고 질문에 답이 무엇인지를 찾아라. 질문이 바로 학습 
목표가 된다.
  3. 읽어라(read)
  질문의 답이 무엇인지를 알고 이해하기 위해서는 읽어라. 질문과 읽기의 단계는 
학습의 초기 단계에서 정보를 조직화하고 정교화시킴으로써 기억을 증가시킨다.
  4. 생각하라(reflect)
  학습한 내용을 읽고 생각하라. 이 단계에서는 예를 들어 생각하고, 자기가 알고 
있는 다른 사실들과 연관지어 학습 내용을 생각하라.
  5. 암송하라(recite)
  하나하나의 절을 읽고 난 다음에는 자신이 읽은 내용들 가운데 중요한 내용을 
암송하고, 자신이 만든 질문에 눈을 감고 답해 보아라.
  6. 재검토하라(review)
  암송은 한 절이 끝날 때마다 하지만 재검토는 전체 장이 끝나면 하라. 처음에 
제기했던 질문에 대한 답을 전체적으로 정리하고, 전체 학습 과정을 재검토하라. 
재검토가 끝나면 전체 장의 기본 원리를 이해하고, 예외는 암기하라. @ff
  @[  3. 우리들만의 비밀스런 이야기 (p167)

  @[  나중에 아기를 못 낳으면 어쩌지?: 자위행위 (p169)

  대학원에 다니며 과외 아르바이트를 할 때였다. 태규라는 고등학교 1 학년 학생을 
가르쳤는데 처음에는 서로 공부만 가르치고 배우는 서먹한 관계였지만 서너 달이 
지나자 꽤 친해졌다. 그래서 쉬는 시간에 이런저런 얘기도 하면서 서로의 비밀을 
털어놓기도 했다. 그러던 어느 날 당시 태규는 슬그머니 자기 고민을 털어놓았다.
  "선생님! 이런 얘길 해도 되는 건지^5,5,5^."
  "뭔데?"
  "요즘 제게 고민이 생겼어요."
  "고민이라고? 무슨 고민이길래 너답지 않게 망설이니? 그러니까 더 
궁금해지는데."
  "저, 나중에 아기를 못 낳으면 어쩌지요?"
  "나중에 아기를 못 낳는다고. 그게 무슨 소리니?"
  "선생님도 자위행위란 걸 해보셨나요?"
  "자위행위? 물론이지."
  "저도 요즘 그걸 하거든요. 그런데 자위행위를 많이 하면 정자가 없어져 나중에 
아기를 못 낳는다고 하던데, 정말 그런가요?"
  태규는 남자들이 가지고 있는 정자 수가 한정되어 있기 때문에 자위행위를 많이 
하면 나중에는 아기를 낳을 정자까지도 사라질 거라고 믿고 있었다. 태규는 정자가 
하루에도 수백만 개씩 만들어진다는 사실을 모르고 있었던 것이다.
      ------------
  아는 사람은 너무 알고, 모르는 사람은 너무 모르는 성

  사춘기가 시작되면 성욕이 왕성해지면서 남자나 여자나 자위행위라는 걸 
시작한다. 킨제이 보고서 등에 따르면 미국 젊은이들의 경우 남자는 89% 이상, 
여자는 60% 이상이 자위행위를 한다고 한다. 우리 나라의 경우 대한가족계획협회 
부설 성문화연구소가 고교생 1,976 명을 대상으로 복수 응답토록 한 조사자료에 
따르면 평소 성충동을 해소하기 위한 방법으로 1위가 자위행위(49.9%), 2위가 그냥 
참는다(46.5%), 3위가 여자친구나 윤략여성과의 성행위(9.3%), 그리고 PC통신이나 
음란전화(6.9%), 성폭행(3.1%), 동성친구와의 성행위(1%) 순인 것으로 나타났다.
  자위행위를 해본 적이 있느냐고 물어 본 자료는 없지만 만약 그걸 물어 보면 많은 
젊은이들이 경험해 본 적이 있다고 대답할 것이다. 왜냐하면 자위행위는 정상적인 
젊은이들이 성욕을 해소하는 가장 대표적인 수단이기 때문이다. 그럼에도 불구하고 
젊은이들은 자위행위에 대해 잘 모르고 있다. 성교육이 부족하기 때문에 젊은이들은 
성을 잘 알지 못하고, 설령 알고 있다 하더라도 태규처럼 오해하고 있는 부분이 
많다.
  '자위행위가 이상한 행동은 아닌지', '자기가 무슨 죄를 짓고 있는 건 아닌지' 
두렵고, 태규처럼 '자위행위를 하면 나중에 정자가 모자라 아이를 낳지 못하는 건 
아닌지' 걱정하는 젊은이들도 있다. 아는 사람은 너무 알고, 모르는 사람은 너무 
모르는 이런 고민은 비단 어제 오늘에 시작된 건 아니다.
  그럼 우리는 자위행위에 대해 얼마나 잘 알고 있는지를 테스트해보자.
    ------------
  * 자위행위, 나는 얼마나 알고 있나?
  다음은 자위행위에 관해 얼마나 잘 알고 있는지를 알아보기 위한 질문이다. 
다음의 질문에 대해 맞는다고 생각하면 '예(Y)', 잘 모르겠으면 '(^236^)', 그렇지 
않다고 생각하면 '아니오(N)'에 표시를 해보자.

  1. 자위행위는 변태의 일종이다. (Y) (^236^) (N)
  2. 자위행위는 아무리 많이 해도 건강을 해치지 않는다. (Y) (^236^) (N)
  3. 자위행위를 많이 하면 나중에 아기를 못 낳는다. (Y) (^236^) (N)
  4. 어른들은 자위행위를 하지 않는다. (Y) (^236^) (N)
  5. 자위행위를 하는 건 잘못된 행동이다. (Y) (^236^) (N)
  6. 젊어서 자위행위를 하면 결혼 생활에 지장이 있다. (Y) (^236^) (N)
  7. 모범생들은 자위행위를 하지 않는다. (Y) (^236^) (N)
  8. 젊었을 때는 자위행위를 매일 서너 번씩 해도 괜찮다. (Y) (^236^) (N)
  9. 자위행위는 남들이 보는 데서도 할 수 있다. (Y) (^236^) (N)
  10. 자위행위와 기억력은 전혀 상관이 없다. (Y) (^236^) (N)

  위의 질문의 정답은 모두 '아니오'이다. 아니오에 대답한 개수가 여러분이 
자위행위에 대해 알고 있는 것이다.
  만약 8개 이상을 맞췄다면 자위행위에 대해 비교적 정확하게 알고 있는 것이고, 
5개 이상이면 어느 정도 알고 있는 편이며, 4개 이하이면 자위행위에 대해 잘못 
알고 있거나 오해하고 있는 것이다. 그러므로 좀더 정확하게 알아 둘 필요가 있다.
      ------------
  자위행위의 두 가지 어원

  미국 젊은이들이 'jerking off'라 부르고, 우리 나라 젊은이들이 '딸딸이', '쫄쫄이', 
'딸잡기'라고 부르는 자위행위는 두 가지 어원이 있다. 하나는 라틴어 
'masturbare'다. 영어 'masturbation'은 여기서 유래된 말이다. 이 말의 원뜻은 
'손으로 더럽히다', '손으로 오염키다'의 뜻이다. 그래서 자위행위를 어떤 종교에서는 
수음(손 수, 음란할 음)이라고 표현하면서 금기시 한다.
  또 다른 기원은 구약성서(창세기 38장 8--12절)에 나오는 '오난'이 자주 사용한 
성욕 해소법에서 유래된 오나니즘(onanism)이다.
  유다에게는 형 에르와 동생 오난이라는 두 아들이 있었다. 형 에르는 타마르라는 
여인과 결혼했다. 그러나 에르는 자식을 낳지 못하고 죽었다. 그런데 그 시기에는 
우리 나라 고대국가처럼 형이 죽으면 동생이 형수를 아내로 맞이하는 형사취수의 
전통이 있었다. 그에 따라 오난은 타마르와 결혼하게 되었다. 그러나 
형사취수제에서는 동생이 자식을 낳아도 형의 자식이 된다. 그런 사실을 안 오난은 
아내가 된 형수와 잠자리에 들어도 성관계를 하지 않고 자위행위만을 했다고 한다. 
거기서 비롯된 말이 오나니즘이다.
      ------------
  자연스러운, 너무나도 자연스러운

  사람들은 누구나 성욕을 가지고 있다. 심지어 정신분석을 창시한 프로이트는 
아이들까지도 성욕을 가지고 있다는 유아성욕론을 주장했다. 사람들은 성욕을 거의 
본능적으로 가지고 태어난다. 진화론이나 사회생물학적으로 보면 성욕이란 건 종족 
보존을 위해 가장 기본적인 것이다. 프로이트는 그런 본능적인 에너지를 
비리도(libido)라고 했다. 리비도는 사람을 움직이는 힘인 동시에 이성과 섹스를 
하도록 자극하는 힘이다. 그런 성욕은 젊은이들의 몸이 성숙해짐에 따라 자연스럽게 
증가한다.
  그런 리비도가 사춘기가 되면 성기에 집중되어 성욕을 자극하는데, 이때 젊은 
남자들은 꿈속에서 무의식적으로 몽정(wet dream)이란 걸 한다. 몽정은 성적으로 
억압되고 긴장된 현상을 해소하려는 자연스런 신체 반응이다. 자위행위도 성적으로 
억압되고 긴장된 신체와 심리를 풀려는 것이기 때문에 어떤 면에서는 몽정과 
비슷하다. 다만 몽정은 남자들에게만 나타나고 무의식적으로 나타나는 데 비해 
자위행위는 남녀 누구나 가능하고 의식적으로 나타난다는 것이 다르다.
  많은 사람들이 억압된 성욕을 해소하기 위해 자위행위를 한다. 원만한 부부생활을 
하는 신혼부부들 중에도 자위행위를 하는 부부가 있고, 심지어 노인들까지도 
자위행위를 한다. 그러할진대 혈기 왕성한 에너지가 샘솟는 젊은이들이 자위행위를 
하는 건 너무도 자연스러운 현상이라 할 것이다.
      ------------
    정자는 무궁무진하다.

  옛날 사람들은 자위행위가 종족 보존을 위한 씨를 허비하는 것이라고 해서 아주 
부정적으로 보았다. 심지어 고대 유대교나 기독교는 자위행위를 도저히 용서할 수 
없는 죽을 죄로 다스리기도 했다. 왜냐하면 그 당시 사람들은 자위행위가 평생 동안 
일정하게 정해진 정자의 수를 허비시켜 종족 번식을 방해하는 것이라 믿었기 
때문이다. 그런 걱정은 근대까지도 지속되었고, 19세기 말에 이르러서야 비로소 
그런 믿음이 잘못되었음이 밝혀졌다.
  여자들이 가지고 있는 난자는 한 달에 한 개씩 만들어지는 데 비해 남자들이 
가지고 있는 정자는 하루에 수백만 개씩 생겨난다. 그래서 남자는 사춘기 이후 일생 
동안 헤아릴 수 없이 많은 정자를 만든다. 그에 비해 여자들은 태어날 때부터 이미 
10--20개의 난자를 가지고 ㄳ지만 폐경기까지 400개 정도의 완숙한 난자를 만든다.
  한 개의 정자가 만들어지는 데는 보통 46일이라는 긴 시간이 걸린다. 하지만 
정자는 몸이 건강한 한, 단백질의 공급이 끊어지지 않는 한 끊임없이 생겨난다. 
그러니 자위행위를 많이 한다고 해서 나중에 아이를 낳지 못할 거란 두려움은 
잘못된 생각이다. 물론 여자들도 난자와 관계없이 자위행위를 할 수 있기 때문에 
난자 수와 자위행위는 전혀 상관이 없다.
      ------------
  편안한 마음으로, 그러나 지나치지 않게

  어떤 사람들은 자위행위를 하면 나중에 조루증이나 성불감증에 걸릴 수 있고, 
성적인 환상을 불러일으켜 성범죄를 가중시키고, 여자들의 경우 질 감염을 
일으키거나 깨지는 자위행위 도구를 사용해 상처를 입을 수도 있다고 주장한다. 
그러나 그것은 기우에 불과하다. 오히려 자위행위를 통해 성욕이 건전하게 발산되고, 
심리적^5,23^생리적 긴장이 해소되기 때문에 자위행위의 긍정적인 면이 더 많다.
  그래서 과거에 종교적인 이유와 종족 번식을 방해한다는 이유로 엄격하게 
금지되던 자위행위도 요즘은 성욕의 자연스러운 표현 방법으로 받아들여지고 있다.
  젊은이들이 자위행위를 하는 건 나쁜 것도 이상한 것도 아니다. 고등학교와 
대학에 다니는 젊은이들을 대상으로 자위행위에 관한 행동을 조사해 보니 일주일에 
평균 3--4 회 정도 자위행위를 하는 것으로 나타났다. 그러나 하루에 몇 번씩이나 
자위행위를 하는 건 결코 바람직하지 않다. 지나치면 해롭다. 만약 자위행위를 매일 
몇 번씩 한다면 그건 문제다. 만약 그런 현상이 몇 달 동안 지속된다면 
과다성욕(hypersexuality)을 의심해 볼 수 있다. 과다성욕이란 지나친 성적 환상과 
성행동이 몇 달 동안 지속되는 현상을 말한다. 이런 현상은 일시적으로 기분이 
고양되어 있는 조증 상태일 때 나타나기도 한다.
  성적인 행동이나 환상이 지나쳐 일상 생활의 리듬을 깨뜨릴 정도라면 자위행위 
횟수를 줄여야 한다. 지나친 자위행위는 건강을 해칠 수도 있기 때문이다.
  자위행위를 많이 할 경우, 실제 성행동이 지나쳤을 때와 마찬가지로 신체가 
허약해지고, 머리가 어지럽고, 눈이 침침해지고, 기억력이 떨어지고, 식은 땀이 많이 
나고, 허리에 통증이 오기도 한다. 그리고 소변을 자주 보게 되고, 얼굴이 쉽게 
달아오른다. 결혼한 후에도 이런 현상이 지속되면 발기불능, 조루, 몽정이 
나타나기도 한다.
  자위행위가 지나치면 심리적인 문제도 나타난다. 기억력이 감퇴되어 건망증이 
나타나고, 자신의 행동을 통제할 수 없다는 것 때문에 무력감을 느끼기도 한다. 
자위행위를 하는 건 문제가 아니지만 지나친 건 좋지 않다.
      ------------
  "공공장소에선 하지 맙시다!"

  자위행위는 자연스런 현상이다. 그러나 아무리 자연스런 현상이라고 하더라도 
공공장소에서 자위행위를 해서는 안 된다. 96 년 초 한 고등학생이 공원에서 
상습적으로 자위행위를 하다가 경찰에 잡혔다. 그 젊은이는 경찰에 붙잡혔을 
때까지도 자신의 그런 행동이 잘못된 현상이란 걸 알지 못했다.
  그러나 공공장소에서 자위행위를 하는 건 변태고, 잘못된 현상이다. 특히 붐비는 
지하철이나 버스에서 성추생을 하며 자위행위를 하는 건 법적으로도 처벌을 받는다. 
요즘도 멀쩡한 직장인들이 지하철에서 성추행을 하다 붙잡혀 신세를 망치는 일들이 
신문에 심심찮게 보도된다. 만약 그런 행동을 스스로 통제할 수 없다면 혼자 
고민하기보다는 치료를 받는 게 좋다.
      ------------
  누가 나 좀 말려 줘요.

  젊은이들의 넘치는 성욕을 완전하게 해소하기란 거의 불가능한 일이다. 당장 
결혼할 수도 없고, 매매춘을 할 수도 없고, 여자친구와 성관계를 가지며 해소하기도 
쉽지 않다. 그렇기 때문에 자위행위는 젊은이들에게 성욕을 분출할 수 있는 아주 
좋은 수단이다. 그러나 그것이 지나치면 건강과 일상생활에 지장을 초래할 수 있기 
때문에 문제다. 그러면 지나친 자위행위를 예방하려면 어떻게 하는 게 좋을까.
  첫째, 성욕을 승화시켜 표현하라. "에이, 또 그 소리!"하고 야유하고 싶겠지만 
실제로 이보다 효과적인 방법도 없다. 젊은이들은 넘치는 성욕을 주체하지 못할 
때가 많다. 그럴 경우 그런 에너지를 억압하기보다는 다른 쪽으로 전환시켜서 
발산시키는 게 좋다. 그런 전환을 프로이트는 승화라고 불렀다. 승화란 성적인 
에너지를 사회적으로 바람직한 쪽으로 전환시켜 해소하는 것이다. 그 중에서도 가장 
좋은 방법은 몸을 많이 움직이는 운동을 하는 것이다. 그러면 성 에너지는 운동 
에너지로 승화되어 해소될 수 있고, 운동하는 동안은 물론, 집에 돌아와서도 성욕이 
덜 일어날 것이다.
  둘째, 집에 있을 때는 방문을 잠그지 말고 잠잘 때도 문을 잠그지 말고 자라. 혼자 
문을 잠그고 있다 보면 자기만의 공간이기 때문에 성충동을 억제하기가 힘들다. 
그러니 가능하면 문을 잠그지 말고 있는 게 좋다.
  셋째, 성욕을 자극하는 포르노 잡지, 사진, 책, 비디오를 과감히 없애 버려라. 그런 
게 있으면 성욕을 쉽게 자극할 수 있으므로 아쉽긴 하겠지만 없애 버리는 게 좋다.
  넷째, 자위행위 충동이 일어나면 피하려고 애쓰지 말고 자연스럽게 하라. 
자위행위는 정상적인 사람들이라면 누구나 자연스럽게 하는 성적인 표현이다. 
그러니 자위행위 충동이 일어나면 그걸 애써 감추지 말고 자신만의 공간에서 
자연스럽게 하는 게 좋다.
  다섯째, 죄의식을 느끼지 마라. 자위행위를 자주 하기 때문에 죄의식을 느끼는 
젊은이들이 있다. 그러나 자위행위는 죄를 짓는 게 아니기 때문에 죄의식을 느낄 
필요는 없다.
    ------------
      주자의 경고

  주자는 살다 보면 자칫 저지르기 쉬워 나중에 후회할 수 있는 대표적인 일을 열 
가지 가르침으로 남겼는데, 그걸 주자십회라고 한다. 우리 젊은이들에게 소중한 
가르침을 주는 얘기들이니 한 번 적어 본다.

  1. 불효부모사후회: 부모에게 효도하지 않으면 죽은 뒤에 뉘우친다.
  2. 불친가족소후회: 가족에게 친절하지 않으면 멀어진 뒤에 뉘우친다.
  3. 소불근학노후회: 젊을 때 부지런히 배우지 않으면 늙어서 뉘우친다.
  4. 안부사난패후회: 편안할 때 어려움을 생각지 않으면 실패한 뒤에 뉘우친다.
  5. 춘불경종추후회: 봄에 종자를 갈지 않으면 가을 추수에 뉘우친다.
  6. 불치원장도후회:담장을 고치지 않으면 도둑 맞은 후에 뉘우친다.
  7. 색불근신병후회: 색을 삼가지 않으면 병이 든 후에 뉘우친다.
  8. 취중망언성후회: 술 취하여 망언을 하면 술 깬 뒤에 뉘우친다.
  9. 부불검용빈후회: 부자일 때 아껴 쓰지 않으면 가난해진 후 뉘우친다.
  10. 부접빈객거후회: 손님을 접대하지 않으면 간 뒤에 뉘우친다.

  그 중 색을 삼가지 않고 지나치게 밝히면 나중에 병이 든 다음에 뉘우친다는 
'색불근신병후회'라는 말은 지나치게 성을 탐닉하면 나중에 병이 들어 후회한다는 
말이다. 우리 나라나 중국의 고대 왕들이 지나치게 후궁을 많이 두고 성에 탐닉했기 
때문에 수명이 짧았다는 얘기를 귀에 담아 둘 만도 하다. 성이란 아름답고 창조적인 
것이지만, 지나치게 성에 탐닉하는 건 건강과 수명, 그리고 사회생활에도 좋지 않다. 
그러니 스스로 과하다 싶으면 절제하려고 노력해야 한다. @ff
  @[  너를 85점 정도 사랑해: 애정 지수 LQ (p180)

  열아홉 살의 여고 3 학년인 승미는 요즘 때아닌 독서삼매경에 빠져 있다. 시험을 
준비하느라 공부하는 것 같지도 않고, 통합교과서적인 수능문제를 풀기 위해 이 책 
저 책 견문을 넓히려고 하는 것 같지도 않은데 무슨 책인지 열심히 읽느라 꼬박 
밤을 새운다. 그것도 모자라 다음날 학교 수업 시간에 교과서 밑에 놓고서도 
읽는다. 그래서 만화책인가 살펴봐도 만화책은 아닌 것 같고, 도대체 뭘까. 
남자들이라면 무협지에 빠진 것은 아닐까, 포르노 잡지에 빠진 것은 아닐까 의심해 
보겠지만, 여학생인 승미가 무슨 책을 그렇게 열심히 읽는지 도대체 알 수가 없다. 
승미가 읽고 있는 것은 무엇일까. 그건 다음 아닌 '할리퀸 시리즈'라는 로맨스 
소설이다.
  요즘 여학생들 사이에 할리퀸 시리즈와 같은 로맨스 소설 읽기가 유행이다. 젊은 
여비서나 모델, 디자이너들이 사회적으로 성공한 30 대와 벌이는 사랑 얘기가 
대부분인 할리퀸 시리즈는, 입시에 지치고 사랑에 목마른 여학생들이 잠시 쉬며 
꾸기 쉬운 백일몽이다. 그 안에서 여학생들은 억압된 사랑의 욕구를 대리적으로 
분출하고, 자신들을 옭아매는 권위와 제도에 반항한다. 그렇게 며칠, 또는 몇 달, 
길면 1 년 이상을 로맨스에 빠진다.
  7, 80 년대 남학생들이 무협지를 읽으며 상상의 나래를 펴고 성애의 장면에 
빠져들 때 여학생들은 하이틴 로맨스라는 걸 읽었다. 그러나 90 년대 남학생들이 
CD롬에 나오는 포르노르 즐겨 보고, 여학생들은 할리퀸 시리즈를 읽으면서 성과 
사랑에 대한 상상의 나래를 펼친다.
      ------------
  타고나는 사랑의 에너지

  로맨스, 사랑. 그것만큼 사람의 가슴을 울렁거리게 만드는 것도 없다. 그것만큼 
모든 사람들에게 공통된 관심사도 드물다. 수없이 많은 유행가들이 사랑을 노래하고, 
수없이 많은 문학 작품들이 사랑을 소재로 한다. 사랑이 그렇게 자주 사람들의 입에 
오르내리는 것은 사랑이란 게 그만큼 소중하기 때문이다.
  사랑이란 무엇인가? 보들레르는 사랑이란 '빠져나올 필요가 있는 그 무엇'이라고 
정의했고, 버나드 쇼는 사랑이란 '한 사람과 다른 사람과의 차이점을 과장시키는 
게임'이라고 정의했다. 하지만 프로이트는 사랑이란 '목적이 억제된 성'이라고 
정의했다. 그것은 사랑이 개체 보존과 종족 보존의 목적을 숨긴 채 아름답게 
포장되어 나타나기 때문이다. 사람들은 선천적으로 자신을 사랑하며 개체를 
보존하고, 이성을 사랑하고 사랑을 나누면서 종족을 보존한다. 그런 사랑의 에너지를 
사람들은 선천적으로 가지고 태어난다. 그런 에너지를 프로이트는 에로스(eros)라고 
불렀다.
  사람들은 본능적으로 누군가를 사랑하지 않으면 안 된다. 만약 에로스가 사랑의 
대상을 찾지 못하면 그 에너지를 다른 대상으로 전위되어 나타난다. 그런 에너지가 
전위되어 나타난 것이 바로 문화와 예술이다. 문화와 예술은 바로 에로스가 
전위되어, 다시 말해 승화되어 나타난 것이다.
  그럼 여기서 나와 그 사람은 얼마나 사랑하고 있는지를 테스트해 보자.
    ------------
  * 우리의 애정지수는?
  다음의 질문에 동의하면 'Y', 동의하지 않으면 'N'로 답해 보자.

  1. 우리는 서로 '좋아해', '사랑해'와 같은 언어적인 애정 표현을 한다. ( )
  2. 우리는 마음속 얘기를 서로에게 잘 털어놓는다. ( )
  3. 우리는 서로의 활동에 관심을 보인다. ( )
  4. 우리는 서로의 의견을 존중하거나 격려해 준다. ( )
  5. 우리는 같이 있으면 서로 행복하다는 느낌을 받는다. ( )
  6. 우리는 이따금 선물을 주고 받는다. ( )
  7. 우리는 이야기할 때 서로의 눈을 마주 본다. ( )
  8. 우리는 서로 떨어져 있으면 보고 싫어한다. ( )
  9. 우리는 서로를 위해 희생할 수 있다고 믿는다. ( )
  10. 우리는 서로를 생각하며 가슴 졸이고 잠 못 이룬 적이 많다. ( )

  위의 테스트에서 'Y'에 대답한 개수가 8개 이상이면 서로 사랑하고 있다고 
확신해도 좋다. 그리고 4--7개 정도일 경우 사랑이 시작되는 단계라면 무르익는 
중이고, 사랑이 오랫동안 지속된 단계라면 식어 가는 단계이다. 3개 이하이면 
사랑이라기보다는 그저 친한 정도라고 할 수 있다.
      ------------
  사랑을 만드는 3가지 조건

  스턴버그의 '사랑의 삼각형 이론'에 따르면 사랑은 세 가지 요소로 구성되어 있다.
  첫째, 열정이다. 낭만, 신체적 매력, 상대방에 대한 성적인 욕망과 관련된 요소로 
사랑의 초기 단계에 주로 나타난다. 둘째, 친밀감이다. 친밀감은 서로 좋아한다는 
느낌으로, 가깝고 연결되어 있으며 결합되어 있다는 느낌이다. 친밀감은 사랑의 두 
번째 단계에서 주로 나타난다. 셋째, 의지다. 의지는 어떤 사람을 사랑하기로 
결심하는 의사 결정과 그 사랑을 지속시키기 위해 모든 것을 바치겠다는 헌신적 
요소이다. 의지는 사랑이 지속될 수 있게 하는 요소로 사랑의 세 번째 단계에서 
주로 나타난다.
  이 세 가지가 균형을 이룰 때 비로소 성숙한 사랑이 되는 것이다. 셋 중에 어느 
한 쪽으로 치우친다면 그것은 성숙한 사랑이라 할 수 없다. 가령 열정만 가득하고 
다른 두 요소가 없다면 그런 사랑은 도취적이고 얼빠진 사랑이다. 이런 사랑은 끓는 
국과 같다. 국은 끓고 있을 때는 그 맛을 제대로 알 수 없고 어느 정도 식어야만 제 
맛을 느낄 수 있다. 그래서 열정만 가득한 사랑에 빠지면 주위 사람들의 얘기는 
들리지도 않고 눈에 콩깍지가 낀 것처럼 행동한다. 그리고 친밀감만 있고 다른 두 
요소가 없으면 사랑이 아니라 호감이고, 의지만 있고 다른 두 요소가 없으면 그런 
사랑은 공허한 짝사랑일 뿐이다.
  그럼 사랑에 대해 더 알아보기 전에 내가 좋아하는 사랑 유형은 어떤 건지 
테스트해 보자.
    ------------
  * 나는 어떤 사랑을 할까?
  다음은 자신이 좋아하는 사랑 유형을 알아보기 위한 테스트이다. 각각의 문항에 
동의하는 정도의 점수를 써넣자.

  전혀 동의하지 않는다: (정도의 차이에 따라) 0점, 1점, 2점
  그저 그렇다: (정도의 차이에 따라) 3점, 4점, 5점
  매우 동의한다: 6점

    (A)
  1. 나는 내가 좋아하는 이상형을 가지고 있다. ( )
  2. 나는 나의 이성친구(애인)를 한눈에 알아볼 수 있다. ( )
  3. 나는 이따금 나의 이상형인 듯한 사람을 보면 현기증이 느껴진다. ( )
  4. 나는 사랑이란 큐피트의 화살을 맞은 것처럼 한 순간에 오는 것이라고 
생각한다. ( )
  5. 나는 마음에만 든다면 한 번 만나고서도 결혼할 수 있다고 생각한다. ( )
  * A점수 합계: ( )점

    (B)
  1. 나는 사랑이란 즐거운 게임과 같다고 생각한다. ( )
  2. 나는 처음 만나서도 키스를 하고 성행위를 할 수 있다고 생각한다. ( )
  3. 나는 남자나 여자나 바람을 피워도 괜찮다고 생각한다. ( )
  4. 나는 오렌지족이나 야타족 같은 스타일의 즉흥적인 사랑을 좋아한다. ( )
  5. 나는 사랑이란 육체적인 관계가 함께 해야 한다고 생각한다. ( )
  * B점수 합계: ( )점

    (C)
  1. 나는 첫눈에 반해서는 사랑을 제대로 알 수 없다고 생각한다. ( )
  2. 사랑이란 오랜 시간을 함께 지내봐야 알 수 있다. ( )
  3. 애인이나 배우자는 친구같이 편안한 느낌을 주어야만 한다. ( )
  4. 사랑이라고 반드시 가슴 뛰는 열정이 필요한 것은 아니다. ( )
  5. 사랑에는 열정보다 오랜 시간 함께 한 정이 더 중요하다. ( )
  * C점수 합계: ( )점

    (D)
  1. 나는 사랑하는 사람의 모든 것을 알아야 한다고 생각한다. ( )
  2. 나는 사랑이란 모름지기 열정적이어야 한다고 생각한다. ( )
  3. 나는 사랑하는 사이라면 상대방을 소유하기 위해 질투를 해도 괜찮다고 
생각한다. ( )
  4. 나는 사랑하는 사람을 위해서라면 목숨까지도 바칠 수 있다. ( )
  5. 사랑하는 사람들은 끊임없이 사랑을 확인해야 한다. ( )
  * D점수 합계: ( )점

    (E)
  1. 나는 애인이나 배우자를 선택할 때 상대방의 능력을 고려한다. ( )
  2. 나는 사랑하는 것과 결혼하는 것은 다를 수도 있다고 생각한다. ( )
  3. 나는 애인이나 배우자를 선택할 때 상대방의 집안을 따지는 편이다. ( )
  4. 나는 부모나 친구들이 반대하는 결혼은 하지 않는 게 좋다고 생각한다. ( )
  5. 나는 연애보다는 중매 결혼이 더 바람직하다고 생각한다. ( )
  * E점수 합계: ( )점

    (F)
  1. 사랑하는 사람이 나보다 더 좋은 사람에게 간다면 말없이 보내 줘야 한다고 
생각한다. ( )
  2. 나는 사랑이란 무조건적으로 베푸는 것이라고 생각한다. ( )
  3. 연인들의 사랑은 때로 부모 자식간의 사랑처럼 의무적일 때도 있다. ( )
  4. 사랑은 성스러운 것이므로 반드시 성교를 전제로 할 필요는 없다. ( )
  5. 사랑이란 모름지기 상대방을 위한 희생 정신이 있어야 한다. ( )
  * F점수 합계: ( )점

  각각의 점수를 다음의 그래프에 표시하고, 꺽은선 그래프로 연결하라.

  * 결과표: 묵자책 186쪽 참고.
  * 설명: 세로축은 위에서부터 일정한 간격으로 30, 20, 10, 0이 표시되어 있고, 
가로축은 세로축의 0에서 오른쪽으로 일정한 간격으로 A, B, C, D, E, F가 
표시되어 있다.

  A: (에로스 사랑) 한눈에 반한 사랑
  B: (루더스 사랑) 유희하듯 즐기는 사랑
  C: (스트로게 사랑) 우정과 같은 우^36^애적 사랑
  D: (매니아 사랑) 광적으로 소유하려는 사랑
  E: (프라그마 사랑) 실용적이고 계산적인 사랑
  F: (아가페 사랑) 희생적인 사랑

  위의 여섯 가지 사랑 유형 중 상대적으로 가장 점수가 높은 게 자신이 가장 
좋아하는 사랑 유형이다. 사랑 유형 중에 어느 사랑 유형이 가장 좋은지는 단정할 
수 없다. 각각 모두 장단점이 있기 때문이다. 그러나 사랑에 계속 실패하는 
젊은이라면 자신의 사랑 유형을 다른 유형으로 바꿔 보는 것도 사랑을 이루는 데 
도움이 될 것이다.
      ------------
    사랑도 종류가 있다.

  사랑에도 색깔이 있다. 리(Lee)는 사랑을 기본색과 이차색으로 구분했다. 색이 
빨강, 파랑, 노랑의 기본색과 그것이 합성되어 나타나는 이차색으로 이루어졌듯이, 
사랑에도 기본색과 그것이 합성되어 나타나는 이차색이 있다는 것이다.
  사랑의 첫 번째 기본색은 에로스(Eros) 사랑이다. 에로스 사랑은 큐피트의 화살을 
맞은 아폴론이 처음 본 요정 다프네에게 반해 버렸을 듯, 순간적으로 뜨거워지는 
사랑이다. 두 번째 기본색은 루더스(Ludus) 사랑이다. 루더스 사랑은 즉흥적이고 
유희적인 사랑이다. 세 번째 기본색은 스트로게(Stroge) 사랑이다. 스트로게 사랑은 
오랜 시간 우정 속에서 피어나는 우^36^애적인 사랑이다.
  그런 기본적인 사랑이 합성해서 나타나는 이차적인 것이 사랑의 이차색이다. 
사랑의 첫 번째 이차색은 매니아(mania) 사랑이다. 매니아 사랑은 상대방을 자신의 
소유물처럼 소유하고 차지하려는 광적인 사랑이다. 두 번째 이차색은 
프라그마(pragma) 사랑이다. 프라그마 사랑은 실용적이고 계산적이어서 요모조모 
비교 분석하는 실용적인 사랑이다. 세 번째 이차색은 아가페(agape) 사랑이다. 
아가페 사랑은 무조건적으로 상대방을 위해 주는 희생적 사랑이다.
      ------------
  남자의 사랑과 여자의 사랑은 다르다.

  사랑의 기본은 다르지 않지만 사랑을 표현하는 방식에서 남자와 여자는 서로 
다르다.
  첫째, 남자와 여자는 서로 추구하는 사랑 유형이 다르다. 남자들은 에로스 사랑과 
루더스 사랑을 선호한다. 그에 비해 여자들은 매니아 사랑과 프라그마 사랑을 
선호한다. 남자들은 한눈에 반한 경우가 많고, 상대방과의 유희를 즐기려는 경향이 
있다. 그에 비해 여자들은 천천히 사랑에 빠지지만 일단 빠지고 나면 열정에 
휩싸이는 경우가 많다. 그러나 한편으로는 사랑을 계산적이고 실용적으로 따지는 
실용적인 면도 지니고 있다.
  둘째, 남자는 '필로'(FILO)고, 여자는 '리포'(LIFO)다. 필로란 남자들이 사랑에 
먼저 빠지고, 헤어지고 난 다음에도 오랫동안 사랑에 빠져 있는 것을 뜻하는 'first 
in, last out'의 약자이다. 그에 비해 리포란 여자들이 실용적으로 이것저것 따지면서 
사랑에 늦게 빠졌다가 사랑이 끝나면 휭하니 떠나버리는 현상을 의미하는 'last in, 
first out'의 약자이다.
  셋째, 남자의 사랑은 낭만적이지만, 여자의 사랑은 현실적이다. 남자들은 여자들에 
비해 플라토닉 사랑(Platonic love)을 더 좋아한다. 그것을 알아보기 위해 
남자들에게 '여자가 조건은 좋은데 당신이 별로 사랑하지 않는다면 당신은 그녀와 
결혼할 것이냐'고 물었다. 그랬더니 30%가 사랑하지 않아도 결혼하겠다고 대답했다. 
비슷한 질문을 여자들에게도 했다. 그랬더니 여자들은 남자의 조건이 좋다면 63%가 
사랑하지 않아도 결혼할 수 있다고 대답했다.
  넷째, 남녀의 사랑 기준이 다르다. 남자들은 사랑에 대해 이중 기준을 가지고 
있는데 비해 여자들은 단일 기준을 가지고 있다. 남자들은 자기의 데이트 
상대에게는 성적으로 헤퍼도 된다고 설득하면서도 막상 자신의 배우자는 그렇지 
않길 바라는 양면성을 가지고 있다. 대한 가족계획협회 부설 성문화 연구소가 
남고생을 대상으로 한 조사(96 년)에 따르면 결혼한 후에 아내가 순결하지 않고 
혼전에 성관계가 있었다는 사실을 알았을 경우 '기분 나쁘지만 참고 산다'(28.7%), 
'깨끗이 용서한다'(27.2%), '이혼한다'(19.9%)라고 응답했다. 많은 젊은이들이 혼전 
성관계에 대해 관대하게 응답했지만 20%는 이혼까지 고려하겠다고 응답했다는 
사실은 남자들의 도둑놈 심보를 단적으로나마 잘 보여 주고 있다.
  일생 동안 사랑만큼 삶의 언저리를 줄기차게 맴도는 감정도 없다.
  "사랑은 나의 행복, 사랑은 나의 불행, 사랑하는 내 마음은 빛과 그리고 그림자."
  사랑의 양면성을 참 잘 나타내 주는 패티 김이라는 가수가 불렀던 유행가 가사다. 
정말 사랑은 행복하기도 하지만 그만큼 불행이란 것도 감수해야만 하는 양면적인 
가치를 가지고 있다. 정신분석학자인 에리히 프롬은 "사랑만큼 엄청난 희망과 
기대를 가지고 시작해서 그렇게도 실패를 되풀이하는 활동이나 시도는 없다."고 
했다. 그만큼 사랑은 시행착오가 많다는 얘기다.
  실연의 아픔을 겪고 나서도 언제 그랬느냐는 듯이 다시 사랑에 빠지고 다시 또 
실패하고, 이 남자가 마지막이길 바라면서 사랑에 빠지고, 이 여자가 처음이길 
바라면서 사랑에 빠지고^5,5,5^.
      ------------
  결혼할 때 무엇을 가장 중요하게 고려할 것인가? 

  남자들은 여자들에 비해 외모와 관련된 신체적 매력, 가치관, 건강을 중시하고 
있다. 그리고 과거와 달리 특징적인 것은 남자들이 여자들의 능력과 학력도 매우 
중요하게 생각하고 있다는 점이다. 그리고 여자들에 비해 나이를 중시하고 여자들의 
지능, 정조관념을 중시한다.
  남자들에 비해 여자들은 남자들의 외모는 상대적으로 덜 중시하고, 그보다는 
남자들의 직업, 경제력, 장래성을 많이 따진다. 그것은 신세대들도 여전히 남자의 
역할과 여자의 역할에 대한 고정관념에서 크게 벗어나 있지 않다는 증거다. 특이할 
만한 건 여자들은 남자들에 비해 종교가 무엇인지에 대해서도 관심을 가지고 있다는 
점이다.


  (남녀 대학생 200 명 설문조사)
    * 남자
  1위: 신체적 매력(외모)
  2위: 성격
  3위: 가정환경
  4위: 가치관
  5위: 건강
  6위: 능력과 학력
  7위: 나이
  8위: 사랑
  9위: 지능
  10위: 정조관념

    * 여자
  1위: 성격
  2위: 능력과 학력
  3위: 가정환경
  4위: 직업
  5위: 신체적 매력(외모)
  6위: 경제력
  7위: 가치관
  8위: 종교
  9위: 장래성
  10위: 사랑 @ff
  @[  성적 욕구와 성쩍 욕구: 스트레스 지수 (p192)

  스무 살의 재수생인 현수. 그는 충남 부여에서 소아과를 운영하는 가정의 2 남 1 
녀 중 막내로 태어났다. 아버지가 의사인 덕분에 소년 시절을 부족한 것 없이 
행복하게 보냈다. 공부는 중상위권이었고 현수는 94 년 모대학 생물학과에 
합격했다. 그러나 집에서는 아들이 아버지의 의사 가업을 잇길 원했다. 그래서 그 
대학 입학을 포기하고 재수를 하기 시작했다. 그러나 재수를 하는 동안 아무리 
노력해도 성적이 오르지 않자 '내성적인 성격으로 투정만 부려 가족에게 미안하다.' 
'현실이 내겐 너무 벅차다.'는 내용의 유서를 남기고 95 년 4월 18일 아파트 
15층에서 투신 자살했다.
  부모의 욕심과 기대, 그것을 감당해 내지 못한 젊은이의 나약함이 빚어 낸 
비극이었다.
      ------------
  공부와 성에 관한 고민이 가장 많다.

  이처럼 젊은이들이 성적이라는 스트레스, 입시라는 스트레스 때문에 꽃다운 
나이에 생을 마감하는 일이 종종 벌어진다. 최근 한 연구에서 중 고등학생들을 
대상으로 스트레스를 받는 원인을 조사해 보았더니 1위가 성적, 2위가 친구 문제, 
3위가 선생님, 4위가 부모 및 가족, 5위가 학교 주변 환경(폭력배, 집단 따돌림 
등)으로 나타났다. 그러나 좀더 성숙한 10 대 후반의 고등학생들만을 대상으로 
분석해 보면 1위가 성적, 2위가 성욕, 3위가 친구 문제, 4위가 학교 폭력순이었다.
  물론 자기의 신분과 얼굴이 노출되지 않는 조사 결과는 조금 다르다. 93 년 3월 
이후 3 년 6개월 동안 PC통신 '사랑의 전화'에 상담한 내용을 보면 1위가 성 
문제(61.8%), 2위가 이성 문제(24.6%), 3위가 가정 문제(5.2%)로 성에 관한 고민이 
압도적으로 많았다. 물론 PC통신을 하는 젊은이들을 대상으로만 한 자료이기 
때문에 제한적일 수는 있지만 그만큼 더 솔직한 고백일 수도 있다.
  이런 자료들을 종합해 보면 청소년들에게 가장 보편적이면서도 중요한 스트레스는 
학교 공부와 입시와 관련된 성적 스트레스와 사춘기 성과 성욕에 관련된 성적 
스트레스라고 할 수 있다.
      ------------
    스트레스는 인생의 양념

  스트레스란 말은 이제 모든 사람들에게 익숙한 말이 되었다. 한 생명이 수정에서 
탄생, 성장, 그리고 사망에 이르는 전 생애 동안 사람들은 스트레스를 피할 수 없다. 
산다는 것 자체가 스트레스를 받는 것이기 때문이다.
  우리는 스트레스라고 하면 일단 나쁜 것이라는 선입관을 가지고 있다. 그래서 
스트레스는 없어져야 할 것, 건강을 해치는 적이라고 생각한다. 그러나 스트레스는 
나쁜 것만은 아니다. 적당한 스트레스는 우리의 건강을 지켜 주고 우리의 삶을 
창조하는 원동력이 되기도 한다. 그러므로 스트레스를 부정적으로만 보는 것은 
잘못된 것이다.
  스트레스는 자기를 둘러싼 다양한 생활 환경의 급격한 변화 또는 지나치게 지루한 
생활이 반복될 때 나타난다. 특히 요즘 젊은이들은 앞서 살펴보았던 고민뿐만 
아니라 새벽부터 밤늦게까지 꽉 짜여진 일정이 적절한 휴식도 없이 반복되기 
때문에, 그러한 자신의 일상 자체에 대해서 스트레스를 받을 수밖에 없다. 그리고 
남들보다 좀더 공부 잘해 좋은 대학에 가려는 경쟁심, 명예욕, 부모나 주위 사람들의 
지나친 기대 등도 스트레스의 주요 원인이 된다. 그외에도 청소년들이 받는 
스트레스는 너무도 많다. 진로에 대한 고민, 친구간의 갈등이나 소외, 학교 주변 
폭력배들로부터의 위협, 어려운 가정 환경, 학비와 생활비 걱정도 젊은이들에겐 
만만치 않은 스트레스로 다가온다.
  그럼 여기서 나 자신은 얼마나 스트레스를 받고 있는지를 체크해 보도록 하자.
    ------------
  * 나의 스트레스 수준은?
  다음 각각의 질문을 읽고 최근 자신의 상황을 얼마나 잘 나타내는지를 
체크하시오.

  매우 동의한다: 3점
  어느 정도 동의한다: 2점
  약간 동의한다: 1점
  전혀 동의하지 않는다: 0점

    (A)
  1. 나는 요즘 초조하고 불안하다. ( )
  2. 나는 요즘 사소한 일에도 흥분하고 화를 잘 내는 편이다. ( )
  3. 나는 집중력이 떨어져서 책을 읽어도 무슨 내용인지 잘 파악되지 않는다. ( )
  4. 나는 요즘 책을 놓고 다니거나 약속을 잊어버리는 것 같은 건망증이 부쩍 
늘었다. ( )
  5. 나는 요즘 왠지 우울하고 기분이 침울해진 것만 같다. ( )
  6. 나는 학교 가기도 싫고 뭔가를 새로 계획하는 것도 귀찮다. ( )
  7. 나는 요즘 부모님이 나를 진정으로 사랑하는 것일까, 친구가 나를 배신하지는 
않을까 하는 의심을 많이 한다. ( )
  8. 나는 요즘 공부뿐만 아니라 매사에 의욕도 없고 자신감도 없다. ( )
  9. 나는 요즘 공부나 일이 잘 되지 않는데도 아무것도 하고 있지 않으면 
불안하다. ( )
  10. 나는 요즘 들어 어떤 일을 해야 할지 말아야 할지를 판단하기 힘들지만 어떤 
때는 너무 성급한 판단을 해서 후회하는 일도 많아졌다. ( )
  * A 점수합계: ( )점

    (B)
  1. 나는 요즘 공부하는 중이나 쉴 때 숨쉬기가 곤란한 적이 있었다. ( )
  2. 나는 요즘 침이 마르고 입술이 타고 목이 말라 고생한다. ( )
  3. 나는 요즘 불면증에 시달리고 있다. ( )
  4. 나는 요즘 편두통이 자주 생기고 눈가나 신체의 일부가 이유 없이 떨리곤 
한다. ( )
  5. 나는 요즘 예전과 달리 눈이 쉽게 피로해진다. ( )
  6. 나는 요즘 이유 없이 어깨나 목이 결리고 뻐근하다. ( )
  7. 나는 요즘 가슴이 답답하고 이따금 토할 것 같은 기분이 들기도 한다. ( )
  8. 나는 요즘 다이어트를 하는 것도 아닌데 식욕이 떨어졌다. ( )
  9. 나는 요즘 변비나 설사로 고생한다. ( )
  10. 나는 요즘 신체가 나른하고 쉽게 피로해진다. ( )
  * B 점수 합계: ( )점

    (C)
  1. 나는 요즘 다른 사람 말에 반대하거나 말대답하는 일이 많아졌다. ( )
  2. 나는 요즘 무슨 일을 하든지 사소한 실수를 많이 저지른다. ( )
  3. 나는 요즘 담배를 피우거나 술을 마시고 싶은 충동이 일어나고 실제로 흡연과 
주량이 증가했다. ( )
  4. 나는 요즘 지나칠 정도로 공부나 컴퓨터 통신 같은 일에 매달린다. ( )
  5. 나는 요즘 부쩍 말수가 줄어들었고, 공상에 잠기는 일이 많아졌다. ( )
  6. 나는 요즘 부쩍 말이 많아졌고, 말도 안 되는 소리를 하곤 한다. ( )
  7. 나는 요즘 사소한 일에도 욕을 하거나 싸움을 한다. ( )
  8. 나는 요즘 옷맵시나 헤어스타일에 대한 관심이 뚝 떨어졌다. ( )
  9. 나는 요즘 화장실에 가는 횟수가 많아졌다. ( )
  10. 나는 요즘 지각, 조퇴, 결석하는 횟수가 늘었고, 보충수업을 빼먹는 일이 
잦아졌다. ( )
  * C 점수 합계: ( )점

    (D)
  1. 나는 요즘 친한 친구들과 만나는 것도 싫다. ( )
  2. 나는 요즘 부모님이 내 일에 간섭하는 게 싫어 부모님이 뭐라고 하시면 짜증이 
난다. ( )
  3. 나는 요즘 이성친구(애인)를 사귀고 싶지만 공부(업무) 때문에 그러질 못한다. 
( )
  4. 나는 학교(회사)에서 설치는 애들 때문에 학교 가기가 싫다. ( )
  5. 학교나 학교 주변에서 불량배를 만날까 봐 두렵다. ( )
  6. 누가 나에게 덤비지 못할 정도로 힘이 세었으면 좋겠다. ( )
  7. 선생님(직장 상사)은 학생(부하직원)들을 공평하게 대하는 것 같지 않다. ( )
  8. 가능하다면 다른 학교(회사)로 전학을 갔으면 좋겠다. ( )
  9. 친구(동료)가 내가 하는 공부나 일에 간섭하면 짜증이 난다. ( )
  10. 나를 찾는 전화나 호출이 부쩍 줄어들었다. ( )
  * D 점수 합계: ( )점

  각 점수를 해당되는 곳에 표시하고 꺾은선 그래프로 연결해 보자.

  나의 스트레스 수준은? 4/(A ^26^ B ^26^ C ^26^ D) ^25,25^ ( )
  A 점수: 심리적 스트레스 점수
  B 점수: 신체적 스트레스 점수
  C 점수: 행동적 스트레스 점수
  D 점수: 사회적 스트레스 점수

  * 그래프: 묵자책 198쪽 참조
    (보기)
  * 설명: 세로축은 위에서부터 일정한 간격으로 30, 20, 10, 0이 표시되어 있고, 
가로축은 세로축 0을 기점으로 오른쪽으로 A, B, C, D가 표시되었다.

    (나는 이런 상태!)
  * 위험수준
  A, B, C, D 모두 21점을 넘거나 전체 평균이 21점을 넘으면 스트레스가 위험한 
수준에 와 있는 것이다. 이러한 상태가 지속되면 심리적으로 불안, 우울, 망상, 
노이로제 증상이 나타날 수도 있고, 신체적으로 소화불량, 위궤양, 원형 탈모증, 
불면증이 나타날 수도 있다. 그리고 스트레스 수준이 높으면 무단결석, 흡연, 음주, 
약물, 비행, 가출로 이어질 가능성이 매우 높다는 것이다. 그러므로 지나친 욕심을 
버리고 휴식을 취하며, 스트레스를 관리하도록 노력해야만 한다.
  * 안정수준
  A, B, C, D 모두 11점에서 20점 사이이거나 평균이 11--20점 사이이면 
스트레스가 보통 수준이다. 이러한 정도의 스트레스는 건강한 사람이라면 누구나 
가지고 있는 것이다. 그러니 너무 걱정할 필요는 없다. 적절히 운동하고, 식습관을 
규칙적으로 유지한다면 별다른 문제는 없을 것이다. 이런 정도의 적당한 스트레스는 
공부, 업무 효율성, 안전사고 예방, 인간관계에 적당한 활력소가 된다. 만약 
전체적인 스트레스 수준은 보통인데 어느 한 영역이 21점을 넘는다면 그 부분을 
이완시키도록 신경 써야 한다.
  * 이완 수준
  A, B, C, D 모두 10점 이하이거나 평균이 10점 이하이면 스트레스로부터 이완된 
상태이다. 그러므로 스트레스를 걱정할 필요는 없다. 그러나 지나치게 긴장하지 
않아 공부나 시험, 기타의 일에서 예상치 않은 실수를 저지를 수 있다. 가령 
답안지에 이름을 안 쓴다거나 연주를 하다가 악보를 떨어뜨리는 것 등이다. 
스트레스가 너무 낮은 것보다는 적당한 수준이 좋다.
      ------------
  스트레스를 받으면 열받는다.

  사람들은 스트레스를 받으면 여러 가지 반응을 나타낸다. 그런 반응은 크게 
생리적, 사회적, 심리적 반응으로 나눌 수 있다.

  1. 생리적 반응
  원래 학교에 문제가 생기면 교감 선생님이 제일 바빠지는 것처럼 지속적으로 높은 
스트레스를 받으면 우리 몸의 자율 신경 중에 교감신경이 이에 대처하기 위해 바삐 
움직인다. 위가 수축되고, 심장박동이 빨라지고, 혈압이 높아지고, 위험에 대처하는 
호르몬인 부신피질 호르몬이 분비된다. 또한 땀구멍이 열리고, 동공이 확대되고, 
신진대사가 활성화되다 보니 자연히 열받을 수밖에. 그러나 교감신경이 그렇게 
흥분하면 부교감신경이란 것이 옆에서 교감 신경의 흥분을 자율적으로 가라앉힌다. 
그래서 교감신경과 부교감신경을 일컬어 자율신경이라고 한다.
  그러나 스트레스가 사라지지 않고 계속되면 부교감신경도 교감신경의 흥분을 
가라앉히질 못한다. 그렇게 되면 신경의 자율적인 균형이 깨어지면서 생리적인 
스트레스 반응(증상)들이 나타난다. 두통, 미열, 피로, 근육통, 요통, 관절통, 편두통, 
생리불순, 식욕부진 등과 같은 증상이 나타나고, 조금 더 심해지면 심장병, 위궤양, 
고혈압, 알레르기, 천식이 나타나기도 한다.
  2. 사회적 반응
  스트레스를 받으면 사람들은 신경이 날카로워지기 때문에 사소한 일에도 주먹 
쥐고 일어서기가 쉽다. 평소 같으면 아무렇지도 않을 일을 가지고 괜히 화를 내고 
공격적이 된다. 부모님이 관심을 갖고 '이것 좀 먹어 봐라.' '오늘은 이 옷을 입어 
봐라.'는 말만 해도 쉽게 짜증을 낸다. 그러다 보니 자연히 친구나 부모, 또는 
선생님과 인간관계가 원만하지 못하게 된다. 그 결과 그들로부터 또 다른 
스트레스를 받는 악순환이 반복된다.
  3. 심리적 반응
  스트레스를 받으면 사람들은 심리적 반응을 보이게 된다. 일단 심리적 에너지가 
고갈되기 때문에 인지 능력과 판단력이 떨어지고, 기억력도 떨어져 건망증이 
나타난다. 게다가 무력감, 우울증, 분노와 같은 부정적인 정서반응이 나타나고, 
일시적으로 헛것이 보이는 환각이나 망상이 나타나기도 한다. 그리고 멍하니 
백일몽에 빠지는 일이 많아진다.

  * 표: 묵자책 200쪽 참고.
  * 점역자 주: 제목: 스트레스 반응 및 결과표
    1. 생활사건
  성적문제, 친구문제, 교사 문제, 가정 문제, 이성 문제, 학교 폭력, 반복되는 일상 
^25,135^
    2. 심리적 요인
  심리적 압박감, 불안, 갈등, 욕구좌절 ^25,135^
    3. 스트레스 반응
  (생리적 반응) 피로, 두통, 고혈압, 궤양
  (사회적 반응) 인간관계 훼손, 공격행동 증가
  (심리적 반응) 인지능력 저하, 부정적 정서 반응, 무력감, 우울증, 분노, 환각, 
망상, 백일몽, 집중력 저하 ^25,135^
    4. 결과
  학교, 부적응, 결석, 학업 저하, 자퇴, 일탈, 약물중독,  비행, 자살, 신체 건강 
훼손, 가출, 불면증, 노이로제, 정신분열증, 입시 장애증후군
      ------------
  좋은 스트레스와 나쁜 스트레스

  스트레스란 말은 '힘', '압력'이라는 뜻을 가진 라틴어 'stingere'라는 말에서 
나왔다. 이 말의 의미는 축구공을 눌렀을 때 다시 원래 상태로 회복하려는 것과 
같은 복원력을 말한다. 따라서 스트레스는 사람들을 원래의 건강한 상태로 
유지시키려는 힘이라고 할 수 있다. 이처럼 스트레스란 말은 원래 우리의 건강을 
지켜 준다는 의미의 긍정적인 말이다.
  우리가 일상적으로 경험하는 스트레스는 크게 두 가지이다. 하나는 우리 삶에 
활력을 주고 우리의 건강을 유지시켜 주는 좋은 스트레스(eustress)고, 다른 하나는 
우리 삶을 파괴시키고 건강을 해치는 나쁜 스트레스(distress)다. 좋은 스트레스란 
성적이 올랐을 때, 자기가 좋아하는 이성 친구로부터 전화를 받았을 때, 자기가 
좋아하는 선생님의 수업시간을 기다릴 때, 수학여행을 손꼽아 기다릴 때와 같이 
기쁨과 설렘을 주는 것을 말한다. 그럴 경우에도 심장박동이 빨라지고 교감신경이 
흥분하지만 그것이 우리 몸에 해가 되지는 않는다.
  그에 비해 나쁜 스트레스는 성적이 떨어졌을 때, 자기가 좋아하는 이성 친구가 
헤어지자고 할 때, 무척 싫은 선생님의 수업을 들어야 할 때, 불량배들에 의해 
시달릴 때 같이 공포, 불안, 분노를 주는 것을 말한다. 그럴 경우 우리 신체는 
위험에 대처하기 위해 심장박동이 빨라지고, 교감신경이 흥분하고, 스트레스에 
대처하는 호르몬을 분비하기 시작한다. 이런 스트레스는 우리 몸에 해롭다.
      ------------
    스트레스도 다루기 나름

  모든 스트레스가 나쁜 건 아니다. 그리고 나쁜 스트레스를 받았다고 하더라도 
그것을 어떻게 관리하느냐에 따라 스트레스는 우리 삶의 동반자가 될 수도 있다. 
그렇다면 스트레스를 어떻게 관리해야 하는지를 스트레스의 종류에 따라 알아보자.

  (심리적인 스트레스를 받았을 때)
  1. 스트레스를 긍정적으로 생각하라. 스트레스는 부정적인 것도 있지만 긍정적인 
것도 많이 있다. 그리고 적당한 스트레스는 우리 신체의 면역 기능을 높여 주고, 
공부와 일의 효율성을 높여 준다.
  2. 지금 우리의 삶에 감사하라. 지금 내가 이 세상에 있다는 것에 감사하고, 지금 
내가 이 책을 읽을 수 있음에 감사하고, 지금 내가 젊다는 것에 감사하라. 지금 내가 
가난하면 어떤가, 나의 몸이 조금 불편하면 어떤가. 그보다 더 어려운 환경에서도 
꿋꿋하게 노력하는 사람들도 많다.
  3. 지나친 통제력에서 벗어나자. 모든 것을 내 방식대로 보려고 하지 말고, 
상대방을 존중해 주는 여유 있는 세상 보기를 시도하라. 다른 사람이 내 생각과 
다르다고, 나의 취향과 다르다고 스트레스를 받는 것만큼 어리석은 일은 없다.
  4. 지나치게 내 탓을 하지 말자. 모든 것을 남의 탓으로 돌리는 것도 나쁘지만 
모든 것을 내 탓으로 돌리는 것도 나쁘다. 최선을 다하고도 실패했다면 때로 
세상이나 남의 탓을 함으로써 자신을 보호하는 것도 필요하다. 모든 실패를 자기 
탓으로만 돌리는 사람들은 자신을 불신하고 우울해지기 쉽다.
  5. 상황이 바뀔 수 있음을 잊지 말자. 세상은 변한다. 지금 내가 입시 때문에 
스트레스를 받고 있다 하더라도 입시가 끝나면 새롭고 즐거운 일이 벌어질 수 
있음을 잊지 마라. 항상 죽으란 법은 없다. 인내는 쓰고 그 열매는 달다고 하지 
않는가.
  6. 내일 일 때문에 불안해하지 마라. 세상에서 가장 쓸모없는 일이 두 가지 
있는데 하나는 지나간 일로 마음 앓는 것이고, 또 하나는 앞으로의 일을 미리 당겨 
걱정하는 것이다. 내일 일은 내일 생각하면 된다. '내일 일은 난 몰라요. 하루하루 
살아요.'라는 복음성가도 있지 않은가. 지금 여기서의 삶에 충실하라.
  7. 너무 조급하게 생각하지 말자. A형 성격은 대개 조급하게 생각하는 경향이 
있다. 그러나 너무 조급하게 서두르면 신체가 흥분하고 심리적으로도 쉽게 지친다.
  8. 감정적인 대처보다 문제 중심적으로 대처하라. 이따금 어깨를 맞부딪쳐 놓고는 
서로 째려보다가 한 사람이 '뭘 봐.' 그러면 '야, 임마. 너 언제 봤다고 반말이야.' 
'뭐, 임마라고?' 그렇게 싸우는 사람들이 많다. 어깨 부딪친 것은 저쪽에 가 있고, 
감정 싸움으로 이어지는 것이다. 스트레스에는 감정보다는 문제 중심적으로 
대처하도록 하라.

  (생리적인 스트레스를 받았을 때)
  1. 고단백 저칼로리의 식단으로 소식하라. 기름진 음식을 폭식하는 것은 그만큼 
생리적으로 부담을 주는 것이다. 생리적으로 부담을 받으면 심리적인 것도 그만큼 
쉽게 피로해진다. 그러니 지나친 육식과 과식을 삼가라.
  2. 명상, 요가와 같은 이완 훈련을 하라. 스트레스를 받았을 때 자기 스스로 
생리적 흥분을 가라앉힐 수 있는 방법을 개발해서 실천하라. 명상, 요가, 참선, 기도, 
예불, 기 훈련 등등.
  3. 규칙적인 수면을 취하라. 사람에게는 24시간 리듬이란 것이 있다. 규칙적인 
활동과 수면을 통해 그러한 리듬을 지켜 주어야 신체 상태가 최상의 조건을 유지할 
수 있고, 그러한 상태에서 공부나 일을 해야 최상의 효과를 거둘 수 있다. 공부나 
일이 잘 된다고 밤을 세우는 것은 좋지 않다.
  4. 목욕을 자주 하라. 생리적으로 스트레스를 받으면 전체적으로 근육이 굳어지고, 
요통, 근육통은 물론 뒷목도 뻐근해진다. 그럴 경우 따뜻한 물에 몸을 담그면 
혈액순환이 잘 되어 기분이 상쾌해질 것이다.

  (행동적인 스트레스를 받았을 때)
  1. 자기 감정을 잘 표현하라. 스트레스를 받지 않으려면 잘 웃고, 울어야 한다. 
다시 말해 자기 감정을 잘 표현하는 사람들은 스트레스를 덜 받는다. 웃어야 될 
상황에서 웃음을 참거나 울어야 될 상황에서 울음을 참는 것은 좋지 않다.
  2. 기분전환용 스트레스인 레포츠를 즐겨라. 정신적인 노동을 많이 하는 사람들은 
신체적인 운동이나 스포츠를 통해 몸을 움직이는 스트레스를 경험하는 게 좋다. 
반대로 신체적인 운동을 많이 하는 사람들은 심리적인 스트레스를 얻기 위해 독서, 
컴퓨터 등을 하는 게 좋다. 따라서 공부를 하는 젊은이들은 틈 날 때마다 운동을 
하는 게 좋다.
  3. 사전에 일을 치밀하게 준비하라. 해야 할 일을 해놓지 않고 있다가 마지막 
순간이 되어서야 허둥대는 사람들이 많다. 스트레스를 줄이기 위해서는 미리미리 
준배해 놓는 게 좋다. 더군다나 공부 같은 것은 하루 아침에 할 수 있는 일이 
아니므로 미리미리 실력을 쌓아 놓아야 한다.
  4. 일의 우선 순위를 정하라. 해야 할 일이 많을 경우 어떤 것이 중요하고 시급한 
일인지를 구분해서 가장 우선적인 일에 에너지를 집중하여야 한다. 가령 공부도 
해야겠고, 집안 일도 보살펴야겠고, 데이트도 해야 할 경우 어떤 것이 나에게 가장 
중요하고 시급한 일인지를 판단해서 그쪽으로 에너지를 집중하라.
  5. 분수에 맞는 지출로 경제적 안정을 추구하라. 집안의 경제적 능력, 자신의 사회 
경제적 능력을 무시한 채 낭비하거나, 벌지도 못하면서 쓰려고만 해서는 안 된다. 
경제적인 스트레스를 극복하기 위해서는 자기 경제 능력에 맞게 지출하는 습관을 
기르고, 장기적으로는 경제적으로 독립할 수 있도록 해야 한다.
  6. 있을 때 아껴라. '범의 차반'이란 말이 있다. 호랑이처럼, 나중에 쫄쫄 굶더라도 
있을 때는 있는 대로 다 먹어치우는 사람을 일컫는 말이다. 있을 때 모든 것을 
충동적으로 쓰지 말고 미리미리 다음 날을 대비해 저축하고 아껴 써라.
  7. 자기 방과 책상을 정돈하라. 공부와 일이 잘 안 되고 자꾸 딴 생각만 들면 
억지로 공부하려고 애쓰기보다는 자기 방과 책상을 깨끗이 청소하고 정돈하라. 
그러면 한결 마음이 가벼워질 것이다.

  (인간관계에 스트레스를 받았을 때)
  1. 복잡한 인간관계를 정리하라. 복잡한 인간관계에 얽매여 시간을 낭비하지 말고 
인간관계를 정리하라. 친구가 많다고 좋은 것은 아니다. 친구는 양보다 질이다. 
그렇고 그런 친구 10 명보다 마음에 꼭 맞는 한두 명의 친구가 인생을 풍요롭게 
한다는 사실을 명심하자.
  2. 약속을 하지 마라. 언제 어디서 만나서 무얼 하자는 식의 약속을 섣불리 하지 
마라. 약속은 자신을 옭아매는 족쇄일 때가 많다.
  3. 다른 사람의 사고방식을 인정하라. 다른 사람의 사고방식과 가치관, 태도를 
인정하고 존중하라.
  4. 한 대 때려 주고 싶은 사람이 있어도 꾹 참아라. 어떤 사람은 주는 것도 없이 
미운 사람이 있다. 너무 이기적이고 교활한 사람들을 보면 한 대 때려 주고 싶다. 
그러나 그러지 마라. 누군가를 미워할 때 가장 피해를 많이 입는 사람은 미운 그 
사람이 아니라 미워하는 나 자신이기 때문이다. 차라리 그 사람을 불쌍한 
사람이라고 생각하라.
      ------------
  스트레스가 영양제보다 좋을 때

  물론 좋은 스트레스와 나쁜 스트레스를 구분하기란 쉬운 일이 아니다. 똑같은 
현상이라도 어떤 상황이냐, 스스로 어떻게 받아들이느냐에 따라 좋고 나쁨이 달라질 
수 있기 때문이다. 가령, 두 사람이 똑같이 대학 입시를 준비한다고 해도 한 
젊은이는 대학을 가기 위해 억지로 공부하면서 나쁜 스트레스를 받는 반면, 다른 
젊은이는 보다 나은 삶을 창조하기 위한 준비라고 생각하면서 좋은 스트레스로 
받아들인다. 똑같은 스트레스일지라도 어떻게 받아들이느냐에 따라 약이 될 수도 
있고 독이 될 수도 있는 것이다.
  그러나 그보다 더 중요한 사실은 스트레스가 우리 몸의 면역 기능을 높여 줘 
우리의 건강을 지켜 주기도 한다는 점이다.
  미국 뉴욕 록펠러 대학 신경의학 연구팀의 다바르 교수에 의하면, 사람과 쥐를 
대상으로 한 실험 결과, 스트레스를 받으면 면역세포 수가 50--80% 이상 증가하며 
이들 세포는 혈류를 타고 빠른 속도로 피부와 임파선, 골수 등에 퍼져 세균과 싸워 
우리 몸이 암이나 세균성 질환에 걸리지 않도록 한다는 것이다.
  그러고 보면 지금까지 우리가 가지고 있던 '스트레스는 건강에 해롭다.'는 상식은 
잘못된 것이다. 어느 정도 스트레스는 오히려 건강에 이롭다. 우리는 주위에서 시험 
볼 때까지는 잘 견디다가 시험이 끝나면 몸이 아파 앓아 눕는 젊은이들을 흔히 
본다. 정신과에도 수능시험이 끝나면 입시장애 증후군으로 입원하는 사람들이 부쩍 
늘어난다고 한다. 그것은 시험 준비 기간 동안 받고 있던 스트레스가 우리 몸의 
면역 기능을 높여 주어 건강을 유지시키다가 스트레스가 갑자기 사라지자 면역 
세포가 급격히 줄어들어 건강이 나빠지기 때문이다. 물론 스트레스가 좋다고 항상 
만성적인 스트레스를 받으란 얘기는 아니다. 그러면 면역세포도 제대로 기능하지 
못해 건강을 해치게 된다.
  학교 시험, 입시, 취업, 경제적 어려움, 성욕 등으로 젊은이들의 세계는 그야말로 
질풍노도(stress and storm)로 가득하다. 그러나 그런 걸 무조건 나쁘게 받아들여 
회피하려고만 해서는 안 된다. 젊은 시기에 받는 스트레스와 혼란은 성숙하고 
건실한 인간으로 성장하기 위해 스스로 자신에게 주는 삶의 밑거름이다. 거름도 
주지 않고 어찌 좋은 열매를 맺을 수 있겠는가. 그러니 이제부터는 우리에게 
주어지는 스트레스를 피하려고만 하지 말고 과감히 맞닥뜨려 보자. @ff
  @[  숏다리도 서러운데: 열등 콤플렉스 (p209)

  한 회사에서 상업고등학교에 보낸 신입사원 모집 요강에 다음과 같은 내용이 들어 
있었다.
  '키: 172cm(70 만원), 170cm(65 만원), 168cm(60 만원)'
  기업에서 이런 모집 요강을 노골적으로 학교에 보내올 정도니 키 작은 일명 
숏다리인 사람들은 이만저만 스트레스를 받는 게 아니다. 오죽하면 다리에 철심을 
박아 다리 길이를 늘이는 수술이 성행할까. 교육부가 전국 중고생 788 만 명을 
대상으로 분석한 96 년 학생 신체 검사 자료를 보면 요즘 여고 3 학년생들의 키가 
평균 160.1cm다. 그걸 기준으로 해서 2cm에 5 만원씩 월급이 줄어든다고 하면 
160cm의 키를 가진 여학생은 한 달에 40 만 원밖에 안 준다는 얘기인가. 아니면 
아^36^예 뽑지 않겠다는 얘기인가. 이게 바로 롱다리와 숏다리를 기준으로 한 
새로운 인종차별주의가 아니고 무엇인가.

  몇 년 전 세간에 떠돈 유행어 가운데 숏다리 얘기가 있다. 키가 작거나 키는 작지 
않더라도 유난히 다리가 짧은 사람을 비아냥거리며 어떤 롱다리 개그맨이 퍼뜨린 
유머다. 그 유행어가 세간에 퍼진 후에 숏다리들은 한동안 가는 곳마다 기죽기 
일쑤였다. 숏다리인 필자도 그렇지만 그보다 더 심한 숏다리들, 일명 장롱다리들은 
그 롱다리의 농담에 얼마나 분노했을까. 물론 요즘 여고생들은 그렇게 분노하지 
않았을 수도 있다. 여고생들의 하반신이 상반신보다 더 길어져 과거에 비해 
롱다리들이 많아졌기 때문이다.
  그래서 이젠 숏다리 콤플렉스를 좀 벗어나는가 했더니 요즘은 숏팔들이 등장해 
고생이다. 이따금 지방에 강의를 가기 위해 고속도로 톨게이트를 지나갈 때면 다른 
차선은 잘 빠지는데 유난한 한 차선만 막히는 경우가 있다. 사고가 난 것도 아닌데 
웬일일까. 그래서 고개를 내밀어 앞을 보면 통행권을 뽑으려는 숏팔이 허우적거리고 
있다.
  "거참, 팔이 짧거든 차를 바짝 대든가. 차는 멀찌감치 대 놓고 통행권을 뽑으려니 
팔이 닿을 리가 있나."
  간신히 올챙이 춤을 추듯 어깨까지 끄집어내 통행권을 뽑아가지만 그것을 
바라보는 사람들은 자기네는 롱팔이라도 되는 양 배꼽을 잡는다. 필자 또한 숏팔의 
심정을 이해하면서 빙그레 웃는다.
      ------------
  콤플렉스는 마음의 응어리

  사람들은 누구나 많든 적든 자기 자신에 대해 콤플렉스를 가지고 있다. 원래 
콤플렉스란 말은 정신분석학자인 융(C. Jung)이 처음으로 사용한 말이다. 융은 
콤플렉스를 '무의식 속에 억압되어 있는 것.'이라고 정의했지만, 일반적으로 
콤플렉스는 '자신이 남보다 열등하다는 감정이나 자신이 가지고 싶은 것을 갖지 
못했을 때 발생하는 심리적 응어리'를 말한다. 자기를 너무 잘났다고 생각하는 
공주병도 문제지만 자신을 너무 못났다고 생각하는 콤플렉스도 문제다.
  콤플렉스는 보통 두 가지로 나뉜다. 하나는 어떤 개인이 과거에 겪었던 감정적인 
경험에 근거를 두고 일어나는 개인적 콤플렉스이고, 다른 하나는 사람이면 누구나 
가지고 있는 본능적인 보편적 콤플렉스이다.
  첫째, 개인적 콤플렉스는 개인의 성장 환경, 외모 때문에 나타난다. 사람들은 
타인과 비교하는 과정에서 자기 
  자신을 발견한다. 다른 사람들은 자신을 비춰 주는 거울인 셈이다. 사람들은 
타인들과 자신을 비교하면서 그들에게 비춰지는 자신의 모습을 바라보며 
자기(self)를 찾는다. 그런 중에 자기보다 잘 생기고, 잘나고, 잘 사는 사람들을 보면 
자연스럽게 상대적인 열등감에 빠진다.
  특히 프로이트의 제자인 아들러(A. Adler)는 사람들이 어린 시절에 무력감을 
느끼거나 불행한 환경에 처했을 때, 부모나 사회로부터 부당한 취급을 받았을 때, 
신체적 결함이 있을 때 열등감이 생긴다고 주장했다. 가령 어린 시절 부모를 일찍 
여의는 아픔을 겪었거나 경제적으로 궁핍한 생활을 오랫동안 했을 때, 자신이 하고 
싶은 공부를 돈이 없어 하지 못했을 때, 또는 지나치게 키가 크거나 작을 때, 
지나치게 뚱뚱하거나 말랐을 때, 신체가 불구일 때, 자신과 다른 사람을 비교해서 
부족하다고 느꼈을 때 무의식적으로 개인적 콤플렉스가 나타난다.
  둘째, 보편적 콤플렉스는 사람들이 본능적으로 가지고 태어난다. 가령 고대 그리스 
신화에 나오는 테베의 왕 오이디푸스가 자신의 아버지를 죽이고 자신의 어머니와 
결혼한 데서 연유된 콤플렉스로, 5세 정도의 남자아이가 자신의 어머니를 이성으로 
사랑하고 아버지를 경쟁 상대로 생각하며 겪는 오이디푸스 콤플렉스, 그와 반대로 
여자에게서 나타나는 엘렉트라 콤플렉스, 금지된 성 충동이나 성행위 때문에 
거세당할 것을 두려워하는 거세 콤플렉스, 성경에 나오는 아담과 이브의 큰 아들 
카인이 동생 아벨을 질투해서 죽인 것처럼 형제간의 적대감이나 경쟁심 때문에 
나타나는 카인 콤플렉스 등이다.
  그럼 여기서 나의 콤플렉스는 어느 정도인지를 가늠해 보자.
    ------------
  * 나의 콤플렉스 수준은?
  다음의 각 문항을 읽고 자신을 잘 나타내면 'O', 그렇지 않으면 'X', 잘 
모르겠으면 '?'로 체크하시오.

  1. 나는 숨기고 싶은 과거를 가지고 있다. ( )
  2. 나는 부모님이 부자였으면 하고 바란다. ( )
  3. 나는 때로 지금의 내가 아닌 다른 사람이길 바란 적이 있다. ( )
  4. 나는 다른 사람들보다 잘난 게 별로 없는 것 같다. ( )
  5. 나는 세상에서 가장 중요한 것은 돈이라고 생각한다. ( )
  6. 나는 거울을 보면 내 얼굴이 맘에 들지 않아 이 다음에 성형수술을 하려고 
생각한 적이 있다. ( )
  7. 나는 다른 사람들이 나를 어떻게 평가할지 무척 신경 쓰는 편이다. ( )
  8. 나는 내가 가지고 있는 경제 능력보다 초과 지출할 때가 많다. ( )
  9. 나는 나의 가족을 다른 사람에게 소개하길 꺼린다. ( )
  10. 나는 다른 사람들의 비판에 민감하게 반응하는 편이다. ( )
  11. 나는 키가 커 보이게 하려고 굽 높은 신발을 신어본 적이 있다. 또는 키가 
너무 커 작게 보이려고 어깨를 움추리고 다닌 적이 있다. ( )
  12. 나는 다이어트를 하려고 몇 번씩이나 시도한 적이 있다. ( )
  13. 나는 어린 시절로 다시 돌아가면 하고 싶은 일이 많다. ( )
  14. 나는 스스로 자기 자신을 내세우며 자랑하는 편이다. ( )
  15. 나는 이따금 과거에 한 행동 때문에 부끄러울 때가 있다. ( )
  16. 나는 평소 다른 사람을 칭찬하기보다는 비판하길 좋아한다. ( )
  17. 나는 싫어하는 사람과는 절대로 말을 하지 않는 편이다. ( )
  18. 나는 문제점이 많아 고쳐야 할 게 너무 많다고 생각한다. ( )
  19. 나는 다른 사람보다 튀는 옷차림, 머리 모양을 좋아한다. ( )
  20. 나는 차나 오토바이에 요란한 치장을 하고 질주하는 걸 좋아한다. ( )

    (나는 이런 상태!)
  채점: 위의 질문에서 'O'의 개수를 헤아리면 그 개수가 자신의 콤플렉스 점수다.

  * 16--20점: 위험 수준
  콤플렉스가 위험한 수준에 와 있다. 자기 자신에게 부정적이며, 매사에 자신을 
신뢰하지 못하고 있다. 게다가 자신이 자라 온 환경, 가족까지도 부정하려고 한다. 
자신의 능력을 키우고, 자신감을 갖도록 노력하는 게 중요하다. 좀더 세상을 
긍정적으로 보려고 노력하고, 자기보다 잘난 사람과 비교하려고 하지 마라. 이런 
사람들은 자칫 충동적으로 행동할 가능성도 높다. 그러니 평소 자기를 수련할 수 
있는 운동이나 취미 생활을 하며 자기를 수양하도록 노력하라.
  * 8--15점: 보통 수준
  평범한 수준의 콤플렉스를 가지고 있다. 여기에 속한 젊은이들은 평소 자신에게 
불만이 있고, 가족이나 자기를 둘러싼 환경에 불만이 있어도 정상적으로 그것을 
극복할 가능성이 높다. 스스로 목표를 세우고, 자신의 문제점이 무엇인지를 파악해 
대처할 만한 능력이 있으므로 자신감을 가져도 좋다. 그러나 한 두 가지 숨기고 
싶은 비밀이나 과거 때문에 고민에 빠져 있을 가능성도 있다. 그럴 경우에 
속시원하게 털어놓는 게 좋다. 속 시원하게 털어놓고 그런 콤플렉스를 극복하려고 
노력하라. 그런 과정에서 자기 발전이 이루어지는 거이다.
  * 7점 이하: 안정 수준
  여기에 속한 젊은이들은 콤플렉스와는 거리가 멀다. 자신에 대해서 긍정적인 
이미지를 가지고 있으며, 가족이나 자신을 둘러싼 환경에 만족하고 있다. 다만 
자신을 지나치게 유능하고 잘났다고 생각함으로써 자칫 남들에게 공주병이나 왕자병 
소릴 들을 수도 있으므로 조심해야 한다. 사람들은 완벽한 사람보다는 때로 작은 
실수를 범할 수 있는 그런 사람들을 더 좋아한다는 사실을 잊지 말자.
      ------------
    문제는 열등 콤플렉스다.

  문제는 콤플렉스가 아니라 그보다 심각한 열등 콤플렉스(inferiority complex)다. 
열등 콤플렉스는 병적인 열등감이다. 열등 콤플렉스에 빠지면 사람들은 정상적인 
인간관계와 사회생활을 유지할 수 없고, 정신 건강을 해쳐 우울증이나 성격장애로 
이어진다. 열등 콤플렉스를 가진 사람들은 자신의 병적인 열등감을 숨기기 위해 
자신의 신체능력, 지적능력, 경제능력, 사회적 지위와 역할 등을 실제보다 과장해서 
나타내기도 한다.
  심리학자 아들러는 인간의 성격은 열등감을 극복하는 과정에서 형성된다고 
보았다. 아들러 자신도 어린 시절 구루병을 앓아 4살까지는 제대로 걷지도 못했고, 
이후에도 폐렴, 교통사고 등으로 갖은 어려움을 겪었다. 게다가 그는 공부도 잘 
못해서 학교 선생님이 학교를 그만두고 구두 만드는 일이나 하라고 권유할 정도로 
열등한 아이였다. 그러나 아들러는 그런 자신의 신체적, 심리적 열등감을 인내와 
노력으로 극복하고 우수한 학생이 되었을 뿐만 아니라 성장해서는 훌륭한 
심리학자가 되었다.
      ------------
    인간은 우월을 추구한다.

  사람들은 열등감을 극복하기 위해 더 분발하며 자신에게 부족한 것들을 채우기 
위해 노력한다. 그래서 어느 정도의 열등감은 오히려 자신의 발전을 위한 밑거름이 
되기도 한다. 그러나 사람들은 단순히 열등감을 극복하려는 것 이외에, 세상을 
창조하고 자기 성취, 성장, 개발을 하려는 동기를 가지고 있다. 그것은 바로 인간의 
기본적인 동기 중 하나인 우월 추구(striving for superiority) 동기이다.
  우월 추구 동기는 인간의 생활을 지배하는 기본적인 욕구 중의 하나다. 아들러는 
'인생은 우월에 대한 추구 없이는 생각할 수도 없는 것'이라고 주장하면서 우월 
추구가 인생에서 가장 중요한 목표 중의 하나라고 주장했다. 이런 우월 추구 동기가 
열등감을 극복하도록 하는 힘이 된다. 그렇다고 해서 현실을 무시한 채 과도한 
목표를 설정하거나 열등감을 감추기 위해 몸부림치는 것은 오히려 열등 콤플렉스를 
자극할 수도 있으므로 주의해야 한다.
      ------------
    그래도 공평한 세상

  요즘은 콤플렉스의 종류도 많아졌다. 가령 여성이 독립하려고 시도하다가도 막상 
독립하는 것을 두려워하며 백마 탄 왕자를 기다리는 신데렐라 콤플렉스, 평강공주와 
같이 능력 있고 배경 좋은 여인을 기대하는 온달 콤플렉스, 젊은 여자만을 상대로 
성 관계를 해야만 만족하는 로리타 콤플렉스, 신체적 열등감 때문에 나타나는 외모 
콤플렉스 등등.
  누구나 세상 살다 보면 부족한 것이 있고, 모자라는 부분이 있게 마련이다. 남보다 
키가 작을 수도 있고, 클 수도 있다. 세상 모든 것들이 다 똑같다면 이 세상이 
얼마나 재미없겠는가. 그리고 모든 사람들이 다 똑같이 잘 생기고, 다 잘 산다면 
무슨 맛이 있겠는가. 세상은 공평하다. 남보다 돈이 많은 사람들은 돈으로 인한 
근심과 걱정이 있고, 가난한 사람들은 작은 것에서도 기쁨을 구할 수 있는 그들 
나름대로의 행복이 있다. 키 작은 사람들도 마찬가지다. 키 작다고 푸대접 받지만 
미국 정치인들을 대상으로 연구한 결과를 보면 키 작은 사람들이 키 큰 사람들에 
비해 평균 수명이 10 년이나 길다고 한다.
  콤플렉스란 건 조금 넓고 여유롭게 세상을 보면 충분히 해결할 수 있는 시덥지 
않은 존재일 뿐이다. @ff
  @[  식욕과 성욕: 외모 콤플렉스 (p217)

  미간에서 코 끝까지의 길이 62mm.
  평균보다 조금 큰 눈.
  평균보다 조금 높은 코.
  평균보다 조금 큰 입.

  한국인의 얼굴을 연구한 조용진 교수가 꼽은 요즘 사람들의 미인관이다. 요즘은 
평균에서 약간 벗어난 사람들이 미인으로 꼽힌다. 미인의 기준은 시대에 따라, 
지역이나 문화에 따라 각기 다르고, 개인적인 관점에 따라서도 다르다. 미인의 가장 
중요한 기준은 평균이다. 그 시대를 사는 사람들 중 지나치게 크지도 작지도, 
뚱뚱하지도 마르지도 않은 사람들을 미인으로 친다. 그래서 젊은이들도 그 평균으로 
다가서려고 다이어트도 하고, 성형수술도 하고, 다리에 철심을 넣어 키도 키우려고 
애를 쓴다.
  그런데 이미 평균에 가까우면서도 그걸 인식하지 못하고 잘못된 미인 기준에 
얽매이는 젊은이들이 있어 문제다. 가령 요즘 젊은 여자들은 지나치게 날씬한 
몸매를 원한다. 서울 지역 여대생들을 대상으로 중앙병원에서 조사한 자료에 따르면 
여대생들일 가장 이상적으로 생각하는 키는 165.8cm고, 몸무게는 48.2kg이었다. 
게다가 정상 체중에 속한 여대생들의 100%, 마른 체중에 속한 여대생들의 94.7%가 
자신의 체중이 너무 많이 나간다고 응답했다. 그러나 그들 중에 실제 비만인 
여대생들은 2.6%에 불과했다. 이런 현상은 여대생들이 잘못된 체중 기준을 가지고 
있기 때문에 나타난다.
      ------------
    사춘기 못난이 병

  사춘기에 접어든 젊은이들은 자기 외모에 무척 신경을 많이 쓴다. 그래서 자기 
외모에 조금이라도 이상한 데가 있으면 그것에 집착하고 다른 사람들과 비교해 외모 
콤플렉스에 빠지기도 한다. 그러나 어떤 경우에는 정상적이고 예쁜 얼굴인데도 
결함이 있다고 생각하고, 끝내 자기 얼굴을 고치겠다고 고집을 부리기도 한다.
  객관적으로 보기에는 정상적인 외모를 가지고 있는데도 미세한 신체 이상이나 
있지도 않은 가상적인 신체 결함에 집착해 학교생활이나 가정생활에 지장을 
초래하는 경우를 신체변형장애(body dysmorphic disorder)라고 한다. 예전에는 
이런 증상을 불구 공포증 또는 추형 공포증이라고 했을 정도로 자신의 몸이 
불구라고 생각하거나 못생겼다고 생각하는 증상이다. 이런 증상은 사춘기에 많이 
발생하기 때문에 사춘기 못난이 병이라고도 한다.
  흔히 호소하는 증상은 자기의 머리털이 너무 가늘다고 생각하고, 자기 얼굴의 
여드름, 주름살, 흉터, 두드러진 혈관, 창백하거나 붉은 안색 안면 비대칭 또는 
불균형에 대해 집착하는 것이다. 그리고 입, 코, 귀, 엉덩이, 성기, 유방, 복부, 턱, 
팔, 다리가 이상하다고 생각하기도 한다. 대개 사소한 결함이나 자기의 상상적 
결함에 집착해 심한 고통을 경험하고, 자기의 신체 결함을 고민하느라 하루에 몇 
시간씩을 허비한다.
  게다가 자기의 그런 결함을 감추기 위해 짙은 화장을 하거나 마스크를 쓰고 
다니고, 다른 사람과 자신을 비교하느라 정신없다. 어떤 경우에는 남들이 볼까 
두려워 낮에는 밖에 나가지도 않고 밤에만 나가는 올빼미가 되기도 한다.
    ------------
  * 나의 외모 관심도는?
  다음 각각의 문항이 자신을 얼마나 잘 나타내고 있는지 체크해 보자.

  매우 동의한다: 3점
  어느 정도 동의한다: 2점
  조금 동의한다: 1점
  전혀 동의하지 않는다: 0점

  1. 나는 남자들이란 모두 날씬한 여자들을 더 좋아한다고 생각한다. ( )
  2. 나는 남자나 여자나 매력적인 사람들이 출세할 가능성이 높다고 생각한다. ( )
  3. 나는 요즘 나오는 옷들이 모두 날씬한 사람들을 위해 만들어진다고 생각한다. ( 
)
  4. 나는 뚱뚱한 사람들은 억울하게 차별대우를 받을 때가 있다고 생각한다. ( )
  5. 나는 아름다워지려는 것은 모든 사람들이 가지고 있는 본능이라고 생각한다. ( 
)
  6. 나는 미인이란 모름지기 얼굴과 몸매가 예뻐야 한다고 생각한다. ( )
  7. 나는 매력적인 사람은 그렇지 않은 사람보다 행복할 가능성이 더 높다고 
생각한다. ( )
  8. 나는 매력적인 사람들은 파티나 행사 같은 사교 모임에 가길 좋아한다고 
생각한다. ( )
  9. 나는 경제적인 여유가 되면 많은 돈을 들여서라도 성형수술을 하는 게 좋다고 
생각한다. ( )
  10. 나는 능력이 있더라도 매력이 없다는 이유로 출세에 지장을 받는 사람이 
많다고 생각한다. ( )

    (나는 이런 사람!)
  * 21--30점: 외모제일형
  이 점수에 속하는 사람들은 외모에 지나치게 관심이 많고 외모의 중요성을 
과대평가하고 있다. 매력적이고 아름다운 사람이 다른 사람에게 쾌감을 주고 
편안함을 주는 건 사실이지만 세상만사가 매력적인 사람을 중심으로 움직이는 건 
아니란 사실도 알아야 한다. 매력적인 사람은 사회생활에서 여러 가지 후광효과를 
갖기도 하지만 오히려 불이익을 받는 경우도 많다. 가령 매력적인 여자들은 
현모양처가 될 가능성이 낮다고 보고 사기를 치거나 미모를 이용해 다른 사람에게 
피해를 줄 경우에는 가중처벌을 하기도 한다. 그러나 사회적 성공이 외모로 
판가름나는 건 비전문적일 경우에나 있을 수 있는 일이며, 전문직처럼 능력이 
중요한 잣대인 조직에서 외모는 출세와 그다지 상관이 없음을 알아야 한다.
  * 11--20점: 절충형
  이 점수에 속하는 사람들은 외모에 어느 정도 신경을 쓰고 있으며 자기를 가꾸고 
아름답게 하는 데 관심도 있다. 외모가 사회적 성공과 매력을 결정하는 것이라고는 
생각하지 않지만 때로 아름다운 사람들을 보면 콤플렉스를 느껴 좀더 아름다워질 
수는 없을까 하는 고민에 빠지기도 한다. 그러나 그런 고민은 정상적인 것이므로 
너무 신경 쓸 건 없다.
  * 10점 이하: 무신경형
  이 점수에 속하는 사람들은 지나치게 자신의 외모에 무관심하다. 그래서 옷차림, 
헤어스타일, 구도, 화장에 전혀 신경 쓰질 않아 때로 지저분하다는 느낌을 줄 수도 
있다. 그러나 외모보다는 내실을 중시하기 때문에 대개 능력이 뛰어나고 장차 
전문직에 종사할 가능성도 높다. 때로 자신을 위해 투자하는 노력이 필요하다.
      ------------
  죽음에 이르는 거식증

  나이와 키에 비해 정상 체중보다 15% 이상 낮은 체중을 유지하면서도 자신이 
정상 체중을 밑도는 것을 모르고, 지금보다 살찌는 것을 거부하거나 두려워하고, 
체형 때문에 자신이 곤란을 당하고 있다는 생각 때문에 먹는 것을 기피하고, 남들 
몰래 먹고 나서 토한다. 이런 행동이 지속되면 신경성 거식증(anorexia 
nervosa)이라고 한다. 이런 증상은 사춘기에 많이 발생하고 수척해지기 때문에 
사춘기 수척증이라고도 한다. 일종의 섭식 장애인 셈이다.
  이런 증상은 90% 이상이 사춘기나 20 대 초반의 여성들에게서 나타난다. 그러나 
이런 증상은 매우 위험한 병이다. 심한 체중 감소와 영양 결핍, 탈수 현상, 전해질 
불균형으로 신체가 정상적인 활동을 할 수 없을 정도로 약해지기 때문에 자칫하면 
사망에 이를 수도 있기 때문이다. 그뿐 아니라 신경성 거식증 환자들은 우울증, 
사회적 위축, 신경 과민, 불면증이 함께 나타나고 심할 경우엔 자살을 기도하기도 
한다. 그렇기 때문에 이런 증상을 가진 젊은이들을 보면 빨리 입원시켜 치료받도록 
하는 게 상책이다. 병원에서도 이런 환자들이 들어오면 긴급을 요하는 응급환자로 
처리할 정도로 심각한 증상이다.
      ------------
    사람 잡은 미의 기준

  왜 젊은 여성들은 먹는 것을 거부할까? 젊은 여성들이 신경성 거식증을 나타내는 
이유는 여러 가지가 있다.
  첫째, 뇌의 이상 때문에 나타날 수 있다. 사람들의 뇌 속 시상하부에는 포만과 
기아를 담당하는 뇌 기관이 있는데, 그 중에서 신경성 거식증은 뇌 시상하부의 외측 
부위인 섭식 중추에 이상이 생겼을 때 발생한다. 먹지 않아도 먹은 것처럼 지각되는 
것이다.
  둘째, 심리적 원인이 문제일 수 있다. 다른 사람보다 뚱뚱하다는 콤플렉스, 날씬한 
몸매를 유지하려는 심리적 압박, 날씬한 몸매를 가지려는 심리적 욕망이 신경성 
거식증을 일으킨다. 특히 어렸을 때 남들로부터 뚱뚱하다고 놀림을 받았다든가, 
부모와 가족으로부터 신체적, 성적 학대를 받은 경험이 원인이 되기도 한다.
  셋째, 먹는 것을 성행위와 동일시하기 때문에 나타난다. 정신분석학적으로 보면 
신경성 거식증을 가지고 있는 여성들은 먹는 것을 성행위와 동일시하고, 살찌는 
것을 임신하는 것과 동일시한다. 따라서 무의식적으로 성행위와 임신을 
두려워함으로 인해 먹지 않는 현상이 나타나다.
  넷째, 가장 중요한 원인은 이 시대의 잘못된 미의 기준이다. 아름다움을 
상품화하기 위한 미인 선발 대회 등의 영향으로 젊은 여성들이 지나치게 서구화되고 
왜곡된 미의 기준을 갖게 되었기 때문이다. 그런 기준에 자신의 몸매를 맞추려는 
무의식적 욕구가 신경성 거식증으로 나타나는 것이다.
      ------------
    억압된 성욕의 표현

  여자들의 경우 살찌는 게 두려워 실컷 먹고 나서 토하는 증상을 보이는 경우도 
있다. 이런 증상은 여자가 남자보다 10배 이상이나 많다. 순식간에 많은 음식을 
먹고 나서 먹은 걸 다 토하는 증상을 신경성 폭식증(bulimia nervosa) 또는 
대식증이라고 한다. 이러한 증상도 신경성 거식증처럼 섭식 장애의 일종이다.
  신경성 폭식증에 걸린 사람들은 짧은 시간 안에 많은 양을 먹고는 자신이 먹는 
양을 통제하지 못한다. 먹고 나서 스스로 먹은 것을 토하고 이뇨제나 관장약을 
복용해 배설한다. 그리고 금식을 하거나 심한 운동을 해서라도 자기가 먹은 것이 
살로 가지 않도록 애쓴다. 이런 증상이 1주일에 2번 이상 나타나고 3개월 이상 
지속되면 신경성 폭식증이라고 한다. 이 또한 심각하고 위험한 증상이다.
  일반적으로 신경성 거식증보다 신경성 폭식증 발병 비율이 세 배 이상 높다. 전체 
여성 인구를 놓고 볼 때 대략 2--3% 정도가 이런 증상으로 고통을 받고 있다.
  신경성 폭식증은 주로 충동적인 성격을 가지고 있거나 외향적인 성격을 가진 
사람들에게 많이 나타난다. 또는 뇌의 신경전달물질이 잘못 작용해서 나타날 수도 
있다. 그러나 그런 원인보다 중요한 원인은 내면의 성적 욕구를 제대로 다스리지 
못하기 때문이다.
  젊은이들에게 성욕이란 것은 불안을 일으키는 요인이고 그 불안을 해소하기 위해 
음식을 마구 먹고 토하는 것이다. 스트레스를 받으면 많이 먹게 되는 것처럼 뭔가 
자신이 용납하기 힘든 불안을 해소하기 위해 마구 먹고 나서, 뚱뚱해지는 것은 
싫으니까 먹은 걸 다 토해 버린다. 이런 증상을 가진 젊은이들은 먹는 걸 
수치스럽게 생각해 남들이 보지 않는 곳에서 아이스크림이나 케이크 같은 열량이 
많은 음식을 먹고는 토해 버리는 행동을 반복한다.
  보통 신경성 폭식증은 신경성 거식증에 비해서 치료하기가 쉽고, 치료 효과도 
높다.
      ------------
  개성을 가진 사람이 아름답다.

  거식증과 폭식증 같은 증상은 선진국 병이다. 특히 일본의 여고생들이 이런 
증상으로 고생하다 죽음에 이르는 경우가 많다. 우리나라도 1인당 국민소득이 1 만 
달러를 넘어서고 나니 이런 증상을 가진 젊은이들이 한 둘씩 나타나기 시작했다. 
지나치게 남을 의식하거나 성욕을 부끄러워하는 젊은이들, 잘못된 미의 기준을 가진 
젊은이들은 이제 생각을 바꿔야 한다.
  요즘 어떤 젊은이들은 다른 사람의 모습을 모방하기 위해 성형외과에 가서 누구의 
코처럼, 누구의 입술처럼, 누구의 가슴처럼 만들어 달라고 하는 사람도 있다고 한다. 
한심한 노릇이다. 그런 사람들은 극히 일부겠지만 우리 젊은이들 중에도 그런 
생각을 가진 사람들이 있다면 빨리 정신 차리는 게 좋다. 컴퓨터로 얼굴 부위별로 
가장 아름다운 사람을 뽑아 합성해 보니 정말 해괴한 얼굴이 나왔다고 한다. 
젊은이들이 저마다 개성을 부르짖으면서 왜 외모에서는 개성을 중시하지 않는지 
모르겠다.
  미인부동색이란 말이 있다. 이 말은 얼굴이 같은 미인은 없다는 뜻이다. 
역설적으로 이 말은 미인을 정하는 하나의 기준은 없다는 말이기도 하다. 그러니 
다른 사람의 기준에 맞추기보다 자신만의 매력을 창조하고, 내면의 아름다움을 
갖추도록 노력한다면 누구나 미인이 될 수도 있는 것이다. 미인이란 다른 사람에게 
불쾌감을 주지 않고 기쁨을 주며, 편안함을 주는 평범한 사람들이다.


  ---- (정상 체중 산출법) ----
  정상 체중 또는 표준 체중이란 게 있다. 그것을 계산하는 대표적인 방법이 브로카 
공식이다. 자기 키에서 100을 빼고 0.9를 곱한 것이 자기표준 체중이다.
  그러나 이러한 공식은 외국의 기준이고 최근 경희대 의대 연구팀이 발표한 
우리나라 남녀의 연령별 표준 체중을 구하는 공식은 좀더 구체적이다. 가령 20세 
이하의 남자일 경우 표준 체중은 0.9 ^16^ 신장 ^35^ 90이고, 여자의 경우 0.6 ^16^ 
신장 ^35^ 40이 표준 체중이다.

    (브로카 공식)
  표준 체중 ^25,25^ (신장 ^35^ 100) ^16^ 0.9
  비만도(%) ^25,25^ 표준 체중/(실제 체중 ^35^ 표준 체중) ^16^ 100

  우리나라 성, 연령별 표준 체중 공식
    * 남성
  20 이하: 0.9 ^16^ 신장 ^35^ 90
  21--30: 0.8 ^16^ 신장 ^35^ 75
  31--40: 0.8 ^16^ 신장 ^35^ 75
    * 여성
  20 이하: 0.6 ^16^ 신장 ^35^ 40
  21--30: 0.6 ^16^ 신장 ^35^ 42
  31--40: 0.6 ^16^ 신장 ^35^ 41

