  띰리학의 이해』가 출간된 지도 벌써 5년이 지났다 이 기간 동안 많은 독자의 사랑을 받        개정 판에
으며 심리학 개론서 로서는 최대의 판매부수를 기록했다는 소식을 출판사측으로부터 전해         부헉 
들으면서 저자들은 큰 보람을 느꼈다. 그러나 이 졸저 에 대해서 늘 부족하고 미흡하다는 생 
각 때문에 독자들에게는 항상 죄송한 마음을 갖고 있었다. 이러한 심리적인 부담감이 이번 
의 개정판을 준비하게끔 만든 주된 동기가 되었다 
  개정판을 준비하면서 처음에는 심리학 분야의 최신 이론이나 변동 또는 추가된 사실들을 
가능한 한 많이 포함시킴으로써 내용에서 대폭적인 수정을 가하려는 계획을 세웠었다. 그러 
나 자료들 모으고 선배 및 동학 제현의 조언을 들어본 결과 현재로서는 그렇게 큰 폭의 수 
정은 요구되지는 않는다는 결론에 도달하게 되었다. 따라서 선후배 제현과 독자들로부터 받 
은 조언과 각 장을 담당했던 저자들이 느끼고 있던 문제점들을 바탕으로 하여 개념이 모호 
한 부분. 내용상 연결이 잘 되지 않는 부분, 설명이 미흡하거나 부족했던 부분 등을 정리하 
고보완하는 데 주안점을 두고 개정작업을 하였다 이런 점에서 이번 개정판이 초판에 비해 
내용이 훨씬 더 정돈되고 매끄러워졌으리라고 생각한다.
   그러나 아무리 여러 번 고치고 보완을 해도 저자 자신들이 만족스럽다는 생각을 갖지 못 
하는 것은 매번 마찬가지인 것 같다. 또한 독자들도 이 책을 읽으면서 부족하다고 생각되는 
부분들이 여전히 많이 있을 것이다. 이런 점에서 선후배 동학 제현과 독자들의 충고와 조언 
을 진심으로 기대한다 저자들은 독자들의 외견에 항상 귀를 기울이고, 또한 심리학 지식의 
변화 발전 내용을 관심있게 지켜봄으로써 보다 더 충실한 내용의 책을 만들어가는 노력을 
계속할 것이다.
 
                                                                          1997년 12월 
                                                                              저자 일동 
疇
 
#
 
.
點
  예로부터 사람들은 자신 및 타인에 대한 이해 즉, 인간의 행동 및 정신과정의 이해에 대     초판 서문
해 많은 관심을 가져왔다. 인간 행동의 이해에 관한 지식의 탐구가 서구 학자들에 의해 심 
리학이라는 체계적인 학문으로 정립된 것은 약 100여년 전의 일로서, 다른 학문 분야에 비 
하면 그 역사가 비교적 짧은 편이다 그러나 심리학적 지식의 필요성과 가치가 일반 사회 
인접 학문 분야의 학자들에게 널리 인식됨에 따라 심리학은 양적 및 질적으로 급속한 성장 
을 하여 이제는 이공계통에서 물리학과 화학이 기초가 되는 것과 마찬가지로 심리학은 인문 
사회계통의 학문에 기초가 된다는 인식이 보편화되었다 
  우리나라에도 심리학이 소개된 지는 약 50여년이 되었다. 그러나 1970년대에 이르기까 
지는 경제적으로 빈곤한 상태에 처해 있었기 때문에 사람들의 관심사는 주로 경제와 관련된 
분야인 경제학, 법학, 정치학, 공학 등에만 집중되었다. 1980년대 이후 경제적으로 비교적 
여유가 생기면 심리학에 대한 관심이 높아졌고, 이에 따라 경향의 각 대학교에 심리학과가 
많이 신설되었다. 또 경제수준의 향상과 더불어 사회의 발전이 가속화되면서 사회생활이 복 
잡해짐에 따라 인간 이해에 관한 지식의 요구가 더욱 증가하게 되었다.
  일반 사회에서 심리학적 지식의 요구가 증가한 것뿐만 아니라 학계에서도 심리학이 제반 
인문사회계통의 학문에 기초가 된다는 데 대한 인식이 우리나라의 학자들간에도 널리 확산 
되었고 최근 들어서 관련 인접 학문들간의 상호교류 및 합동연구(interdisciplinary
study)가 활발해지고 있는 최근 국제적 추세에 맞추어 사회과학 분야에서의 심리학적 지식 
의 요구는 더욱 증가하고 있다.
  이러한 요구들에 부응하기 위하여 이 책은 일반인, 사회과학 분야의 학자 및 심리학 입 
문자들에게 심리학을 소개하는 개론서로서 저술되었다. 심리학 비전공자 및 심리학의 초심 
자들에게 심리학 지식을 쉽게 이해할 수 있도록 하면서도 비교적 심도있는 지식을 전달하도 
록 하기 위하여 집필진을 심리학의 각 하위 분야별 전공자로 구성하였다. 이에 따라 제1장 
심리학의 본질은 박영호 교수. 제2장 행동의 생물학적 기초와 제8장 동기와 정서는 윤영화 
교수, 제3장 감각과 지각은 윤가현 교수, 제4장 학습과 제 15장 심리학의 응용은 심응철 교 
수, 제5장 기억과 제6장 언어와 사고는 이현진 교수, 제7장 발달은 송명자 교수, 제9장 성 
격과 제11장 이상행동은 이철원 교수, 제10장 지능과 심리검사는 송인섭 교수, 제12장 적 
응과 제 13장 심리치료는 김정희 교수, 그리고 제14장 사회적 행동은 남기덕 교수가 담당하 
여 집필하였다 
    그 동안 우리나라에서도 여러 권의 훌릉한 심리학 개론서가 저술 또는 번역되었다. 그ㄹ 
 나 시간의 흐름과 더불어 심리학 지식에 있어서 많은 수정과 발전이 있었기 때문에 이러1
 변화를 반영하는 것이 필용하게 되었다. 따라서 이 책에서는 기존의 개론서 에서 다루어』 
내용에 더하여 새로운 내용을 추가하고 보완하도록 애를 썼다.
   이 책의 또 다른 특징은 각 장의 맨 앞에 학습목표 및 개요를 간략히 기술하여 그 장의 L
용을 파악하고 전반적인 윤곽을 잡는 데 도움이 되도록 하였고, 각 장의 맨 끝에는 요약』 
학습과제를 두어서 학습한 내용을 정리하는 데 도움이 되도록 하였다. 그리고 책의 맨 뒤o
는 용어해설을 첨부하여 학습을 하는 데 편리성과 효율성을 높이도록 하였다.
   다수의 집필자들이 하나의 책을 만드는 과정에서 가장 어려웠던 점은 용어의 통일과 내』 
의 중복을 피하는 일이었다 용어의 통일을 위하여 최대한의 노력을 기울이긴 하였지만 o
직 심리학계 내에서 이것이 완전히 이루어져 있지 않기 때문에 동일한 개념이 두 가지 이』 
의 용어로 표현 또는 기술된 경우가 있음을 밝혀둔다. 그리고 장의 성격상 독자의 이해』 
돕기 위해서 내용이 중복되어 기술된 경우가 있음을 또한 밝혀둔다 
   집필자들이 각고의 노력을 들여 이 책을 썼지만 여러 부분에서 부족한 점과 보완해야 I
점이 많으리라고 생각된다. 선배제현과독자들의 충고와 조언이 있으시길 바라마지 않는다 
   끝으로, 이 책이 나오기까지 집필자들의 원고 수집. 타자, 편집.교정 및 인쇄의 과정에f-
수고를 아끼지 않으신 학지사의 김진환 사장님과 직원 여러분에게 감사드린다.
 
                                                                            1993년 1業 
                                                                              저자 일』
                                                                         Xl ㄹ11
 
긴 
「 
 
친 
』 
 
刻 
t
 
내               ┌┬──────────┬─┐──                                  ──── 
~                ││과학으로서의 심 리학│11│R-                                    감각과 
                 └┴──────────┴─┘                                      ──── 
液 
ㄱ 
                                                                                                   ──┬─┐ 
케                                                                                                 지각│61│ 
.                                                                                                  ──┴─┘ 
 
亂 
0
                     1. 심 리 학이 란 투엇인가 · 12
치                       1) 심리학의 정의 · 12
「                       2) 심리학과 인접 학문과의 관계 · 14
                     2.심리학의 역사 15
긴                       1) 현대 심리학 이전의 배경 · 15                             1. 감각 및 지각과정 · 62
6                        2) 현대 심리학의 성립과 학파 · 18                               1) 외부정보 · 62
                     3. 심리학에서의 인간 이해방법 22                                     2) 감각 및 지각의 경로 63
                     4. 심 리 학의 분야 · 25                                         2. 정신물리학 64
                         1) 이론심리학 분야 26                                            1) 탐지와 절대식역 64
                         2) 응용심리학의 분야 27                                          2) 변별과 차이식역 熊 
                     5.심리학의 연구방법 · 29                                            3) 신호탐지이론 6i
                         1) 과학적 방법의 특징 · 29                                 3. 시지각 · 67
                         2) 연구방법 · 30                                                1) 빛의 본질 · 67
                         3) 자료정리방법 33                                               2) 눈의 구조와 기능 69
                                                                                          3) 시각수용세포 · 71
                                                                                         4) 순응현상 72
                                                                                          5) 색채지각 73
                                                                                     4. 지각의 원리 · 76
                                                                                          1) 깊이 및 거리지각 · 77
                                                                                          2) 체계화의 법칙 · 00
                                                                                         3) 전경-배경의 원리 · 81
                                                                                         4) 지각항등성 · H2
                                                                                         5)착각 83
                                                                                     5. 지 각의 발달 · 84
                                                                                          1 ) 시각의 발달 및 노화 雌
                                                                                         2) 청각의 발달 및 노화 86
                                                                                         3)기타 o7
                                                                                     6. 초감각지각 · 87
 
                         ──────────┬─┐ 
                         행동의 생물학적 기초│39│ 
                         ──────────┴─┘ 
 
                        1, 뉴런 수준에서의 행동의 설명 40
                             1) 신경계의 세포: 뉴런 · 40
                            2) 뉴런 에서의 정보전달: 활동전위 42
                            3) 뉴런간 정보전달: 시냅스 전달 44
                            4) 신경전달물질과 약물의 작용 · 45
                        2.신경계 수준에서의 행동의 설명 · 47
                             1) 신경계의 구조 · 47
                            2) 뇌의 위계적 구조 · 51
                            3) 대뇌피질 · 53
                        3. 좌우 대뇌반구의 기능차 55
               ───                     ─┬─┐                                                               3) 인간발달의 기본관점 171
               楹瀯─                     습│91│                                                               4) 인간발달의 유전 및 경험적 기저 · 175
                                          ─┴─┘                                                               5) 태내발달 · 176
                                                                                                             2. 유아 및 아동기 발달 177
                                                                                                                 1) 감각 및 지각발달 · 177
                                                                                                                 2) 인지발달 178
                                                                                                                 3) 사회인지 발달 185
                                                                                                                 4) 도덕성 발달 · 188
                                                                                                                 5) 성격 및 사회성 발달 · 191
                                                                                                             3. 청년 및 성인기 발달 195
                                                                                                                 1) 청년기 발달 19i
                          1. 학습이 란 무엇인가 · 92                                                            2) 성인초기와 중년기 발달 200
                          2. 학습이 론 · 94                                                                     3) 노년기 발달 203
                              1) 고전적 조건형성 94
                              2) 도구적 조건형성 98
                              3) 인지학습 109
                          3. 학습의 한계 · 113
 
                           型             즈 
 
                           1. 기억의 유형 · 120 감각기억 · 121
                                                 주의집중과 단기기억 123
                                                 장기기억 · 128
                                                억의 재구성 · 136
                                                 도식과 명칭부ol 136
                                                 목격자 증언 138
 
                                                                                                       ┌──┬──── 
                                                                                                       │닌◎│동기와 
                                                                                                       │ㅂ  │ 
                                                                                                       └──┴──── 
 
                           2. 7                                                                               1. 기본적인 생물학적 동기 · 210
                                                                                                                  1) 수면과 꿈 · 211
                                                                                                                  2) 갈증과 물마시기 211
                                                                                                                 3) 공복감과 섭식행동 2辨 
                                                                                                                 4) 성적 동기 · 219
                                                                                                                  5) 동물행동학과 종특유행동 222
                                                                                                             2. 기타 동기 · 223
                                                                                                                  1) 호기심과 조작동기 · 223
                                                                                                                 2) 감각자극에 대한 동기 · 224
                                                                                                                 3) 성취동기 225
                                                                                                             3.정서 227
                                                                                                                  1) 정서의 생리학적 기초 · 227
                   3. 단기기억과 장기기억의 관계 139                                                             2) 정서이론 229
                       1) 이중기억이론 139                                                                       3) 정서의 표현 231
                      2) 처리깊이이론 141                                                                        4) 정서의 신경학적 기초 236
                                                                                                             4. 정서의 대립과정이론과 약물중독 · 23%
                                                                                                             5. 최적의 각성수준 239
 
                                         언어와 사고 
 
                      1 언어 · 146
                           1) 인간 언어의 주요 특성 146
                          2) 언어의 구조 · 148
                          3) 언어의 심리적 과정 151
                      2. 사고 · 160
                          1) 문제해결 · 161
                          2)추론 162
 
識 
 
                             반달                           ┌──┐ 
                             』                             │167 │ 
                                                            └──┘ 
 
                                                                                                             ──┬──┐ 
                                                                                                             성격│243 │ 
                                                                                                             ──┴──┘ 
 
                             1. 인간발달의 기초 168                                                          1. 성격의 정의 · 244
                                1) 발달과 발달심리 168                                                           1) 성격의 결정요인 24i
                                2) 발달심리의 연구방법 · 17o
     2. 성격의 이론 · 247                                              ┌┬┬─────┬──┐ 
         1) 정신역동 이론 24f                                           │││심 리치叢 │371 │ 
        2) 특질이론 255                                                 └┴┴─────┴──┘ 
        3) 학습이론 2瑞 
        4) 현상학적 이론 201
 
                                                                              1. 정신분석적 치료방법 · 372
                                                                                  1) 정신분석 372
                                                                                  2) 다른 분석적 심리치료들 374
                                                                              2. 행동치 료 · 376
                                                                                  1) 체계적 둔감화 · 377
                                                                                  2) 정적 강화를 사용한 행동의 증진 · 379
                                                                                  3) 문제행동을 제거하기 위한 행동수정 · 3ao
                                                                                  4) 모델링 · 382
                                                                              3. 인본주의적 심리치료 · 383
                                                                                  1) 인간중심 치료 305
                                                                                  2) 게슈탈트 치료 386
                                                                                  3) 실존적 심리치료 B88
                                                                              4. 인지적 치료 · 389
                                                                                  1) 합리적-정서적 치료 · 389
                                                                                  2) 인지-행동적 치료 392
┌┬─┬────────┬──┐                                              5. 집단상담과 가족치료 · 394
││1 │지능과 심 리검사│2671│                                                  1) 집단상담 194
└┴─┴────────┴──┴──                                              2) 가족치료 消i
 
       1. 심 리검사 · 268
         1) 심리검사의 준거 2絲 
         2) 심리검사의 표준화 27i
         3) 우리나라의 표준화 성격검사 278
     2.지능 284
         1) 지능의 본질 · 204
         2) 지능의 결정요인 · 29i
         3) 지능검사 · 』9a
 
┌┬┬────┬──┐ 
│││이상행동│307 │ 
└┴┴────┴──┘ 
 
     1. 01  상행동의 정의 · 308
            이상행동을 정의하는 준거 · 308
            이상행동의 설명 모델 311
            상행동의 분류 · 316
            이상행동의 분류체계 517
            이상행동의 주요 유형 318
                                                                        ┌┬┬──────┬──┐ 
                                                                        │││사회 적 행동│401 │ 
                                                                        └┴┴──────┴──┘ 
 
   2. o                                                                       1 사회심리학의 정의 · 402
                                                                              2. 사회지 각 403
                                                                                  1) 인상형성 404
                                                                                  2) 귀인 · 40H
                                                                              3. 타인지 향 행동 · 411
                                                                                  1) 호감 · 끓2
                                                                                  2) 도움행동 lli
                                                                                  3) 반사회적 공격 · 418
                                                                              4. 사회영향 422
                                                                                  1) 개인의 다른 개인에 대한 영향 · 422
                                                                                  2) 집단의 개인에 대한 영향 · 424
                                                                                  3) 태도 변화 · 427
                                                                              5. 집 단역 학 · 429
                                                                                  1) 집단과 과제수행 429
                                                                                  2) 집단 의사결정 4,)0
                                                                                  3) 협동과 경쟁 4熱 
 
            스트례스와 적응 
 
    1 적응의 개념 348
        1) 적응과 부적응 · 班8
        2) 적응과 건강의 관계 · B48
    2.스트레스의 원인과 유형 352
        1) 스트레스의 개념 3근 
        2) 스트레스의 근원 ◎◎ 
    3. 적응의 방법: 대처 · 361
        1) 문제중심의 대처와 정서중심의 대처 362
        2) 방어기제의 사용 3辨 
┌─┬──┬──────────────┬─┐                          2) 응용분야에의 기대 455
│1 │    │심러학의 응응 및 사회적 기여│#1│                      9. 스포츠와 심리학 456
│  │■1 │                            │  │                      10. 미국에서의 심리학 활용 458
└─┴──┴──────────────┴─┘                      11. 한국 심리학의 응용분야와 전망 · 460
                                                                        1) 임상심리학회 · 460
                                                                        2) 산업 및 조직심리학회 · 464
                                                                        3) 발달심리학회 · 467
                                                                        4) 상담 및 심리치료학회 · 468
                                                                    12.심리학 전문가들의 국내 활동영역 · 473
                                                                        1) 국가기관(공무원) 473
    1. 서론 · 班2                                                      2)국가기관(연구원, 병원, 산하단체 및 기타
    2. 환경과 심 리 학 · 444                                               가지원기관) · 475
    3. 인간공학과 심리학의 응용 · 445                                  3) 복지 및 치료기관 · 477
         1) 환경문제와 인간공학 445                                    4) 조사기관 및 광고 PR 분야 · 478
        2) 교통체제와 인간공학 446                                      5) 심리검사와 관련된 분야 · 478
        3) 소비자와 생활용구와의 적합성 · 447                         6) 대학(학과 및 부설기관) · 478
        4) 기술의 발달과 개인의 언어생활 · 447                         7) 기타 관련 분야 470
        5) 기구의 구조와 개인의 직업성과의 관계 · 448
    4. 법률관계와 심 리 학의 응용 · 449
         1) 수사기관과 심리학 전문가의 역할 · 410
        2) 교정심리학자 · 4El
    5 진로 및 취업과 심리학의 응용 · 451
    6. 심리적 적응문제와 심리학의 응용 · 452
    7 청소년 문제와 심리학의 응용 · 452
    8. 노인문제와 심 리 학의 응용 · 453
        1) 기초 심리적 연구분야 4i4
 
     주요용어 · 479
     참고문헌 · 491
     찾아보기 · 497
 
10
                  I轉IB띨으 로 」瑞 !則 」필 麗1 IB띨 
 
                            11                              驪            11
 
垣藝 
 
 1.심리학의 정의가 시대의 흐름에 따라 변천된 내용을 알아본다.
 2,심리학의 역사적 배경과 현대 심리학의 성립에 공헌을 한 학자들의 사상을 이 
     해하도록 한다.
 3.현대 심리학에서 심리현상 및 행동을 이해하고자 하는 다양한 방법의 특징을 
     알아본다.
 4.심리학의 세분된 전문분야의 내용을 살펴본다.
 5,심리학의 연구방법을 통한 심리학의 과학성을 이해하도록 한다.
 
臺藝 
 
     심리학은 인간을 이해하기 위한 학문이다. 그러기 위하여 초기의 심리학자들 
  은 정신활동에 의한 내적 의식연구를 강조하였고 또 한때는 행동을 강조하기도 
  하였으나 최근에는 이 둘을 다 강조하고 있다.
     현대 심리학이 형성되기까지의 역사적 배경으로 철학적인 배경과 자연과학적 
  인 배경을 생각할 수 있으며 탁월한 초기 심리학자들과 그들을 중심으로 형성된 
  심 리 학파의 주장들은 현대 심 리 학 발전에 크게 공헌하였다.
    현대 심리학에서 인간을 이해하기 위한 접근방법으로 생물학적, 행동적, 인지 
  적, 정신분석적, 현상학적 이해방법 등 다양한 방법이 사용된다 
    심리학의 분야는 학문적 이론연구를 위한 이론심리학 분야와 이론적인 연구를 
  실생활에 응용하는 응용심리학 분야가 있으며, 이러한 심리학 분야의 연구를 위 
  해 자료를 수집 하고 정 리하는 방법은 과학적 인 방법 이라고 할 수 있는 객관적이
  고 통계적 인 방법 에 의한다.
┌───────────┐ 
│1. 과악으로시의 심리막│ 
└───────────┘ 
 
                                                          1 . 심리학이란 무엇인가 
 
                                      사람들은 심리학에 대하여 많은 흥미를 갖고 있을 뿐만 아니i
                                   리 생활에 상당히 중요하다고 생각하고 있는 것이 사실이다 그 
                                   심리학에 대한 일반 사람들의 인식은 잘못 이해되고 있는 경우j
                                   다 심리학을 마치 정신분석학으로만 이해하거나 심리학을 공부 
                                   다른 사람의 마음을 읽을 수 있다고 생각하고(讀·j·』☞) . 심지어는
                                   과학에 대한 기법을 알 수 있을 것으로 생각하는 사람들도 있다.
                                   게 심리학에 대한 그릇된 생각과 기대는 심리학이 과학적 학문이 
                                   점을 이해하지 못하는 데에서 생기는 것이다.
                                      이제 심리학의 정의와 심리학과 인접 학문과의 관계를 살펴봄 
                                   써 심리학이 어떤 학문인가를 개념적으로 이해하고자 한다.
 
                                       1 ) 심리학의 정의 
 
                               동물을 연구대상으로 하는 학문이 동물학이라면, 인간을 연구t
                            으로 하는 학문이 심리학(Psychology)이다. 그런데 인간은 생물』 
                            존재로서 육체를 가지고 있어 생리적으로 기능면에서 생체화학적 
                            체물리학적 기제에 의해 작용되고 있으며, 또 한편으로는 사회적 
                            재로서 사회를 형성하고, 정신적 작용에 의한 문화적 소산의 진ㄹ 
                            을 탐구하기도 한다 이렇게 볼 때 인간을 연구 대상으로 하는 심ㄹ 
                            의 지식내용이 인간 자체의 특성 때문에 자연과학적인 지식에서』 
                            그와는 정반대인 정신생활의 철학적인 지식을 다루고 있어 그 종룬 
                            다양한 것은 물론, 질적으로도 이질적이어서 심리학을 일의적으로 
                            의하는 데 매우 어려움을 갖게 한다. 이러한 이유에서 심리학의 킁 
                            는 심리학자에 따라서 주장하고 강조하는 점에 차이가 있어 조금 
                            다를 뿐만 아니라 시대의 변천에 따라서 그 내용의 차이를 보여온 
                            이 사실이다 
                               현대 심리학이 성립될 당시의 초기 심리학자들(Wundt. Jam
                            Angell등)은 심리학을 정신생활에 관한 과학으로서 내적인 경험(
                            각. 감정. 사고. 의욕)을 포함하는 의식을 연구하는 학문이라고 정의 
                            하여 정신활동에 의한 내적인 의식연구를 강조하였다. 특히 Wunl
                            (1892)는 심리학의 주제는 자연과학의 주제가 되는 외적인 경험과 
 
12
달리 내적인 경험만을 연구하여야 된다고 하였다. 그런가 하면 금세 
기초 행동주의의 발달과 객관적으로 측정될 수 있는 현상들만 연구하 
는 과학주의가 대두됨에 따라 심리학에서도 과학성이 강조되어 객관 
적으로 관찰가능한 외형적인 행동에 관한 연구로 심리학을 재정의하 
게 된다. 그래서 Watson(1919)은 심리학을 인간행동을 주제로 삼는 
자연과학의 일부라고 정의하여· Wundt와 정반대의 입장을 취한다.
또한 과학으로서의 심리학은 관찰결과로 얻어진 체계적인 지식을 토 
대로 일반법칙이나 원리를 구성하며 관찰된 행동을 이해하고 설명하 
고 통제하고 예언하는 데 목적을 두게 된다.
   이러한 목적을 위하여 필요에 따라서는 인간의 행동보다는 동물의 
행동이 더 많이 연구 대상이 되기도 한다. 왜냐하면 보다 간단한 기제 
를 가진 동물의 행동을 연구하면, 보다 복잡한 기제의 인간행동을 이 
해하는 데 중요한 단서를 얻을 수 있게 되기 때문이다. 진화론적인 사 
상을바탕으로 인간의 행동이나 해부학적 구조는 동물의 그것과 같은 
연장선상 위에서 단지 조금 더 발달해 있다는 데 불과하다 따라서 동 
 물의 행동 이해는 인간행동을 이해하는 데 하나의 도구가 될 뿐만 아 
 니라 환경의 통제라는 관점에서 인간을 대상으로 연구하는 것보다 횔 
 씬 유리하다.
    이러한 측면에서. 심리학은 인간과 동물의 행동을 연구하는 학문 
 (Hilgard et at., 1952)이라는 정의는 많은 사람들에 의해서 오랫동안
 널리 인정되어 1960년대까지 대부분의 심리학 책에서 채택하고 있는 
 정의가 되었다. Morgan등도 1981년에 출판한 심리학 책에서 심리 
 학은 인간과 동물의 행동을 연구하는 과학이라고 정의하고 있다 
    그러다가 인지심리학과 현상학적 심리학의 발전과 더불어 심리학은
 행동뿐만 아니라 초기 심리학자들의 연구대상이었던 정신과정도 또 
 다시 연구 대상으로 포함하게 되었다 그래서 최근에 와서는 심리학 
 은 인간의 행동을 이해하기 위해서 인간의 정신과정과 기억구조를 과 
 학적으로 분석하는 학문이라는 정의(Maγor 1981)가 비교적 널리 받 
 아들여지고 있다 이는 인간행동을 구조적으로 이해하기 위한 방법으 
 로 행동 자체보다는 행동에 영향을 미치는 기억 및 사고와 같은 내면 
  적인 정신과정 즉 인지과정을 더 강조해서 연구해야 한다는 것을 의 
  미한다 특히 최근에 언급된 심리학의 정의에서는 심리학이 과학적인 
  연구결과를 응용하여 개인이나 집단의 문제들을 해결하는 데 도움을 
  줄 수 있는 응용과학이라는 점을 강조하고 있음을(Morgan et at..
  1981 ∼t'ol·~lnan cl at.. 1981) 알 수 있다.
 
                                                                13
┌───────────┐     이 책에서 우리는 심리학을 "인간을 이해하기 위하여 행동과 정 
│1. 과학으로시의 심리학│  과정을 연구하는 과학적인 학문이다"라고 정의하고자 한다. 이러 
└───────────┘  정의는 심리학이 인간을 이해하기 위하여 직접 관찰가능한 객관적 
                            행동과 또한 직접 관찰될 수는 없으나 신경생리학적 자료로 추론 
                            수 있거나 언어적으로 보고될 수 있는 정신과정을 과학적인 방법으 
                            연구하는 학문이라는 것을 의미한다 
 
                                  2) 심리학과 인접 학문과의 관계 
 
                                     심리학을 기초로 새로이 발달된 학문으로는 사회과학 행동과t
                                  인지과학 등을 들 수 있다. .인간을 옳바르게 이해하기 위해서는 심 
                                  학에서와 같of한 개인에게서 어떤 행동이 어떻게 일어나는가를 밝j
                                  야 될 뿐만 아니라, 그 개인이 몸담고 있는 환경 예를 들면 가족 f
                                  역사회, 국가와 같◎ 사회조직과 제도적인 상황을 고려하여야 한다 
                                  이러한 환경들은 너무나 다양하기 때문에 어느 한 시각에서 이해하7
                                  보다는 몇 개의 학문분야 즉 인류학 경제학. 정치학, 사회학, 언어학 
                                  지리학, 역사학 등과 같은 전문분야의 도움을 받아 인간의 모든 현4
                                  을 총체적으로 이해하고자 하는데 이 학문분야를 사회과학이라고 t
                                  다.
                                     사회과학이라는 용어는 보다 포괄적으로 사용되어지고 있으며 행崙
                                  과학은 특히 개인의 행동에 초점을 두는 분야들(심리학. 언어학. 인류
                                  학)에 한정되고 있다 교육장면에서 한 아동이 어떻게 읽기를 배우고 
                                  산수문제를 해결하는가를 연구한다면 행동과학이라고 이를붙일 수 
                                  있지만, 교실에서 집단의 상호작용을 연구한다면 사회과학이 될 것이 
                                  다. 따라서 곤의가 개인을 강조할 때 행동과학이라고 할 수 있고, 강 
                                  조점이 상호작용하고 있는 사람들의 집단에 있다면 사회과학이라고 
                                  할 수 있다(서창원 등. 1987). 그러나 인간의 개인행동이나 집단행동 
                                  모두 관련 전문분야 중 어느 하나라도 빠져서는 올바르게 이해될 수 
                                  없다는 점을 점점 이해하게 되면서 사회과학과 행동과학이라는 용어 
                                  는 다소 상호혼용적으로 사용하게 되었다.
                                     사회과학 안에서도 심리학은 특유의 연구방법을 갖고 있는데, 예를
                                  들어 사회학이나 인류학은 대규모 사회집단이나 문화집단의 행동을 
                                  대상으로 거시적인 분석을 하는 데 비하여 심리학에서는 개인의 심리 
                                  과정을 미시적으로 분석하게 된다(고영희 등. 1990).
                                     인지과학은 1970년대 이후 전산학의 발달과 더불어 인간의 인지적 
 
14
 인 과정을 컴퓨터 프로그램으로 개발하여 소위 인공지능(artificial
 intelligence)의 연구를 통하여 발전된 과학으로서, 심리학 특히 인지
 심리학에서 주로 연구하는 지각, 기억, 추리와 같은 인지과정을 심리 
 학 이외의 신경과학, 인류학, 언어학 철학 등의 전문분야들과 관련하 
 여 종합적으로 이해하고자 하는 새로운 학문이다.
    이 인지과학이라는 새로운 학문의 중요 목적은 사람들이 어떻게 정
 보를 마음속에 표상하고 이 표상들이 어떤 형태로 대뇌의 인지과정을 
 일으키는가를 밝혀보려고 하는 것이다(Atkinson, et at., 1993)
 
                       2. 심리학의 역사 
 
    지금까지 심리학이란 어떤 학문인가를 심리학의 정의와 심리학을 
 기초로 하여 발달된 인지과학, 사회과학, 행동과학을 살펴봄으로써 
 개념적으로 이해하였다. 이제 심리학이 과학적인 학문으로 발전하기 
 까지의 역사적인 배경과 현대 심리학이 성립된 이후 심리학자들이 인 
 간 이해를 위하여 어떠한 노력을 해왔는가 하는 심리학의 역사를 고 
 찰해봄으로써 심리학을 더 잘 이해할 수 있겠다. 어떤 학문이라도 그 
 발달의 역사를 이해하지 않고는 완전히 이해하기가 힘들기 때문이다 
    심리학의 역사를 말할 때 흔히 '심리학의 과거는 길지만 그 역사는
 짧다"라고 한다 이 말에서 긴 과거란 아마 인류가 지구상에 탄생된 
 이래 인간이해에 대한 깊은 관심을 갖고 있었음을 반영하는 말이고.
 짧은 역사란 심리학이 과학적인 하나의 학문으로 발전된 현대 심리학 
 의 역사가 그리 오래되지 않았다는 점을 일컫는 말일 것이다.
 
 1) 현대 심리학 이전의 배경 
 
   (1) 철학적 배경 
   모든 학문의 근원을 고대 희랍의 철학에 두는 것과 같이 심리학의 
기원도 거기에서 찾을 수 있다. 고대 사상가들은 인간 자체보다는 인 
간이 경험하는 자연현상이나 인간사회의 문제에 더 관심을 가졌지만,
이러한 문제들을 이해하고 해명하기 위하여는 인간 자체에도 관심을 
갖지 않을 수 없었다. 따라서 인간 자체의 생물학적 속성인 신체와 철 
학적 속성인 마음(psyche)에 관하여 주로 사색적인 논의가 이루어졌 
으며 이 심신의 관계에서 인간을 지배하는 법칙을 찾으려 하였다 
 
                                                               15
┌───────────┐   (psychology라는 용어의 어원이 psyche에서와 나왔음을 알 수 있다) ,
│1. 과막으로시의 심킥학│     이러한 심신관계론에 있어서 어떤 학자는 마음과 신체는 별개로 
└───────────┘  재한다(심신이원론)고 하는가 하면 또 어떤 학자는 별개가 아니라 
                            일체(심신일원론)라고 주장하기도 한다. 이원론을 처음으로 주장한 
                             람은 Plato(427 ∼347 B.C.)인데 그는 마음(t)이란 인간의 신체의 
                            별개로 존재하는 영혼이라고 하며 현존하는 사물의 실체와 영혼의 
                            체를 분리하여 사색하였다. 그런가 하면 Aristoteles(384∼3
                            B.C.)는 마음이란 유기체의 기능이지 따로 떨어진 실체가 아니라 
                            일원론의 입장에서, 사물적인 신체에 생명이 있게 하는 것이 바로 
                            음인 영혼이며 이 생명체 속에 있는 영혼을 심(·t.)이라고 하였다 
                            흔이 육신 속에 머문다는 Aristoteles의 사상은 육신 속에 있는 영 
                            의 본질을 파헤침으로써 인간을 이해할 수 있다는 심리학적 사고 
                            자극했으며, 종교적끄로는 육신은 영혼의 지배를 받는 것이며 육 
                            속에 있는 영혼을 계발해야 한다는 신학이론의 기초가 되었다고 
                            수 있다.
                               Aristoteles 이후 중세까지는 학문의 암흑시대로 마음洲)에 대i
                            생각은 Aristoteles의 생각을 벗어나지 못했다. 중세에 들어 
                            Descartes(1596∼ 1650)는 육체를 단순히 영혼에 예속시키던 사상 
                            서 탈피하여, 육체란 유기체이며 영혼과는 관계없이 그 자체의 기· 
                            과 작용을 한다는 유기체론을 주장하면서 영혼과 육체는 각각 독립」 
                            어 있으면서(심신이원론) 상호작용을 한다고 하였다. 그런가 하· 
                            Spinoza(1632∼1677)는 심과 신은 마치 종이의 앞됫면과 같아서 f
                            일 실체의 양면에 지나지 않는다(심신일원론)는 심신양면설을 주장』 
                            였으나, Leipni3(1646∼1716)는 심신병행론을 주장하면서 심과 f
                            은 별개의 실체이지만 이들이 작용하는 기능이 병행한다고 하여 또』 
                            시 이원론작 입장을 취하였다.
                               철학자들의 관심이 이렇게 심신의 관계를 토론함과 더불어 마음o
                            무엇인가 하는 문제에 대하여도 철학적인 사색이 있었는데 
                            Locke(1632 ∼ 1704)는 우리의 마음이라는 것은 갓 태어나서는 백지의 
                            같아서 경험이라는 글씨가 백지 위에 하나 하나씩 쓰여지면서 마침나 
                            마음 즉 정신을 형성하게 된다는 경험론을 주장하였다 이 경험론에 
                            의하면 인간 본성의 이해는 경험에 의하여 형성되는 정신의 가장 기본 
                            적인 단위인 감각 연구를 통해 접근할 수 있으며, 지식획득에 있어서 
                            는 직접경험만이 진리에 도달할 수 있음을 강조했다 또한 
                            Kant(1724∼ 1804)와 Hegel(1770∼ 1831)은 인식의 문제를 사색함으 
 
16
                                                      로써 마음에 존재하는 것과 객관세계에 존재하는 것과의 사이에 어떤 
                                                      관계가 있는가 하는 물음과 그것들을 해결하려고 노력하였다. 이러한 
                                                      철학적 인 사조들은 현대 심 리학 성립 에 사상적 인 배경 이 되었다.
T 존 
戮 
  동 
실 
ㄱ사 
 
n 는 
f
  실 
긴                                                         (2) 자연과학적 배경 
ㄱ2                                                        인간 이해에 있어서 자연과학적인 측면을 강조하게 된 것은 
  2                                                     Descartes의 유기체론에서 출발했다고 볼 수 있다. Descartes 이 
.                                                       전에는 육체 속에 있는 영혼인 심을 이해하면 인간이해가 이루어진다 
  는                                                    고 주장한 Aristoteles의 사상과 Aristoteles 사상에 기초를 둔 신 
뇌                                                      성불가침의 중세 기독교 사상이 지배적이었다. 그러나 종교개혁과 
0 마                                                    Descartes의 유기체론에 영향을 받아 생명현상에는 육체를 구성하 
                                                        는 사물 자체의 법칙도 관여되는 것이어서 모든 생명현상을 오로지 
遲영                                                    영혼의 작용에만 귀속시킬 수 없다는 사상이 대두되었다 또한 동물 
                                                        이나 인간도 다른 기계와 똑같이 연구될 수 있다는 Descartes의 사 
) 혼                                                    상은 그전까지 금기로 되어 있던 인체 해부도 가능하게 하는 계기가 
T                                                       되었으며 이러한 계기로 신경생리학적인 연구가 활발하게 되었다.
  를                                                    Descartes는 자극에 대한 자동적인 반응을 반사라고 기술하여 처음 
                                                        으로 반사라는 말을 사용했다(Carlson 1990) .
  신                                                       그후 Muller(1838)는 신경에너지의 원리를 밝혔고, Helmholtz
                                                        (1850)는 신경충격의 전이속도를 측정하였다. Weber(1846)와 
  할                                                    Fechner(1860)는 물리 적 인 자극과 심리 적 인 감각 사이의 관계를 양
                                                        적으로 측정하는 방법을 고안해냄으로써 반사의 신경기제뿐만 아니 
                                                        라 의식작용의 기초가 되는 감각의 물리학적 근거를 찾는 데까지 이 
                                                        르러. 소위 정신물리학의 발전뿐만 아니라 현대 심리학 성립에 기초 
                                                        가 되었다 
                                                           한편으로 Darwin(1809∼1882)은 1859년 『종의 기원(Origin of
                                                        Species)~이라는 책을 통해서 자연도태설에 근거한 진화론을 주장하 
                                                        였다. 생물은 환경에 적응할 수 있도록 진화했으며. 신의 자유의지에 
將                                                      의하여 현재 주어진 형태로 존재하는 것이 아니라는 그의 주장은 심 
                                                        리작용이나 생명현상을 과학적인 방법으로 연구할 수 있는 길을 마련 
와                                                      했다 Darwin의 영향을 받은 Galleon(1822∼1911)은 인간에게 유 
                                                        전적 특질에 따른 개인차가 있다고 주장하며 이러한 특질(지능과 같 
쎄                                                      은)들을 측정할 수 있는 방법을 고안하기도 하였다 물론 그가 고안한 
                                                        측정도구들은 원시적인 것이기는 하지만 현대 지능검사와 성격검사 
◎                                                      의 원조가 되었다. 뿐만 아니라 제자인 Pearson(1857∼1936)과 
 
切 
 
면 
 
동 
 
하 
 
신 
 
다 
 
이 
 
,
 
와 
 
네 
 
麥 
 
f
 
☞ 
 
                                                                                                                       17
             ┌───────────     ─┐                Spearman(1863∼ 1945) 등의 도움을 받아 수집한 많은 자료를 정 리 
             │1. 과학으로시의 심리       막│                하기 위한 상관관계의 기법을 포함한 통계적 방법의 개발은 현대 심 
             └───────────     ─┘                리학의 과학적 방법에 크게 기여했다.
 
                                                              2) 현대 심리학의 성립과 학파 
 
                                                                 현대 심리학은 역사적인 배경에서 본 바와 같이 철학적인 배경과 
                                                              자연과학적인 배경에서 탄생했다. 즉 의식에 관한 철학자들의 경험론 
                                                              과 인식론의 이론을 배경으로 신경감각생리를 발전시킨 자연과학적 
                                                              방법과 자극의 물리적 속성을 측정하는 정신물리학적 방법을 도입하 
                                                              여 의식을 과학적인 방법으로 연구하는 데서부터 시작되었다 이런 
                                                              연구를 최초로 정립한 사람이 脚「ihelm Wundt였는데, 그는 1879년 
                                                              독일 Leipzig 대학에 의식연구를 위한 심리실험실을 처음으로 창설 
                                                              하였다. 이로써 1879년을 현대 심리학의 시발로 보고 있으며 앞에 언 
                                                              급한 "심리학의 역사는 짧다"라는 말은 이 1879년을 기점으로 한 심 
                                                              리학의 역사를 말하는 것이다. 그때까지 철학에서 관념적 사변적으로 
                                                              다루어 왔던 심 리학을 과학적 인 현대 심 리학으로 독림 시 킨 Wundt를
                                                              현대 심리학의 아버지라고 하는데, 이는 그의 심리학설이 높은 평가 
                                                              를 받은 점도 있지만 많은 연구자를 양성하며 세계 곳곳에서 심리학 
                                                              강좌와 심리실험실을 개설하게 한 점에도 그 공을 인정받고 있기 때 
                                                              문이라고 할 수 있다.
                                                                 이제 현대 심리학 발전에 크게 이바지한 초기 심리학자들과 그들의 
                                                              연구 맞 사상을 검토해보기로 하자.
 
                                                                 (1)Wundt와 구성주의 
                                                                 Wundt(1832∼ 1920)는 인간을 이해하기 위해서는 그가 느끼고 있 
                                                              는 의식의 내용이 무엇인가를 밝혀야 된다고 생각하였다. Wundt는 
                                                              화학자가 물질의 최소 단위로서 원자를 확인하고 이 원자들이 어떻게 
                                                              결합하여 구성되어 있는지를 연구하는 것과 같이 다른 영역의 과학자 
                                                              들이 사용하고 있는 분석적 연구방법에 영향을 받아, 인간의 의식도 
                                                              그 구성요소와 결합되어 있는 구조를 분석해낼 수 있다고 확신하고 
◎                                                            체계적이고 과학적으로 분석할 수 있는 방법을 고안하였다. 이 방법 
                                                              을 내성법(introspection)이라고 하는데, 이는 의식의 내용을 스스로 
』                                                            관찰하여 언어로 보고하는 방법이다.
                                                                 Wundt는 이 방법에 의하여 어떤 복잡한 의식 내용이라도 엄격한 
 
                           WIJndt( 1· 1_ , I~ll
 
             18
                                 내성법에 의해 구성요소를 분석할 수 있고 그렇게 함으로써 의식을 
                                 이해할 수 있다고 보았다. 이러한 Wundt의 심리학을 구성주의 
                                 (structuralism) 심리학 또는 내성심리학이라고 한다.
                                    이와 같은 Wundt의 생각과 같은 입장을 갖고 있는 많은 연구자들 
                                 이 Wundt의 실험실에서 같이 연구하게 되면서 이들 구성주의 심리 
                                 학자들을 일컬어 구성주의 심리학파라고 하였다 이들 가운데 
                                 Titchner(1867∼1927)는 구성주의 심리학을 미국에 전파하였을 뿐 
                                 아니라 20세기초 미국 심리학계에서 주도적인 역할을 했다 
                                 (Wortman et at., 1981) .
 
                                    (2) James와 기능주의 
                                    미국 심리학에 하나의 흐름을 이룬 사람이 Havard 대학의 James
                                 (1842∼1910)인데 그는 의식의 구성요소를 분석하여 그 내용을 아는 
                                 것만으로는 인간을 이해하는 데 아무런 도움이 되지 못한다고 구성주 
                                 의 심리학파를 비판하면서 인간을 이해하기 위해서는 의식의 전체적 
                                 기능을 밝혀야 한다고 주장하였다 즉 사람이 환경에 적응하기 위해 
                                 서 어떻게 보고,느끼고, 생각하며 목표를 추구하는지, 의식의 흐름에 
                                 따른 의식작용 과정과 기능을 연구해야 한다는 것이다. 이러한 입장 
                                 의 심리학을 기능주의(Functionalism) 심리학이라고 한다.
                                   James 외에도 Chicago 대학에 있던 Dewey(1859∼1952),
                                 Angell(1869∼1949) 등도 견해를 같이 하며 기능주의 심리학파를 형 
                                 성하게 된다. 이들 기능주의 심리학자들은 미국인의 실용주의◎ 사상 
                                 을 배경으로 학문의 목표는 인간의 행복을 위해 실용주의적이어야 한 
                                 다는 시대적 요구에 부응하여 심리학의 연구목적도 인간생활oil서 의 
James(1842 ∼ 1910)              식이 어떠한 역학적 기능을 하는가 하는 정신역동적 기능을 규명해야 
                                 한다고 하였다. 이렇게 하기 위해서는 내성 법만으로는 부족쿤다. 이 
                                 러한 기능주의는 차츰 행동주의라고 하는 미국의 새로운 조류에 횝쓸 
                                 려가지만 발달심리학을 포함한 미국 교육학에 큰 영향을 끼 쳤다.
 
                                    (3) Watson과 행동주의 
                                    기능주의적 교수에게서 동물심리학 분야의 논문으로 박사학위를 취 
                                 득한 Watson(1878∼1950)은 당시 심리학 연구방향의 주류였으며 
                                 현대 심리학 발달초기에 중요한 역할을 했던 의식심리학(구성주의 및 
                                 기능주의)에 대해 신랄하게 비판을 했다. 그는 의식이니 정신이니 하 
                                 는 개념들을 중세시대의 유물인 미신이라고 단정했다. 즉 이러한 개 
 
                                                                                                        19
                            ┌───────────┐                           념들은 영혼과 같은 개념으로, 정의될 수 없거니와 측정될 수도 없다 
                            │7. 과학으로시의 심킥학│                           는 것이다. 이러한 막연한 개념을 토대로 하는 과학이란 있을 수 없기 
                            └───────────┘                           때문에 과학으로서의 심리학은 객관적인 관찰이 가능하고 측정할 수 
                                                                                 있는 행동만을 다루어야 한다고 주장했다. 이러한 주장을 하는 심리 
                                                                                 학을 행동주의(Behabiorism) 심리학이라고 하는데, 행동주의 심리학 
                                                                                 은 Pavlov(1849∼1936)가 현재의 행동을 과거에 학습한 영향의 결 
                                                                                과로 설명한 조건반사 실험 (1906)에 크게 영향을 받았으며 
                                                                                Thorndike의 고양이 실험(1898)과 Skinner의 쥐의 실험(1938)과 
                                                                                 같은동물학습실험에 의해 과학적 측면이 더욱 견고히 되었다.
                                                                                    행동주의 심리학자들은 모든 행동을 조건형성(conditioning)의 결 
                                                                                과로 보고 인간이해의 기본 공식을 자극-반응(stimulus-response)이 
                                                                                라고 하여 5-R심리학이라고도 한다. 그러나 극단적인 행동주의 심리 
                                                                                학파의 자극-반응의 관계는 물리학의 그것처럼 단순 함수관계가 성립 
                                                                                되지 않는 경우가 많다. 동물의 행동에 있어서는 그 관계가 성립될 수 
                                                                                도 있으나 인간의 행동에서는 성립되지 않는 경우가 많음에 따라 
                                                                                Woolworth(1869∼1962)는 자극-반응공식 사이에 유기체(of·9an-
                                                                                ism)를 삽입하여 5-0-R의 공식을 제시하며 이 유기체의 변인 즉 인 
                                                                                간의 마음과 정신과정이 자극과 반응 사이를 연결하여 반응을 최종적 
                                                                                으로 결정하다고 주장하면서 dolman(1866∼1959)과 Hull(1889∼ 
                                                                                1966) 등과 함께 신 행동주의 심리학파를 형성하게 된다. 꾹러한 사상은
                                                                                1950년대까지 심리학계(특히 심리학의 과학화에 절대적인 기여를 했음)
                                                                                와 미국 사회에 크게 영향을 미치게 되나, 1960년대에 들어와서 인간 
                                                                                은 자극을 받아 행동한다는 수동적 인간관에서 벗어나, 인간은 환경 
                                                                                을 파악하고 이해하고 생각하는 적극적인 존재라고 보는 경향이 강조 
                                                                                됨에 따라 쇠퇴하게 되었다 
 
                                        Watson(187a∼ 1%%(11
 
◎뜬                                                                               (4) Wertheimer와 형태주의 
                                                                                   Watson이 미국에서 행동주의를 주창할 때와 거의 같은 시기에 독 
                                                                                일에서는 Wertheimer(1880∼1943)가 1912년에 정신과정의 조직 
                                                                                과 관계되는 형태심리학(Gestalt Psychology)을 발표했다 
                                                                                   Wertheimer는 의식이란 Wundt가 생각한 것같이 구성요소의 가 
                                                                                산적 종합이 아니라 통합된 전체로서 작용하는 존재라고 주장하며 의 
                                                                                식의 분석적 입장을 거부했다 그는 네온사인이나 영화관의 활동사진 
                                                                                과 같이 주어진 자극이 움직이는 자극이 아님에도 불구하고 움직이는 
                                                                                것으로 지각되는 가현운동(appal·encl movement)을 실험적으로 예시 
 
                            20
                               하면서 구성요소의 분석적 입장으로 설명할 수 없음을 실증하고, 이 
                               러한 가현운동을 설명하기 위해서는 의식현상을 전체적 역동적으로 
                               파악하여야 한파고 주장했다. 즉 의식내용을 요소로 분석하면 이미 
                               원래의 내용은 곤재하지 않으며 이 요소들이 다시 결합된다 해도 원 
                               래의 현상을 찾을 수 없는 것이다. 따라서 전체는 부분들의 단순한 합 
                               이 아니며 장(18)의 역동적 조직11 의한 정신과정에 의해 형성된다는 
                               것 이다(역 동적 인 정 신과정 이 라는 의 미 에서 統態心理學이 라고 번역 하는 학자
                               도 있다) .
                                  형태심리학은 Wertheimer를 선두로 Koffka(1886∼1941),
                               K6hler(1887∼1967). Lewin(1890∼1947) 등이 가세하여 형태주의 
                               (Gestaltism) 심리학파를 형성하였다. 이들은 나치 정권에서 추방되 
                               어 미국에서 연구활동을 하였으며 학습, 기억, 문제해결 등에서 지각 
                               중심적인 해석을 강조하였다. 이러한 지각중심적인 해석은 최근 인지 
                               심 리 학 발달의 기초가 되 었다.
 
                                      (5) Freud와 정신분석 
                                      Freud(1856 ∼ 1939)의 정 신분석 학(Psychoanalysis)은 신경증적 
                                  정신질환을 앓고 있는 환자들과의 임상경험, 사례연구를 통하여 인간 
                                  의 행동이나 사고는 의식보다는 무의식의 지배를 받는다고 하여 무의 
                                  식을 분석해야만 인간이해가 가능하다고 주장한다. 정신분석학파는 
                                  의식의 내용이 심리학의 대상이라고 생각하는 이론을 비판하며, 의식 
                                  보다 더 깊은 심리적 영역인 무의식 영역을 연구하여야 한다고 하여 
                                  이들의 심 리 학을 심층심리학(Depth Psychology)이라고도 한다.
                                     이 이론은 인간 각자의 마음에는 생득적인 본능(성적 본능 등)이 있 
                                  지만 이러한 본능적인 욕구의 표현은 부모나 사회가 금지하고 있으므 
                                  로 억압된다고 보았다. 이렇게 억압된 것은 무의식을 형성하게 되며 
                                  이러한 무의식적 행동은 꿈이나 신경증적 증상 실수 또는 실언 등으 
                                  로 나타난다는 것이다 이렇게 인간의 행동은 어떤 원인에 의해서 나 
                                  타나는데, 합리적인 의식이기보다는 오히려 무의식적 동기에 그 원인 
                                  이 있다고 보는 것이다 이 무의식적 원인을 분석하는 방법을 정신분 
Fleud()4i~ I~,:~l                 석이라고 하며 대표적인 정신분석 방법으로는 무엇이든지 생각에 떠 
                                  오르는 대로 말을 하게 하는 자유연상법과 꿈의 내용으로 무의식을 
                                  분석하는 꿈의 분석법 등이 있다.
                                     이러한 정신분석학적 방법들은 자연과학적인 접근을 시도하려는 다 
                                  른 심리학파와는 전혀 맥을 달리하는 것이긴 하지만, 정신분석학적 
 
                                                                                                          21
                           1. 각악으로시의 심리학                       이론은 성격형성이나 이상행동에 큰 시사점을 주었으며 임상심리학 
                                                                        이나 상담심 리학과 같은 개인 이 해의 심 리학에 큰 공헌을 했다.
                                                                           성인의 문제행동이 무의식적 욕망과 관련된 갈등과 어린시절 부모 
                                                                        와의 갈등에서 출발한다는 점에서는 정신분석학자들 사이에 큰 이견 
                                                                        이 없으나 무의식적인 욕망이나 충동에는 항상 성적인 속성이 있다는 
                                                                        Freud의 주장에는 비판적이어서. 그의 제자인 Adler(1870∼1937)
                                                                        와 Jung(1875∼ 1961)은 무의식적인 동기와 유아기의 중요성은 인정 
                                                                        하면서도 성적인 요소보다는 문화적 사회적 요소를 더 강조하여 신정 
                                                                        신분석학파를 형성하게 된다.
 
                                                                           오늘의 심리학이 형성되기까지 크게 영향을 미쳤던 초기 심리학자 
                                                                        들을 중심으로 형성된 심리학파를 살펴보았다 이 학파들은 서로 비 
                                                                        판에 의한 논쟁을 전개함으로써 이론을 발전시켰다 그러나 근래에는 
                                                                        자신이 어느 특정학파라고 주장하는 학자는 거의 없다.
 
                                                                                          3. 심리학에서의 인간 이해방법 
 
                                                                          과학으로서의 심리학은 100여년밖에 안되는 짧은 기간 동안에 크 
                                                                        게 발전하였으며 사회과학의 기초학문으로 거듭 성장하고 있다. 또한 
                                                                        생물학, 의학,사회학 등 인접 학문들의 발전과 더불어 현대 심리학은 
                                                                        전통적으로 각 학파에서 주장하는 방법의 옳고 그름을 떠나 각 학파 
                                                                        의 장점을 따오는 데 주저하지 않는다. 따라서 인간의 심리현상을 이 
                                                                        해하고 설명하는 데도 다양한 접근방법을 택하고 있다. 이러한 설명 
                                                                        방법들은 어느 것이 옳고 그르다는 것이 아니라 서로 설명의 강조점 
                                                                        이 다를 뿐이어서 심리학에서 모두 중요하게 사용되고 있다.
 
flea                                                                        (1) 생물학적 이해방법 
                                                                            인간의 뇌는 수많은 신경세포로 이루어져 있으며 아주 복잡한 신경
                                                                         연결구조를 갖고 있다 인간의 뇌구조는 아마 우주에서 가장 복잡한 
                                                                         것이라고 생각된다. 원칙적으로 모든 심리현상들은 뇌와 신경계통의 
                                                                         활동으로 설명할 수 있다 따라서 인간의 행동과 심리적인 현상을 이 
                                                                         해하는 기초로서 신체 내부(특히 뇌와 신경계통)에서 일어나는 전기 
                                                                         적 화학적 작용을 중시하는 신경생리학적 기제로 설명하려는 방법 
                                                                         이다 
 
                           22
論                                                                                        생물학적 입장에서 심리학을 연구하는 학자들은 새로운 자극이 주 
기                                                                                     어졌을 때 뇌와 신경계통에서 일어나는 변화에 큰 관심을 갖는다 공 
                                                                                       포나 분노와 같은 정서는 뇌의 특정한 부위를 자극했을 때에도 일어 
H                                                                                      난다는 것이 동물과 인간을 대상으로 연구한 실험에서 입증되었다.
로                                                                                     또 뇌의 일정 부위를 자극함으로써 기쁨과 슬픔을 느끼게 할 뿐만 아 
                                                                                       니라 기억이 상실되기도 한다 이렇게 심리현상을 신경생리학적으로 
린                                                                                     설명할 수 있으나 아직 뇌의 복잡한 구조를 밝혀내지 못한 부분이 많 
t                                                                                      기 때문에 모든 심리현상을 생물학적으로 이해하기 위해서는 앞으로 
                                                                                       더 많은 연구와 기술이 개발되어야 한다.
느 
」 
 
.
j
 
긴 
0
 
◎                                                                                        (2) 행동적 이해방법 
◎                                                                                        한 사람의 심리상태는 그 사람의 행동으로 나타나기 마련이다. 역 
                                                                                       으로 그 사람의 객관적 행동을 설명함으로써 심리현상을 이해할 수 
긴                                                                                     있다 이와 같이 심리적 현상을 행동으로 이해하고자 하는 방법이 행 
키                                                                                     동적 이해방법 이다.
                                                                                          이 방법은 물론 행동주의 학파에 크게 영향을 받은 연구방법이어서 
d                                                                                      초기에는 외현적인 행동만을 대상으로 연구되어 왔지만 최근에 와서 
                                                                                       는 훨씬 광범위하고 융통성 있는 방법으로 변화하고 있다 구체적으 
/                                                                                      로 말하면 엄격한 행동적 접근을 강조하는 연구가들은 행동을 분석하 
ㄴ                                                                                     여 측정할 수 있는 지표를 설정하고 물리적으로 계측된 자극과 측정 
                                                                                       된 행동의 지표 사이의 함수관계에 의해서 심리적 현상을 설명하려고 
                                                                                       하지만, 행동을 구조적으로 이해하기 위해서는 기억과정 및 사고과정 
                                                                                       을 과학적으로 분석해야 할 뿐만 아니라 감정 태도, 성격 등과 같은 
                                                                                       직접 관찰할 수 있는 내현적인 현상까지도 연구하려는 경향을 띠고 
                                                                                       있는 것이 최근의 추세이다 
 
ㄱ 
고 
 
◎ 
닌 
 
t
f
 
~
 
킨 
ㄱ 
 
~
r
 
.
D
O
 
                                                                                          (3) 인지적 이해방법 
                                                                                          인지심리학자들의 주장에 따르면 인간은 단지 피동적으로 자극을 
                                                                                       지각하는 것이 아니라 자극을 능동적으로 받아들여서 그것을 다시 새 
                                                                                       로운 형태나 유목으로 변경시킨다고 한다 즉 여러 가지 감각입력을 
                                                                                       변형시켜 그것을 기호화하여 기억에 저장시 켰다가 후에 다시 사용할 
                                                                                       수 있는 인지기능을 갖고 있기 때문에 심리현상을 이해하고 설명하기 
                                                                                       위해서는 인지기능과 인지과정을 분석함으로써 가능하다고 보는 입 
                                                                                       장이다 
                                                                                          인간의 행동을 자극입력과 반응출력의 간단한 공식에 맞춰서 해석 
 
                                                                                                                                                                                     23
                                           ──────                       ───┐                                           하려는 것은 극히 단순한 행동에는 적용이 가능할지 모르지만 복잡 
                                           1. 과학으로시의                    심리막│                                           행동은 설명되지 않는다 기억을 바탕으로 결심하고, 사고하고, 계 
                                           ────────                   ───┘                                           하기도 하고 주위 환경적 자극에 선택적으로 반응하기도 하는 인간 
                                                                                                                                 행동은 단순한 자극-반응이 아니라 인지적인 복잡한 행동인 것이I
                                                                                                                                 단순한 자극-반응은 전화 교환대와 비교할 수 있으나 인지적인 반· 
                                                                                                                                 은 컴퓨터와 비교할 수 있다. 들어오는 정보는 여러 가지 방법으로 
                                                                                                                                 택비교되고 조합되고 변형되어 반응출력으로 나타나는 것과 같이 
                                                                                                                                 간의 반응도 이러한 정보처리체계의 일환으로서 설명하고자 하는 
                                                                                                                                 법이다.
 
                                                                                                                                    (4) 정신분석적 이해방법 
                                                                                                                                    의식 속에 경험된 사실만 가지고는 인간의 심리적 현상을 이해하j
                                                                                                                                 설명하는 데 부족하며 오히려 의식되지 않는 무의식이 더 큰 도움o
                                                                                                                                 되므로 무의식 속에 있는 내용을 해명하고 무의식 속에서 진행되I
                                                                                                                                 과정을 알아야 가능하다는 입장을 정신분석적 이해방법이라고 한다.
                                                                                                                                    정신분석적 연구방법은 성격이상 비정상행동, 사회적 적응문제 崙 
                                                                                                                                 심리적으로 어려움을 겪고 있는 사람을 치료하고 연구하는 임상가 중 
                                                                                                                                 많은 심리학자들이 취하는 방법으로, 무의식 속에서 그 원인이 되差 
                                                                                                                                 사실을 정신분석 방법으로 찾아내어 그것을 해석함으로써 치료가 기 
                                                                                                                                 능하다고 본다 무의식의 내용은 정상인에게도 존재한다고 봄으로써 
                                                                                                                                 무의식을 해명하는 것이 심리학적 현상 즉 인간이해에 필수적이라는 
                                                                                                                                 것이다 
 
                                                                                                                                    (5) 현상학적 이해방법 
                                                                                                                                    현상학적 이해방법은 개인 주관적 경험을 강조한다. 그것은 개인이
                                                                                                                                 주어진 사건을 지각하고 해석할 때 각자의 개인적 견해 즉 개인의 현 
                                                                                                                                 상학을 중시한다는 것이다 이 방법은 인간이 자기 자신과 그의 세계 
                                                                                                                                 를 어떻게 지각하는가를 연구함으로써 인간의 본질에 대하여 보다 많 
                                                                                                                                 은 지식을 얻을 수 있을 뿐만 아니라 심리현상의 설명이 가능하다고 
                                                                                                                                 본다. 동일한 상황에 대해서도 사람마다 서로 다르게(경우에 따라서는
                                                                                                                                 정반대로) 반응한다 이는 그 상황을 어떻게 지각하여 받아들였는가를 
                                                                                                                                 물어봄으로써 그들의 행동을 더 확실히 이해하고 설명할 수 있을 것 
                                                                                                                                 이다.
                                                                                                                                    현상학적 이해를 강조하는 심리학자들은 인간은 스스로 자기의 행 
'" ~..                                                                                                                           동을 책임지는 것으로 보며 자신의 통제 밖에 있는 힘에 의해서 행동 
 
                                           24
                                                                            rTl'1:
 
하는 것이 아니라 자신의 의지에 의해서 행동이 지배된다고 본다. 따 
라서 개인의 내적 생활과 경험이 인간이해의 초점이 된다. 또한 동물 
의 행동은 예측 가능하고 환경의 영향을 받지만, 인간의 행동은 기본 
적으로 자신이 세상을 어떻게 지각하며 특정 상황 또는 순간적 상황 
을 어떻게 해석하는가에 의존하므로 행동의 예언과 통제 같은 것은 
문제 삼지 않는다. 현상학적 이론은 인본주의적 이론이라고 부르기도 
하는데, 현상학적인 접근이 인간과 동물이 구별되는 질적인 문제 즉 
자유의지와 자아실현을 추구하려는 인간의 기본적인 욕구를 강조하 
기 때문이다.
 
                      4. 심리학의 분야 
 
   심리학자들 가운데에는 성격형성 및 행동발달의 특징에 관심을 갖 
는 학자도 있으며 지각이 어떻게 인지되며 학습되어지는가에 관심을 
갖는 학자도 있다 또는 심리적 고민을 갖고 있는 사람을 상담하고 치 
료하는 방법에 관심을 갖는 학자도 있고, 우리가 직장생활을 포함한 
사회생활을 어떻게 하면 생산적이고 보람되게 할 수 있는가에 관심을 
갖는 학자도 있다.
   심리학자들이 관심을 갖고 연구하는 많은 전물분야도 모든 과학에 
서와 마찬가지로 연구 자체를 위한 이론 연구에만 관심을 갖는 심리 
학자가 있는가 하면. 어떤 학자는 연구결과를 응용하여 일상적 실천 
에 관심을 갖기도 한다. 그러나 이론적 연구를 하다보면 실제 생활에 
응용할 만한 결과를 발견하기도 하고 실제 생활에 응용해보는 가운데 
당초의 이론이나 법칙을 수정하거나 새로운 가설을 검증해야 할 필요 
성도 생긴다. 실제적인 검증과 활동이 없는 이론은 가치가 떨어지거 
나 쓸모없기 가 쉽다. 이론을 위한 이론은 과학이 아니고 과학주의일 
뿐이며, 반대로 지지해주는 이론이 없는 응용실천도 단순한 기술에 
불과한 것이다. 이렇게 볼 때 이론심리학과 응용심리학은 상호 보완 
적이며 상통적 이어서 확연히 구별이 되지 않는 경우도 있다. 그러나 
심리학의 분야를 편의상 연구경향에 따라 이론심리학과 응용심리학 
으로 나누어 살펴보기로 하자 
 
                                                             25
                       ┌───────────┐ 
                       │1. 과막으로시의 심리학│1 ) 이론심리학 분야 
                       └───────────┘ 
 
                                                                            (1) 발달심리학 
                                                                            발달심리학은 수태에서부터 사망에 이르는 전 생애를 통한 인간의 
                                                                         체계적인 변화를 설명하고 기술하는 데 중점을 둔다 인간의 성장과 
                                                                         정에 따른 행동을 결정하는 요인 등을 연구한다 과거에는 아동기의 
                                                                         연구가 주축이었으나 최근에는 청 ·장년기 특히 노년기의 심리문제 
                                                                         가 새로운 관심거리가 되고 있다.
 
                                                                            (2) 사회심리학 
                                                                            인간 발달과정은 다른 사람(부모,형제, 친구)과의 관계 속에서 이루
                                                                         어지기 때문에 인간 발달의 많은 면이 사회적인 영향을 받는다. 사회 
                                                                         심리학자들은 인간의 사회화 과정을 기초로 다른 사람들과의 상호작 
                                                                         용이 태도나 행동에 어떻게 영향을 미치는가에 관심을 갖는다. 그들 
                                                                         은 또한 집단행동에도 관심을 가져 여론조사. 시장조사 등을 수행하 
                                                                         며 선전과 설득, 집단간 갈등, 태도형성에 관한 연구를 한다.
 
                                                                            (3) 성격심리학 
                                                                            성격형성은 발달과정에서 사회성 발달과 깊은 관계가 있기 때문에 
                                                                         발달심리학 및 사회심리학과 중첩되는 면이 있다. 성격심리학자들은 
                                                                         성격형성과정과 정상적인 성격의 개인차에 관심을 갖는다 또한 성격 
                                                                         심리학자들은 개인의 특질에 따라 사람들을 분류하는 방법에도 관심 
                                                                         을 갖고 있어 관찰 및 심리검사의 방법을 사용하기도 한다 
 
                                                                            (4) 인지심리학 
                                                                            감각기관을 통해서 사물이 인지되는 과정이 지각이다. 따라서 인간 
                                                                         이 환경으로부터 어떻게 정보를 받아 해석하고 의미있는 형태로 수 
                                                                         용 · 처리하는가를 연구하는 분야이다.
 
騷 
 
                                                                            (5) 학습심리학 
                                                                            기억과 학습의 원리를 다루는 분야로 우리의 언어, 지식, 태도 등은
                                                                         모두 학습된 것이다. 학습에는 단순한 연합학습과 복잡한 인지학습이 
                                                                         있는데 과거에는 주로 동물실험을 통하여 학습의 원리를 연구하였으 
                                                                         나 근래에는 인간의 기억과정에 더 많은 관심을 갖는다.
 
                       26
                                                                     (6) 생리심리학 
                                                                     인간 행동의 생리적 기초를 다루는 분야로 주로 뇌의 기능과 그의 
                                                                  신경?1통 및 내분비계가 행동에 미치는 영향을 연구한다 최근에는 
                                                                  약물과 신체 및 심리적 반응 사이의 관계를 다루는 약물심리학도 포 
                                                                  함하여 광범위한 분야의 명칭으로 생물심리학(biological psγcholo-
 간의                                                             gy)이란 용어도 등장했다.
 
 키의 
 
 訓 
 
                                                                     (7) 실험심리학 
                                                                     실험심리학이라는 독자적인 학문 분야가 존재한다기보다는 실험중 
                                                                  심의 심리학 분야를 총칭하는 용어이다 좁은 의미의 실험심리학은 
                                                                  지각. 생리. 학습심리학의 분야를 가리키지만 넓은 의미로는 성격. 사 
                                                                  회심리학 등의 실험적 방법을 사용하는 모든 이론심리학 분야까지 포 
                                                                  함된다.
 이ㄹ 
 」T
 
 시됐 
 」ㄱ 
 
 호자 
   「 
 그 
   드 
 린ㄹ 
 .
   淋 
   ㄱ 
 
                                                                  2) 응용심리학 분야 
 
                                                                     (1) 임상심리학 
                                                                     임상심리학은 정서나 행동의 문제를 진단하고 치료하는 데 심리학 
                                                                  적 원리를 적용한다. 임상심리학자는 의학적 훈련을 받지 않았기 때 
                                                                  문에 이상행동을 치료하는 약을 처방하지는 못하나. 임상장면에서 심 
                                                                  리검사를 실시하여 행동장애의 진단에 도움을 주고 이상행동에 대한 
                                                                  연구에 관심을 갖는다.
ㅁ에 
◎ 
  은 
드 
◎격 
 
瑞심 
.
 
泳 
핀 
 
                                                                     (2) 상담심리학 
                                                                     임상심리학자들이 정신이상이나 심한 행동장애의 문제를 다루는 데 
                                                                  비해 상담심리학자는 비교적 가벼운 성격적인 문제나 대인관계에서 
                                                                  의 문제와 같은 일반적인 적응문제 등과 진로결정과 같은 생활지도에 
                                                                  관한 사항들을 다룬다. 임상심리학자는 진단과 치료를 중심으로 활동 
                                                                  하지만 상담심리학자는 행동수정과 같은 프로그램을 개발하여 문제 
拉                                                                행동을 교정하려 한다. 활동분야도 임상심리학자는 정신병원에서 정 
                                                                  신과 의사, 사회사업가와 함께 일하게 되지만 상담심리학자는 학교,
』                                                                기업체, 관공서, 군대 및 사회단체에서 전문가로 활동한다 
T
 
곯 
 
糾 
 
◎ 
 
                                                                  (3) 학교심리학 
                                                                  학교에서 상담을 담당하고 있는 사람을 학교심리학자라고 한다. 따 
 
                                                                                                                                          27
┌───────────┐   라서 상담심리학이 배경이 되어 학생들의 학습,독서 및 학교생활 사 
│1. 꽈막으로시의 심리학│   회생활을 도와주기 위하여 상담지도를 한다. 학교심리학자는 학생 개 
└──────    ───┘   인을 이해하기 위하여 각종 심리검사를 도구로 이용한다 
 
                                     (4) 교육심리학 
                                     교육심리학자는 학습과 교수 전문가로서 교육장면에서 교수방법과 
                                  학습동기에 관한 심리학적 지식을 활용하고 교육 및 학습의 적절한 
                                  평가방법을 개발하며 장기적으로는 발달과정에 따른 합당한 교육과 
                                  정 개발을 위해 연구한다 
 
                                       (5) 산업심리학 
                                       공장 및 산업체에서 근로자들의 작업능률과 직무만족을 향상시키고 
                                    더 나아가 직장생활을 통한 삶의 질적 향상을 위해 심리학적 지식을 
                                    응용하는 학문이 산업심리학이다 이런 목적을 위해 크게 종업원과 
                                    기계와의 문제와 종업원들간의 문제를 다루는데 전자를 공학심리학,
                                    후자를 조직심리학이라고 한다 특히 근래에는 회사 사훈에 인화단결 
                                    이라는 말이 없는 회사가 없는 것처럼 인화문제를 포함한 인간 조직 
                                    문제를 강조하는 경향이 높아져 산업 및 조직심리학이라고 부르기도 
                                    한다. 산업심리학자는 전통적으로 적재적소의 인사선발을 위한 적성 
                                    검사 실시뿐만 아니라 현장실험을 통하여 연구를 수행한다 
 
                                        (6) 광고심리학 
                                        전통적인 산업심리학의 한 영역이었으나 기업의 대형화와 대중매I
                                     의 발달로 광고의 전문성이 요구됨에 따라 광고심리 전문가의 활崙 
                                     또한 활발하게 되었다 광고심리학자는 구매동기를 포함한 소비자 %
                                     동에 관한 연구와 소비자들에게 상품정보를 효율적으로 제시하는 7
                                     법개발 및 시장조사와 광고효과조사 등에 종사한다. 산업 및 조직B
                                     리학은 주로 기업내의 문제를 다루는 데 비해 광고심리학은 기업의』 
                                     소비자들을 대상으로 한다는 의미에서 소비자심리학이라고도 한다 
 
                                        이밖에도 사람이 관여되는 영역은 다 심리학자의 연구영역이 될 J
                                     있을 정도로 심리학자들의 전문분야는 많으며 또 점점 확대되어가=
                                     있다. 범법자들의 문제를 다루는 범죄심리학. 재판관에게 피의자가 
                                     판받을 능력이 있는지 등 인간문제에 대한 이해를 증진시켜 적절i
                                     판단을 할 수 있도록 하는 법정심리학, 자연환경에 따른 인간의 심리)
 
28
 니                                                                인 문제를 다루는 환경심리학, 건축에서 주거공간 및 환경의 심리적 문 
 1                                                                 제를 다루는 건축심리학 및 비만과 같은 건강문제에 관련된 건강심리학 
 ◎                                                                (혹은 건강관리) 등 일일이 열거할 수 없는 분야들도 많이 있다.
 
 논 
 개 
 .
 
 깃                                                                                        5. 심리학의 연구방법 
 ㄱ 
 
 괴 
 』 
 
                                                                      앞에서 심리학의 정의를 "인간을 이해하기 위하여 행동과 정신과정 
                                                                   을 연구하는 과학적인 학문"이라고 한 바와 같이 심리학이 과학적 학 
                                                                   문이라고 할 때 . 과학적이라는 의미는 연구대상에서 자료를 수집하고 
                                                                   정리하는 방법이 과학적이라는 의미이다 인간에 관한 단순한 추측이 
                                                                   나 막연한 상식은 과학적 방법으로 검증되지 않으면 심리학적 지식이 
                                                                   될 수 없는 것이다 그렇다면 과학적 방법이 무엇이며 심리학에서는 
                                                                   어떤 과학적 인 방법으로 자료를 수집하고 정리하는가를 살펴보자.
 
고 
 
」 
글 
 
各 
「 
 
찬 
~
 
견 
I
 
깃 
~
 
도 
 
서                                                                    1 ) 과학적 방법의 특징 
.
 
                                                                         첫째 과학적인 방법은 객관성이 있어야 한다. 객관성이란 똑같은 
                                                                      조건에서는 누구나 똑같은 지식을 얻을 수 있어야 한다는 의미이다 
                                                                      즉 같은 조건의 절차에 따라 연구되었을 때 그 결과가 서로 같게 나왔 
                                                                      다면 이것은 객관성이 있다고 말할 수 있다 선택형의 객관식 문제는 
                                                                      누가 채점을 하든 반복된 결과는 같을 수밖에 없지만 논술형의 주관 
                                                                      식 문제는 채점하는 사람마다 그 결과가 다를 수가 있다 선택형의 문 
                                                                      제는 채점방법에 있어 과학적인 것이다.
                                                                         둘째. 과학적인 방법은 그 대상의 관찰이 가능하도록 구체적이어야 
                                                                      한다 과학적인 방법에서 사용하는 용어는 추상적이거나 관념적이어 
                                                                      서 서로 전달되는 의미가 다를 수가 있다. 따라서 용어를 구체적으로 
                                                                      조작하여 일의 적으로 정의할 필요가 있다. 특히 심리학에서 사용하는 
                                                                      용어는 지능. 성격, 학습. 동기, 정서 등과 같이 추상적인 개념들이 많 
                                                                      은데 이들은 구체적인 관찰대상이 될 수 없다. 따라서 과학적인 방법 
                                                                      으로 연구하기 위해서는 구체적으로 조작하여 관찰할 수 있도록 정의 
                                                                      되어야 한다. 예를 들어 학습이란 일정한 수의 영어 단어를 외우는 횟 
                                                                      수에 따라 기억되는 수가 증가하는 것이라고 정의하면, 학습이라는 
                                                                      용어는 관찰될 수 있도록 조작되어서 전달되는 의미가 분명해진다 
                                                                      이렇게 관찰이 가능한 구체적인 대상이 되기 위해서는 조작적 정의 
 
洲 
~
 
f
O
 
괘 
0
 
긴 
~
 
시 
ㅁ 
 
刻 
ㄱ 
 
수 
 
~
 
재 
 
한 
 
적 
 
                                                                                                                                               29
              ┌───────────┐   (operational definition)가 필요하다.
              │1. 과막으로시의 심리학│      셋째, 과학적인 방법은 가설연역적이다. 과학은 가설에서 시작된 
              └───────────┘   다. 이 가설은 과학적 방법에 의해서 검증되어야 하며, 검증되면 검증 
                                           된 범위 내에서 타당화되고 일반화되어 통칙(通則)이 될 수 있다. 일 
                                           반화된 통칙은 "다른 상황에서도 적용될 수 있을까"하는 예언적 가설 
                                           을 형성할 수 있으며 또한 검증을 통해서 보다 폭넓은 범위로 일반화 
                                           된다 이런 가설연역법에 의해 과학적 지식은 한없이 확대되어가는 
                                           것이다.
 
                                                   2) 연구방법 
 
                                                      심리학의 연구는 자료수집에서부터 시작된다. 가설검증을 위해서는 
                                                   관계된 자료를 수집분석하여야 하기 때문이다. 심리학에서 사용하는 
                                                   연구방법에는 실험법: 자연관찰법, 조사법, 심리검사법, 사례연구법 
                                                   들을 들 수 있다.
 
                                                          (1) 실험 법 
                                                          심리학의 연구방법 중 가장 중요하게 사용되는 방법이 실험법이다 
                                                       실험법은 인위적으로 통제된 조건 아래서 연구하고자 하는 변인을 체 
                                                       계적으로 변화시킨 효과가 어떻게 나타나는가를 측정하는 방법이다.
                                                       여기서 효과를 연구하기 위해 사용되는 특정 변인을 독립변인이라고 
                                                       하고 그 독립변인의 처치에 의해서 측정되어지는 효과를 종속변인이라 
                                                       고 한다. 또 종속변인의 변화가 독립변인의 처치효과에 의해서만 나 
                                                       타난 결과라는 것을 보장하기 위하여 다른 변인들(종속변인에 영향을 
                                                       줄 수 있는 모든 변인)은 일정하겐 통제되어야 하는데, 이 변인들을 중
                                                       개변인(또는 과외변인)이라고 한다.
                                                          예를 들어 진정제가 기억에 미치는 효과를 연구한다고 할 때 10명 
                                                       의 집단에 계획된 양의 진정제(독립변인)가 함유된 과자를 먹이고 난 
                                                       후 일정량의 단어를 암기(종속변인)하도록 하여 회상시켰다 이렇게 
                                                       진정제가 함유된 과자를 먹도록 해서 독립변인의 효과를 확인하기 위 
                                                       한 집단을 실험집단이라고 한다.
                                                          그러나 실험집단에서 얻은 단어의 암기량을 가지고 진정제의 효과 
                                                       를 논하기는 아직 이르다. 실험집단의 단어 암기량이 진정제의 효과 
                                                       인지를 비교하기 위하여 진정제를 투여하지 않은 비교집단이 필요하 
                                                       다. 비교집단은 실험집단과 구성원 및 여러 상황의 조건(중개변인)을 
 
瑞 
 
              30
일정하게 통제되도록 구성하여 이들에게 실시된 암기량과 비교하여 
야 한다. 이런 의미에서 비교집단을 통제집단이라고도 한다. 이때 실 
험집단에만 과자를 먹도록 하면 과자를 먹었다는 생각이 실험결과에 
영향을 줄 수도 있기 때문에 비교집단에도 진정제는 없지만 과자 
(placebo라 함)를 먹도록 해야 한다. 뿐만 아니라 피험자들은 자기가 
실험집단에 속했는지 통제(비교)집단에 속했는지 모르게 할 필요도 
있다 
   실험법은 실험실 안에서 뿐만 아니라 실험실 밖에서도 수행될 수 
있다. 실험실 밖에서의 실험은 그 결과를 현장에 적용하기는 용이하 
나 변인 통제가 어렵다 따라서 변인들을 통제하기가 쉽고 실험장비 
를 이용할 수 있는 실험실 내에서 실험이 많이 행해진다 
 
   (2) 자연관찰법 
   실험법이 심리학에서 사용하는 방법 중 가장 과학적인 방법이라고 
는 하지만 언제 어디서나 항상 가능한 것이 아니며 또 어떤 연구의 초
기단계에서는 실험 법보다 관찰법이 더 적절할 수가 있다. 심리학에서
는 많은 연구들이 동물이나 사람들의 행동을 주의깊게 관찰하는 것에 
서부터 출발한다. 예를 들어 원숭이를 자연적인 환경에서 관찰함으로 
써 그들의 사회조직에 대한 정보를 얻을 수가 있고, 이러한 정보는 나
중에 실험실 연구에 도움을 주게 된다. 또 아동의 성장과정을 출생시 
부터 주의깊게 관찰기록하면 발달의 중요한 측면을 연구할 수 있을 
것이다 
   자연관찰법은 실험법과 같이 독립변인을 인위적으로 조작할 수는 
없지만 관찰변인을 정해놓고 그것을 체계적으로 세심하게 측정한다 
는 점에서 좋은 연구방법이다. 그러나 관찰자의 주관이 개입될 가능 
성이 많고 관찰자의 편견이나 희망 등이 투사되어 객관적인 결과를 
얻지 못할 위험이 있다. 따라서 관찰자는 이러한 오류를 피하기 위하 
여 정확하게 관찰하고 기록하는 훈련을 받아야 한다.
 
   (3) 조사법 
   자연관찰법에 의해 직접 관찰할 수 없는 어떤 문제들은 질문지나 
면접을 사용해서 간접적으로 연구될 수도 있다. 예를 들어 성적 반응 
에 대한 연구와 같이 공개적으로 밝히기를 꺼리는 개인적인 정보에 
대한 연구는 개인 신상을 밝히지 않는 방법으로'면접이나 질문지에 
의한 조사에 의존할 수밖에 없는 경우가 많다.
 
                                                               31
             ┌───────────┐      특히 많은 인원의 사람을 대상으로 하는 정치적 입장의 투표성향이 
             │1. 과학으로시의 심리학│   나 상품의 기호성향 및 건강관리성향 등에 대한 연구는 질문지에 의 
             └───────────┘   한 조사법을 많이 사용하는데 , 그 결과를 타당하게 해석할 수 있기 위 
                                          해서는 조사에 응한 표집의 대표성과 자료의 분석법이 적절하여야 한 
                                          다. 이 방법은 질문지를 주로 사용하기 때문에 질문지법(questio-
                                          nnaire method)이라고도 한다 
 
                                                     (4) 심리검사법 
                                                     심리검사는 인간의 심리적 특성을 객관적이고 체계적인 과학적 방 
                                                  법에 의하여 양적으로 측정하고자 하는 심리학 연구방법 중 하나이 
                                                  다. 어떤 심리 특성을 측정할 것인가에 따라 여러 가지 심리검사가 제 
                                                  작될 수 있으며 각각 측정된 심리적 특성에 따라 개인차에 대한 정보 
                                                  를 양적으로 비교 해석할 수 있도록 해준다.
                                                     심리검사의 종류는 다양하지만 크게 나누어 검사의 내용에 따라 지 
                                                  능검사, 적성검사 등을 포함하는 능력검사와 태도검사나 흥미검사 등 
                                                  을 포함하는 성격검사◎ 나눌 수 있다 ' 또 검사를 실시하는 방법에 따 
                                                  라 흔자 검사를 받게 되는 개인검사와 집단으로 여러 명이 동시에 검 
                                                  사를 받게 되는 집단검사가 있을 수 있다. 검 사문항의 자료에 따라 종 
                                                  이와 연필로만 검사를 받는 지필검사와 어떤 도구나 소품을 조작함으 
                                                  로써 검사를 받는 기구(譜具)검사(수행검사라고도 함)로 나눌 수도 있 
                                                  다 이러한 심리검사를 사용하는 방법에 의해 정신건강에 대한 자료 
                                                  학생들의 적성이나 지능을 참고로 학습지도나 진로지도에 대한 자료,
                                                  기업체에서 적재적소의 인사 선발 배치에 대한 자료 등을 얻을 수 
                                                  있다 
 
                                                         (5) 사례연구법 
                                                         事例史는 개인을 집중적으로 연구하는 데 중요한 자료가 된다. 개 
                                                      인적인 문제해결을 위하여 상담을 원하는 환자의 전기적인 사례는 환 
                                                      자의 회상에 있어서 왜곡되거나 간과되어 표현될 수 있는데 종종 이 
疇                                                    러한 왜곡이 문제해결의 중요한 단서가 되기도 한다. 따라서 사례사 
                                                      를 추성적 인 방법 (1·etrospective method)으로 재구성하여 과학적 (논 
雌                                                    리적이고 체계적)인 분석을 하여야 하는데 이것을 사례연구법이라고 
                                                      한다.
 
                                                         . Fl onto,~~h()960)◎ 전자를 최고수행 검 사(maximal performance test) . 후자를
                                                           습작T: 누탱 검 사(habitual performance 短st)라고 했다.
 
             32
귀긴                                                                                                    사례사에 대한 개인의 과거에 대한 지식은 현재의 행동을 이해하는 
펀「                                                                                                 데 중요한 자료이긴 하지만, 과거의 경험의식을 추성에 의한 개인적 
                                                                                                     기억에 의존함으로써 주관적인 편견이 높을 가능성이 문제이다 
긴이 
烈ㄱ 
.
  刻 
◎』 
리 
「친 
  』 
◎ 
라~
 
간 
N
 
                                                                                                     3) 자료정리방법 
 
                                                                                                        심리학 연구에서 자료수집방법에 의해서 얻어진 자료는 수리적인 
                                                                                                     법칙에 따라 즉 과학적인 방법으로 정리하기 위하여 측정치로 얻어지 
                                                                                                     는 것이 보통이다. 여기서는 측정치의 종류와 통계적인 자료정리법을 
                                                                                                     간략히 살펴보자.
 
                                                                                                        (1) 측정치의 종류 
                                                                                                        측정이란 측정하고자 하는 대상을 자 즉 척도로 재는 것을 뜻한다 
                                                                                                     따라서 척도의 성질에 따라서 측정치의 특성이 다를 수밖에 없는데 
                                                                                                     척도의 종류는 다음과 같이 4가지가 있다.
 
                                                                                                       ① 명명척도 
                                                                                                        명명척도(命f狀度)는 양적인 차이가 아니라 질적인 차이에 의하여 
                                                                                                     유목으로 나누어 숫자를 배정하는 척도이다. 예컨대 자료를 컴퓨터에 
                                                                                                     입력할 때 남자를 1 여자를 2라고 하는데 이것은 명명척도로서 분류 
                                                                                                     에 대한 정보를 제공한다 
 
                                                                                                       ② 서열척도 
                                                                                                        이 척도는 단순히 유목으로 구별하는 것이 아니라 유목 사이의 양 
                                                                                                     적인 순서를 고려하여 숫자를 적용하는 척도이다. 성적이 제일 좋은 
                                                                                                     학생은 1등, 그 다음 학생은 2등 등과 같이 서열을 나타내는 수치를 
                                                                                                     서열척도라고 하는데, 1등과 2등 사이의 차이가 2등과 3등 사이의 차 
                                                                                                     이와 같지는 않다(우연히 같을 수도 있지만). 서열척도(序列尺度)는.분류 
                                                                                                     와 서 열에 대한 정보를 제공해준다.
 
  洲 
  ~
 
  卦 
  』 
 
. 치 
. 「 
 
. 시 
  F
刻                                                                                                     ③ 등간척도 
1 곤                                                                                                    동간척도라고도 하는데 양적인 서열뿐만 아니라 그 크기가 비교될 
                                                                                                     수 있도록 등간격으로 숫자를 배정하여 구분한 척도이다. 등간척도 
◎고                                                                                                 (等問測I)의 대표적인 예가 섭씨온도계의 눈금이라고 할 수 있는데.
~                                                                                                    10'c와 20'S 사이의 차이와 20'c와 30努 사이의 차이는 등간이므로 
                                                                                                     같다. 심리학에서 많이 사용하는 척도가 등간척도로서 IQ점수도 등 
키 
ㄱ 
 
 ·자를 
 
                                                                                                                                                                                                               33
┌───────────┐         간척도의 하나이다 등간척도에 의해서 얻어진 측정치는 분류, 서열 
│1. 과막으로시의 심리막│         및 동간성의 정보를 얻을 수 있다 
└───────────┘ 
 
                               ㉧ 비율척도 
                                물리학에서 사용되는 c(길이). g(무게), 5(시간)의 척도가 여기에 해 
                             당되는데, 이런 척도들은 절대영점에서 출발한 척도여서 비례적인 비 
                             교가 가능한 척도이다. 따라서 절대영점을 갖고 있기 때문에 척도점 
                             수의 가감은 물론 승제가 가능하여 등간척도보다 비례성의 정보를 더 
                             얻을 수 있다.
                                절대영점이란 무게가 없는 것을 Og, 길이가 없는 것은 Ocm라늘 것 
                             을 의미하며 등간척도인 섭씨온도계에서의 0崙라는 것은 온도가 없다 
                             는 의미가 아니라 우리가 임의적으로 "1기압의 공기에서 물이 어는 
                             온도를 0努라고 한다"라고 결정한 임의영점 또는 상대영점인 것이다.
                             따라서 20'S는 10'G의 2배의 온도라고 말할 수는 없다. IQ점수(DIQ
                             점수)는 같은 연령표집의 평균을 상대적 0점(좌통 100으로표현하고 있 
                             지만)으로 하여 만들어진 척도이므로 등간척도이다.
 
                                       (2) 통계적 방법 
                                      연구자료를 통계적 방법으로 정리하는 데는 크게 기술통계적 방법 
                                    과 추리통계적 방법이 있다.
 
                                       ① 기술통계 
                                       실험에서의 실험집단이나 학교에서의 학급집단과 같이 어떤 집단의
                                    특성을 통계적인 방법으로 요약해서 기술하는 것으로, 쉽게는 그 집 
                                    단에서 얻어진 측정치 자료를 분포로 제시하는 방법이다. 분포의 형 
                                    태에 의하여 대충 그 집단의 특성을 짐작할 수 있다. 다음으로는 집단
                                    의 분포가 어느 점수에 몰려 있는가에 의해 집단특성을 기술해주는 
                                    집중경향치가 있다. 집중경향치에는 평균치, 중앙치, 최빈치 등을 계 
                                    산할 수 있다 또한 분포가 얼마나 넓게 퍼져 있는가 하는 분산의 정 
                                    도로 집단 특성을 기술해주는 변산도가 있는데 표준편차(변량), 평균 
                                    편차, 4분편차, 범위 등의 통계치에 의해 알 수 있다. 집중경향치는 
                                    집중의 정도를 의미하고 변산도는 분산의 정도를 나타내므로 반대의 
                                    의미를 갖고 있으며, 보통 집단의 특성을 기술할 때 질중경향치와 변 
                                    산도의 두 통계치에 의해 기술하는 경향이 있다. 왜냐하면 두 집단이 
                                    같은 평균치를 갖고 있더라도 표준편차는 다를 수도 있기 때문이다.
                                       기술통계에서 또 다른 중요한 통계치는 상관계수인데, 상관계수는 
 
34
                                                   집단 구성원들의 한 변인점수와 또 다른 변인점수와의 서로 관계되는 
                                                   정도를 의미하는 것으로, 심리학에서 귀중한 정보를 얻는 통계치의 
                                                   하나로 r로 표현된다. 예를 들어 심리학과 학생들의 1학년 평균학점 
                                                   과 대학입학 수능시험성적이 어느 정도 상관이 있느냐를 알아보고자 
                                                   할 때, 평균학점을 Y축으로 하고 입학 수능시험성적을 X축으로 하여 
      洲                                           1학년 학생 5,000명 각 개◎의 두 점수를 짝지어 분포를 작성하여(3
      刊                                           림 1-1), 그 분포가 얼마나 일직선에 가까운가를 ◎峯l峯11의 범위 
                                                   로 표시한다. 만일 두 변인이 정적인 관계(한 변인이 증가하면 다른 변인 
      릴                                           도 증가할 때)이면서 일직선으로 나타날 때는 상관계수 r= 1로 계산되 
      『                                           며, 부적인 관계(한 변 변인이 증가하면 다른 변인은 감소할 때)이면서 일
                                                   직선을 보일 때는 상관계수 f =◎로 표현된다(심리학을 포함한 사회과 
      긴                                           학에서 두 변인의 관계가 일직선으로 표현되기는 기대하기 어렵지만) 상관
      지                                           관계 연구에서 상관이 높다고 인과관계가 반드시 성립된다고는 말할 
                                                   수 없다. 물론 한 변인이 다른 변인의 원인이 되는 경우는 있지만 실 
      긴                                           험적인 증거 없이는 그런 결론은 타당하지 못하다는 것이 상관관계 
      건                                           해석상에 주의해야 할 점이다.
                                                      ② 추리통계 
                                                      관찰한 소수의 자료를 기초로 해서 소수집단이 속해 있는 전체의 
                                                   대 집단에 대해 추론하여 결론을 내리는 통계적 방법 즉 표집에 의해 
                                                   서 전집을 추론하는 방법을 추리통계라고 한다. 표집에서 전집을 추 
                                                   론할 때 오차를 줄이기 위하여는 전집을 적절하게 대표할 수 있는 표 
                                                   집을 선택하여야 하는데, 그렇지 못한 경우가 많다. 그래서 子선표집 
                                                   (random sample)을 함으로써 전집을 대표하려고 한다. 예로 우리는 
                                                   사전의 전체 단어수를 추정하려면 무선으로 선택한 페이지의 .단어수 
                                                   를 세어봄으로써 추정하려고 한다 무선표집을 반복해보면 이 역시 
                  150 200 250 300 350 400          전체 전집을 대표할 정도로 그 표집들이 충분하지 못하기 때문에 약 
                             수능시 험성 적        간씩 다른 결과들을 얻게 된다. 따라서 표정의 오차가 있기 마련임을 
       (그림 1-1)수능시험성적과 대학학점의 상관    알 수 있으며, 추리통계는 이 표집의 오차에서부터 시작되고 그 추론 
                      분포                         의 결론은 확률의 기초 위에서 이루어진다 
                                                      심리학에서는 두 집단간의 차이가 정말로 유의한가 하는 문제를 많 
                                                   이 다루는데, 실험법에서 실험집단과 통제집단에서 얻은 두 평균 통계 
                                                   치의 차이가 정말로 실험처치의 효과에 의한 차이인지 우연히 나타난 
                                                   차이인지를 확인하기 위하여 통계적인 의의도 검증을 하게 된다. 연구 
                                                   자는 의의도 수준을 p< 05 혹은 p< .01로 정하게 되는데 이는 秊 차 
 
                                                                                                                    35
 
Fi
┌───────────┐   이가 우연히 나타날 확률이 5/100 혹은 1/100보다 적다는 의미로서 
│1. 괄막으로시의 심리학│   그 차이가 실험 처치의 효과에 의한 결과임을 추리하게 하는 것이다.
└───────────┘      이러한 통계적 의의도 검증은 평균의 차이에만 이용되는 것이 아니 
                             라 모든 통계치에 대해 적용될 수 있다.
 
                                   요익 
 
                                    1.심리학은 인간을 이해하기 위하여 초기에는 의식과 같은 정신과 
                                       정을 연구하였다. 또 한동안은 외현적인 행동을 연구하여야 한다
                                       고 주장하기도 하였으나 지금은 이 둘 중 어느 하나도 간과할 수
                                       없다는 입장이다.
                                   2, 심리학은 철학적이고 자연과학적인 역사적 배경을 갖고,
                                       Wundt에 의한 의식분석연구에서 현대 심리학이 발달하게 된 
                                       이후 많은 학자들이 현대 심리학의 뼈대를 형성하는 데 크게 공 
                                       헌을 해왔다.
                                   3, 인간 이해의 학문으로서의 심리학은 심리현상 및 행동을 이해하 
                                       고 기술하는 방법으로 신경계와 뇌의 활동에 의해 연구하려는 생
                                       물학적 방법, 외현적인 행동을 관찰하고 측정하려는 행동적인 이
                                       해방법, 컴퓨터의 정보처리과정의 일환으로 설명하려는 인지적 
                                       방법, 무의식을 분석하고자 하는 정신분석적 방법. 주관적 경험 
                                       을 강조하는 현상학적 이해방법이 있다.
                                   4.심리학의 영역은 기초이론 연구에 관심을 갖는 이론심리학 분야 
                                       와 연구결과를 일상 사회에 기여하도록 하는 데 관심을 갖는 응 
                                       용심리학 분야가 있다. 전자에는 사회심리학. 성격심리학, 학습 
                                       심리학, 생리심리학 실험심리학 등이 있고 후자에는 임상심리 
                                       학, 상담심리학, 교육심리학. 산업 및 조직심리학, 광고심리학 
                                       등이 있다.
                                   5.심리학에서의 연구자료는 실험법,자연관찰법 조사법.심리검사 
                                       법, 사례연구법 등에 의해 수집되고 수집된 자료를 수리적 원리 
                                       에 따라 정리하기 위하여 척EE.측정하여 통계적 방법,즉 기술 
                                       통계 및 추리통계적 방범으로 결론을 유도한다 
 
36
ㄱ피                                                                                            심리학의 정의 
도끼 
 
. 티 
  티 
洲 
기 
 
                                                                   W James(1890)       심리학은 정신생활에 관한 과학으로서 그 현상과 조 
                                                                                        건 모두에 관한 과학이다‥‥ 현상은 감정. 욕망, 인
                                                                                       지 , 사고. 의사결정 등과 같은 것들이다 
                                                                                       심리학은 자연과학의 주제를 이루는 외적인 경험의 
                                                                                        대상과 구별되는 내적인 경험(감각. 감정. 사고, 의 
                                                                                       욕 등)을 연구하여야만 한다 
                                                                                       심리학은 정상적이든 이상적이든. 인간이든 동물이 
                                                                                       든 모든 의식을 심리학자들이 기술하고 설명하고자 
                                                                                       하는 주제이다.
                                                                                       심리학은 인간 행동(행동하고 말하는 것 학습되었거 
                                                                                       나 학습되지 않은 모든 것)을 주제로 삼는 자연과학 
                                                                   W Wundt(1892)       의 일부이다.
                                                                                       심리학의 문제는 생물이 외부세계와 접할 때에 나타 
                                                                                       내는 행동에 관한 과학적 연구라고 할 수 있다.
                                                                                       심리학은 생체의 행동을 설명하는 일반법칙을 찾아 
                                                                                       내려고 한다 
                                                                                       "인간이란 무엇인가?" 심리학은 이 질문에 답변하려 
                                                                                       고 한다 
                                                                                       심리학은 일반적으로 "행동에 관한 과학"이라고 정 
                                                                                       의된다. 그러나 이제는 행동의 의미를 확장하여 사고 
                                                                                       와 같은 내적인 행동까치 포함하고 있다.
料                                                                 J. Angell(1910)     심리학은 대개 행동에 관한 과학적 연구로서 정의되 
                                                                                       고 있다. 그 주제는 언어와 생리적 변화와 같은 관찰 
糾                                                                                     가능한 행동적 과정들과 사고와 꿈과 같은 추리될 수 
                                                                                       밖에 없는 과정들이 포함된다 
수                                                                                     심리학은 인간 행동을 이해하기 위해서 인간의 정신 
                                                                                       과정과 기억구조를 과학적으로 분석하는 것이다 
』                                                                                     심리학은 인간과 동물의 행동을 연구하는 과학이며 
                                                                                       이러한 순수한 연구측면 외에 인간문제해결을 위해 
된                                                                                     과학적 연구결과를 응용하는 학문이다 
                                                                                       심리학은 첫째. 행동에 관한 과학이다 둘째. 과학적 
공                                                                                     연구에 기초한 학문이다. 셋째, 인간 복지향상의 수 
                                                                   J. Watson(1919)     단이다 
料 
 
샌 
 
기 
 
U
.
 
ㅂ                                                                 K Koffka(1925)
"                                                                  G Miller(1970)
                                                                   4. Gates(1931)
싻 
 
응 
 
辯 
 
糾 
 
a
.                                                                  5. Boring(1939)
 
料 
 
낀 
 
冷 
                                                                   N Munn(1951)
                                                                   R.. King N. &
                                                                   Robinson(1981)
                                                                   K. Clark &
                                                                   E. Loftus(1981)
 
                                                                   R. Mayer(1981)
 
                                                                   C. Morgan
 
                                                                   C. Wortman, &
 
                                                                                                                                       37
┌───────────┐                                        주요 심리학사 
│1. 과학으로시의 심리학│ 
└───────────┘ 
 
                              Descartes(1650)           심신(mind-body) 관계를 상호작용의 하나로 생각.
                              Locke(1690)               마음은 출생시 에 백지 (tabula casa)라고 선언 
                              Kant(1781)                순수이성비판(Critique of Pure Reason)은 연상 
                                                        주의를 비판하여 철학자와 심리학자에게 크게 영향 
                                                        을 미 침 
                                                        특정 신경에너지의 원리를 확인.
                                                        심 리학에서 처음으로 양적 인 법 칙을 유도.
                                                        신경흥분이 전도되는 속도를 측정 
                                                        『종의 기원(The Origin of Species)』을 발간 
                                                        『정신물리학의 요소(Elements of Psychophysics)』 
                                                        를 발간.
                                                        개인차에 관한 연구.
                                                        심리실험 실을 처음으로 Leipzig 대학에 개설 .
                                                        『심리학의 원리(Principles of Psychology)4를 
                                Muller(1838)             미국에서 발간.
                                Weber(1846)             동물학습실험 수행 .
                                Helmholtz(1850)          『꿈의 해석(The Interpretation of Dreams)4을 
                                Darwin(1859)             발간 
                                Fechner(1860)            지능검사를 처음으로 개발 
                                                         고전적 조건형성에 관한 연구결과를 발표.
                                                         형태심리학에 대한 원리를 처음으로 발표.
                                                         행동주의 선포로 심 리 학에 중요한 영 향을 미 침 
                                                         유인원의 문제해결에 대한 연구결과를 발표.
                                                         목적적 행동주의에 관한 그의 아이디어를 제시 
                                                         『유기체의 행동(The Behavior of Organisms)』을 
                                                         발간. 이 책에서 조작적 조건형식에 관한 연구를 약술
 
                                 Galton(1869)
                                 Wundt(1879)
                                 James(1890)
 
                                 Thorndike(1898)
                                 Freud(1900)
 
                                  Binet & Simon(1905)
                                  Pavlov(1906)
                                  Wertheimer(1912)
                                  Watson(1913)
                                  Kiihler(1917)
                                  dolman(1922)
                                  Skinner(1938)
 
                                     학습과欄 
 
                                       1 , 현대 심리 학은 어떻게 정의되고 있는가?
                                       2, 초기 심리학자들이 인간이해를 위해 강조한 점은 각각 무엇인가?
                                       3. 심리학 연구에서 인지적 이해방법과 현상학적 이해방법의 차이 
                                           는 무엇인가?
                                       4, 심 리학이 우리 사회 에 응용될 수 있는 영 역은 무엇인가?
                                       5, 심리학 연구방법의 특징은 무엇인가?
 
38
각                                                  麗                              驪 
                                                    6                               1
                                                    릴                              麗 
                                                  疇 
 
                                                                              건             零 
 
                                                                                                       零 
 
料 
 
                             垣臺 
 
긴                              1 , 신경계의 기본단위인 뉴런의 구조와 특성을 알아본다.
∼                              2,한 뉴런 내에서. 또 뉴런과 뉴런 사이에서 일어나는 정보전달이 어떤 것인가 
                                    를 알아본다.
                                3, 여러 가지 약물이 시냅스에 어떤 식으로 작용하여 효과를 나타내는가 알아본다
                                4.신경계가 어떤 구조물로 조직되어 있는가 살펴보고 그 구조물의 기능에 대해 
                                    서 알아본다.
                                5, 대뇌피질에는 어떤 하위영역들이 있으며 각 영역들의 기능은 무엇인가 알아 
                                    본다.
                                6.좌우 대뇌반구의 기능차에는 어떤 것이 있는가 알아본다.
 
를 
 
                             垣藝 
 
                                   나는 '누구이며 무엇을 하고 있다'라는 생각을 한다. 이런 인간의 의식을 생물
                                학적으로 어떻게 설명할 수 있을까? 이는 뇌를 비롯한 신경계로 설명할 수 있을 
                                것이다. 우리 인간은 뇌로 말미암아 지구를 지배하게 되었고 절묘한 음악을 창조 
                                하게 되었다. 우리의 일상적인 생활 역시 뇌를 비롯한 신경계의 작용으로 가능하 
                                다. 우리는 배가 고프면 밥을 먹고, 목이 마르면 갈증을 느껴 물을 마시고. 말을 
                                하고, 기억을 하고, 학습한다. 생활을 하면서 기쁨을 느끼기도 하고 화를 내기도 
을                              하고 고민도 한다. 이 모든 것은 신경계가 호르몬의 도움을 받으면서 작용하기 
                                때문에 가능하다 
                                  인간의 뇌는 300억에서 1,000억 개의 신경세포, 즉 뉴런으로 구성되어 있다.
                                뉴런 역시 세포의 일종으로 일반적인 세포의 기능을 가지고 있으면서 그 이외에 
                                정보전달이라는 독특한 기능을 맡고 있다. 뇌를 비롯한 신경계를 이해하기 위해 
                                서는 먼저 그 기능단위 인 뉴런을 알아야 한다.
                                  우리의 행동 및 정신현상을 이해하기 위해서 우선 그 생물학적 기초가 되는 신 
                                경계의 구조와 기능을 이해하는 것이 중요하다. 그러기 위하여 뉴런의 특성, 한 
                                뉴런 내에서 뉴런과 뉴런 사이에서 일어나는 정보전달에 관해서 알아본다 그 후 
                                신경계가 어떤 구조물로 구성되어 있는가,또 각 구조물들의 기능은 무엇인가 살 
                                펴보고, 좌우 대뇌반구의 기능차를 살펴볼 것이다.
 
)?
 
싫 
F
┌────────────┐ 
│2. 앵동의 潛물막적 개臺 │ 
└────────────┘ 
 
                                                  1 . 뉴런 수준에서의 행동의 설명 
 
                                  "뇌가 마음인가?", "우리의 경험과 행동을 신경계의 단일세포에서 
                               빌어나는 작용으로 설명할 수 있는가?" 우리의 행동과 정신활동에 대 
                               해 생물학적으로 접근할 때 나타나는 물음들이다.
                                  우리가 하는 모든 생각과 행동은 뇌의 통제를 받는데, 이 뇌는 세포 
                               들로 구성되어 있다. 대표적인 세포가 뉴런이다. 그렇다면 우리가 겪 
                               는 개개의 경험, 즉 보고 듣고 생각하는 모든 경험이 우리의 뇌에서 
                               일어나는 뉴런의 활동을 나타내는 것인가?
 
                                   1 ) 신경계의 세포: 뉴런 
 
                                      신경계를 구성하는 주된 세포는 뉴런이다. 뉴런은 정보를 전달하기
                                   위하여 특별히 변형된 세포다 어떤 뉴런이라도 뉴런의 기본적인 기 
                                   능을 수행한다. 즉 정보를 받아들이고, 어떤 방식으로든 처리하고 그 
                                   처리한 정보를 다른 뉴런. 분비선, 근육으로 전달한다 뉴런은 주로 
                                   어디로 가느냐에 따라 세 가지 유형으로 나눌 수 있다. 감각뉴런 
                                   (sensory neuron)은 감각수용기에서 받은 정보를 뇌나 척수로 된 중 
                                   추신경계로 보낸다. 운동뉴런(motor neuron)은 뇌나 척수로부터 근육 
                                   이나 분비선으로 신경충동을 전달한다. 감각뉴런과 운동뉴런 사이에 
                                   는 이러한 뉴런들을 이어주는 뉴런인 개재뉴런이 많이 있다. 뇌에는 
                                   이 개재뉴런이 많이 있어 구조적으로나 기능적으로 매우 복잡하다 
                                      뉴런은 수행하는 일에 따라 크기와 모양이 현저하게 다르다. 그러 
                                   나 뉴런은 공통된 특징을 가지고 있다 (그림 2-1)에서 볼 수 있듯이 
                                   세포체(soma)에서 수상돌기(dendrite)라는 짧은 돌기가 여러 개 뻗어 
                                   나온다 세포체는 일반적인 세포의 기능을 가지고 있는 부위로, 여기 
                                   에는 유전정보가 들어있는 세포핵, 에너지 생산공장인 미토콘드리아 
                                   등이 있다 세포체와 수상돌기를 통해서 다른 뉴런 으로부터 정보를 
                                   받는다 한편 이러한 정보는 축삭(axon)이라고 하는 가늘고 기다란 
                                   돌기에 의해서 다른 뉴런, 근육, 분비선 등에 전달된다 축삭은 끝에 
                                   가서 가지를 쳐서 여러 개의 작은 가지로 나뉘어지며 이것은 종말단추
                                   (terminal button)에서 끝난다. 종말단추는 그 다음 뉴런과 함께 시 
                                   냅스(synapse)를 형성한다. 한 뉴런이 그 다음 뉴런이나 근육에 정보 
 
40
                  (그림 2-1) 뉴런 
                  뉴런의 세포체에서 여러 개의 수상돌기와 한 
                  개의 축삭이 뻗어나온다. 축삭의 종말은 종말 
                  단추에서 끝난다.
 
서 
9
 
텝 
.
 
포 
 
견                                                                                                                                            종말단추
.
 
刃 
9
 
기 
 
기 
 
그                                                                    를 전달하는 곳이 바로 이 시냅스이다 
                                                                         뉴런 내에서의 정보전달, 즉 신경충동은 한 뉴런의 축삭에서 시냅스 
로                                                                    를 건너 다른 뉴런의 세포체나 수상돌기로 전달된다. 시냅스는 직접 
                                                                      연결되지 않고 대단히 좁은 간격이 있다. 뉴런의 신경축삭을 타고 내 
런                                                                    려온 신경충동은 축삭의 끝인 종말단추에 있는 화학물질인 신경전달 
                                                                      물질에 의해서 시냅스를 건너 시냅스후에 있는 뉴런이나 다른 세포에 
중                                                                    정보를 전달한다 한 뉴런의 세포체나 수상돌기에는 다른 뉴런의 축 
                                                                      삭에서 온 종말단추로 이루어진 시냅스가 약 1,000개 정도 있다(그림 
육                                                                    2-2)
에 
 
는 
 
러 
 
이 
어 
 
기 
 
아 
 
를 
                       (그림 2-2) 뉴런의 세포체와 수상돌기에 있는                                   시냅스 
란                     시냅스 
                       뉴런의 세포체와 수':1돌기에는 여러 뉴런의 
에                     종말단추들이 와서 시냅스하고 있다. 이 종말 
                       단추에는 신경전달물질이 들어 있어 정보가 
추                     시냅스를 건너 그 다음 뉴런에 전달된다 
 
시 
 
보 
 
                                                                                                    축삭을 타 
                                                                                                    보가 뉴런 
 
                                                                                                                %# -.1-1
 
                                                                                                                                              41
┌────────────┐      이와 같은 일반적인 특징은 모든 뉴런이 다 가지고 있지만 그들은 
│2. 앵동의 潛물◎적 ㄱ1臺│   크기와 모양이 대단히 다르다. 척수에 있는 한 뉴런은 엄지발가락으 
└────────────┘   로 가는데 그 길이가 Im가 넘을 수 있지만 뇌에 있는 뉴런은 보통 길 
                               이가 대단히 짧아 몇백 마이크론(ym = 1/1.000mm) 정도이다.
                                  뉴런간 시냅스연결은 경험을 하거나 나이를 먹으면서 계속 변한다.
                               수상돌기나 축삭의 가지가 더 많이 자라기도 하고 줄어들기도 한다.
                               또한 새로운 뉴런과 시냅스를 형성하기도 하고 이전에 형성되었던 시 
                               냅스연결이 사라지기도 한다. 경험에 의해서나 알코올과 같은 약물을 
                               섭취함으로써 뉴런의 모양, 시냅스 형성은 계속 변한다 
                                  인간의 뇌는 유아기 이후로 뉴런의 개수가 더 많아지지는 않지만 
                               이미 있는 뉴런들이 새로운 축삭이나 수상돌기 가지를 뻗기도 하고 
                               이미 있던 가지가 줄어들기도 한다 예를 들면 풍요로운 좋은 환경에 
                               서 자라면 수상돌기 가지치기가 더 무성해진다 한 연구에서는 탐색 
                               할 물건이 많은 은 쥐장에서 여러 마리의 쥐와 함께 자란 쥐는 쥐장에 
                               서 한 마리씩 자란 쥐보다 수상돌기 가지치기가 더 많았다(Camel,
                               Withers. 臺 Greenough 1985).뉴런의 가지치기가 더 많아짐으로써 
                               더 많은 입력원천으로부터 정보를 받아들이게 된다 반대로 어떤 환 
                               경적인 요인은 수상돌기 가지치기를 더 감소시켰다. 예를 들면 쥐나 
                               생쥐가 일정한 기간동안 알코올을 섭취했을 때 수상돌기가 줄어들었 
                               으며, 이는 알코을 섭취 전보다 수상돌기가 더 적은 입력정보에 반응 
                               함을 의미한다(West. Hodges, ◎ Black. 1981)
                                  사람도 나이가 들면서 수상돌기 가지 뻗기는 변한다 사람에 따라 
                               변화의 정도와 유형은 다르지만 거의 모든 사람들은 나이를 먹어가면 
                               서 점진적으로 얼마간의 뉴런이 죽게 된다 건강하면서 정신이 말짱 
                               한 나이든 사람들에게는 살아남아 있는 각 뉴런들이 더 많은 뉴런들 
                               과 시냅스연결을 형성하여 뇌에서 시냅스의 총수는 계속해서 이전처 
                               럼 많이 유지된다. 그러나 노인이 되어 치매에 걸린 사람에게는 살아 
                               있는 뉴런이 가지 뻗기를 증가시키지 못한다. 경우에 따라서는 그 전 
                               보다 가지치기가 감소하기도 한다. 그 결과 뇌에서 시냅스 수는 감소 
                               하고 정보처리능력이 감소하게 되어 치매가 된다.
 
                                     2) 뉴런 내에서의 정보전달: 활동전위 
 
                                      뉴런의 축삭막을 사이에 두고 바깥쪽과 안쪽에 전위차가 있다. 이
                                   는 세포막의 성질에 의한 것이다 세포막은 반투과성 막으로, 전기를 
 
42
 .                                                              띤 여러 이온을 모두 다 통과시키지는 않는다 뉴런축삭이 쉬고 있을 
 .                                                              때, 즉 안정상태에 있을 때 축삭 내부는 외부에 비해 음전위를지니고 
 =                                                              있다. 이는 양전하를 떤 나트륨이온(Na')이 세포 내부보다 외부에 더 
                                                                많기 때문이다 그리고 세포막은 특히 양전기를 띤 나트륨이온을 통 
 으                                                             과시키지 않는다. 이와 같은 축삭 안팔의 전기적 상태를 안정전위 
                                                                (resting potential)라 한다.
 길                                                                어떤 자극이 축삭을 흥분시키면 축삭막에 있는 작은 통로들이 열려 
                                                                서 나트륨이온이 세포 내부로 들어가게 된다(그림 2-3a). 그리하여 나 
 꾸                                                             트륨 양전하가 들어옴으로써 음전위이었던 축삭 내부가 축삭 외부에 
                                                                비해 양전위로 된다. 이를 활동전위(action potential)라고 하며 신경 
 쑤                                                             충동, 신경흥분이라고도 한다. 활동전위가 축삭을 따라가면서 그 다음 
                                                                부위들을 자극하게 된다 그리하여 그 다음 지점에서 나트륨이온이 
 시                                                             축삭 내부로 들어가게 된다(3림 2-3b) 이러한 과정이 축삭의 끝까지 
                                                                반복된다. 나트륨이온이 뉴런의 세포막 내부로 들어간 직후 칼륨 양 
 을                                                             이온(K')이 세포 밖으로 나와서 막을 사이에 둔 전위차는 이전 상태 
                                                                로 되돌아간다.
 
 만 
 
 고 
 
 에 
 
 색 
 
 에 
 
 1
 
 써 
 
 환 
 
 나               (그림 2-3) 이온통로                           ─ 
                  (a) 활동전위 동안 막에 있는 나트륨이온 통     ─┐      !   !
 었               로가 열려서 나트륨이온이 뉴런 내로 들어가     ││  │  │ 
                  서 내부를 양전위로 만든다 (b) 활동전위가      ││  │││      ─ 
 응               축삭의 한 부위에서 일어난 후 그 부위에 있     ─    ││ 
                  는 나트릅 통로는 막히고 축삭의 다음 부위에        │  │  ││ 
 라               서 나트륨 통로가 열린다. 나트륨 통로가 닫     ┬─┼─┐  ││┌!
                  힐 때 칼릅 통로가 열려서 칼륨이온이 축삭      ┤  │  │    ││!
 면               밖으로 나와서 양이온이 세포 밖으로 나오게     ┘              │!
                  된다.                                         ───── 
 짱 
 
 들 
 
 처 
 
 아 
 
 전 
 
 소 
 
이                                                                 활동전위는 뉴런에 따라 차이가 있지만 1초에 약 1∼loom의 속도 
                                                                로 전달된다. 축삭을 따라 내려가는 정보전달에는 나트륨이온의 흐름 
를 
 
                                                                                                                                     43
            ┌────────────┐        이 있어야 하기 때문에 이 흐름을 차단하면 뉴런은 정보를 전달할 수 
            │2. 앵동의 생물학적 개臺 │        없게 된다. 예를 들면 마취제인 노보케인(Novocain) 같은 약물은 나 
            └────────────┘        트륨이온이 흐르는 통로를 막아서 통에 대한 정보가 뇌에까지 전달되 
                                                지 못하게 하여 통을 느끼지 못하게 된다.
 
                                                 3) 뉴런간 정보전달: 시냅스 전달 
 
                                                    시냅스란 축삭종말인 종말단추와 다른 세포를 기능적으로 연결시켜
                                                 주는 곳이다(3림 2-4) 포유동물의 뇌에 있는 대부분의 시냅스에서는 
                                                 신경전달물질(neurotransmitter substance)이라고 하는 특수한 화학 
                                                 적 물질의 분비에 의한 화학적 전달이 기본방식을 이룬다. 이런 시냅 
                                                 스에서 시냅스전 종말단추에는 소낭이 많이 있다. 시냅스전막과 후막 
                                                 사이에 시냅스틈이 있어 약 20nm(Inm는 1/10억m)로 극히 좁기는 하 
                                                 지만 분명히 떨어져 있다.
 
(그림 2-4) 시냅스                                 (a)
(a)시냅스의 도식적인 그림 (b)뉴런의 세포 
체를 뒤덮고 있는 축삭종말을 나타내고 있는 
전자현미경 사진.
 
           (b)
 
           44
수                                                                        활동전위가 축삭을 따라 내려와 이 종말단추에 이르면 종말단추 안 
나                                                                     에서 신경전달물질이 들어있는 소낭이 시냅스틈으로 터져 그 속에 들 
되                                                                     어있는 전달물질이 시냅스들을 건너서 시냅스후막에 있는 수용기에 
                                                                       결합하여 그 뉴런을 흥분시키거나 억제시킨다. 신경전달물질로 사용 
                                                                       되는 화학물질에 따라서 또 수용기의 유형에 따라서 그 결과는 뉴런 
                                                                       의 흥분이거나 억제일 수 있다. 시냅스후 뉴런은 거의 동시에 많은 다 
                                                                       른 뉴런 으로부터 흥분과 억제를 받고 있다. 흥분의 전체량이 억제의 
                                                                       전체량보다 크면 활동전위를 일으키게 된다. 만약 억제작용의 합이 
                                                                       흥분작용의 합보다 많으면 그 뉴런은 일시적으로 잠잠해진다. 대부분 
                                                                       의 뉴런들은 자발적으로 보통속도로 활동전위를 일으키고 있다. 흥분 
                                                                       적인 작용은 활동전위를 더 자주 일으키고 억제적인 영향은 평상시보 
                                                                       다 덜 빈번히 활동전위를 일으키게 된다.
消 
 
는 
 
情 
 
냅 
 
막 
 
하 
 
                                                                       4) 신경전달물질과 약물의 작용 
 
                                                                         특정 뉴런은 특정한 신경전달물질을 방출한다. 그러한 신경전달물 
                                                                      질로는 수십 종류가 있다. 서로 다른 신경전달물질은 행동의 다른 측 
                                                                      면을 통제한다. 그렇기 때문에 특정 신경전달물질이 과잉되거나 결핍 
                                                                      되면 어떤 종류의 비정상적인 행동을 야기시킬 수 있다 그러한 불균 
                                                                      형은 유전적 요인, 뇌손상. 약물, 심지어 식사에 있는 구성성분의 양 
                                                                      이 변화하더 라도 일어날 수 있다 
                                                                         신경전달물질중 아세 틸콜린 (acetylcholine)은 신경 축삭이 골격근에 
                                                                      시냅스하는 부위에서 사용되는 신경전달물질이다 뇌에서 사용되는 
                                                                      것으로 생각되는 신경전달물질로는 아세틸콜린, 도파민(dopamine),
                                                                      노어 에피 네프린 (not·epinephl·me) , 세로토닌(serotonine) , 엔도르핀 
                                                                      (enrol·paine) 등이 있다.
                                                                         아세틸콜린은 신경축삭이 골격근에 시냅스하는 부위에서 사용되는 
                                                                      신경전달물질로, 이 신경전달물질이 방출되면 근육이 수축하여 운동 
                                                                      을 하게 된다. 우리가 숨쉬고 이야기하고 걷고 하는 모든 움직임은 운 
                                                                      동뉴런에서 근육으로 아세틸콜린을 분비하기 때문에 가능한 것이다 
                                                                         아세틸콜린은 신경-근시냅스뿐만 아니라 뇌 속에서도 많이 발견된 
                                                                      다. 일반적으로 행동, 감각, 지각, 운동과 같은 기능을 담당하는 뇌체 
                                                                      계의 뉴런이 시냅스하는 데에서 이 물질이 많이 사용된다. 알쯔하이머 
                                                                      씨 질환(Alzheimer's disease)이라는 심각한 기억장애 질환의 환자는 
                                                                      기억과 관련된 뇌 구조물의 뉴런이 죽어서 야기되는데, 이 뉴런들은 
 
                                                                                                                                                      45
┌─────────────┐                   아세틸콜린을 신경전달물질로 사용한다.
│2. 맹동의 생물  학적 개臺 │                      신경계에 작용하는 여러 약물이 시냅스에 골향을 미쳐서 그 효과를 
└─────────────┘                   나타낸다는 사실이 밝혀지고 있다. 큐라레(curare)는 남아메리카 인디 
                                                 언들이 사냥할 때 사용하는 치명적인 독약이다. 이 독약은 아세틸콜 
                                                 린 수용기를 막아서 아세틸콜린이 작용하지 못하게 하여 근육마비를 
                                                 일으킨다. 이때 호흡과 관련된 근육 역시 마비되어 죽게 된다. 부패된 
                                                 통조림 식품에서 생길 수 있는 보틀린 독(botulinum toxin) 역시 호흡 
                                                 할 때 쓰이는 근육에 마비를 일으켜 사망하게 한다 담배에 들어있는 
                                                 니코틴 역시 뇌에 있는 아세틸콜린 수용기에 붙어 영향을 미친다. 신 
                                                 경가스와 여러 살충제도 아세틸콜린 시냅스에 작용하여 신경-근시냅 
                                                 스를 너무 흥분시켜 경련으로 죽음에 이르게 한다.
                                                    도파민과 관련된 행동질환 중 한 예로 파킨슨씨 질환(Parkinson's
                                                 disease)이 있다 이는 나이든 사람에게서 많이 나타난다. 준 증상으 
                                                 로는 자발적인 운동을 시작하기 어렵고 움직임이 느리고 손이 떨린 
                                                 다. 그리고 심한 우뜰도 동반된다. 운동조절에서 중요한 역할을 하는 
                                                 뇌체계(흑질-기저핵)의 축삭이 점진적으로 죽어서 나타나는 질환으로 
                                                 여기에 있는 뉴런축삭은 도파민을 신경전달물질로 사용한다. 이런 파 
                                                 킨슨씨 질환 환자에게 도파민의 선구 물질인 L-도파를 투여하면 증상 
                                                 들은 감소한다 
                                                    도파민계는 정신분열증과도 관련되어 있다. 파킨슨씨 질환과 관련된
                                                 뇌구조물 이외에도 도파민을 신경전달물질로 사용하는 뇌부위들이 
                                                 있다. 이들 부위 중 하나인 도파민 체계에서 도파민의 과잉활동으로 
                                                 정신분열증이 야기된다는 도파민 가설이 정신분열증 가설 중 가장 유 
                                                 력하다. 정신분열증의 치료약으로 효과가 뛰어난 클로르프로마찐 
                                                 (chlorpromazine)이 도파민 활동을 억제시킨다는 사실로부터 정신분 
                                                 열증은 도파민 활동의 과다로 야기된다고 생각되었으며, 정신분열증 
                                                 치료제로 효과가 있는 약물들은 공통적으로 도파민 활동을 억제한다.
                                                    노어에피네프린은 동기와 정서에 관련된 뇌의 뉴런이 시냅스하는 부
                                                 위에서 많이 발견되었고, 특히 각성과 관련된 신경계에서 사용되는 
                                                 것 같다. 코카인이나 암페타민 같은 약물은 도파민을 사용하는 시냅 
                                                 스뿐만 아니라 노어에피네프린의 작용을 증진시켜 사람을 흥분시킨 
                                                 ㄷ1.
                                                    세로토닌은 수면이나 체온조절, 기분변화와 관련되는 신경계에서 중
                                                 요하게 작용한다 환각제로 쓰이는 LSD는 세로토닌 시냅스에 작용하 
                                                 여 환각현상을 일으킨다. 우리 주변에 있는 여러 향정신성 약물들이 
 
46
                                                       시냅스에 작용하여 그 효과를 내고 있다 
                                                          엔도르핀은 통의 억제와 관련있다. 수세기 동안 사람들은 작용기제
                                                       는 모르면서 통증을 경감시키거나 수면을 야기시키기 위하여 또는 쾌 
 를                                                    감을 얻기 위하여 모르핀이나 기타 아편제를 사용해 왔다. 1950년대 
                                                       초 아편제와 상호작용하는 수용기가 있는가 찾아보게 되었고, 결국 
 디                                                    아편이 붙는 수용기가 통증과 관련된 뇌부위에 밀집해 있다는 사실을 
                                                       발견하게 되었다. 그렇지만 과학자들의 생각에 아편이 붙른 수용기가 
 콜                                                    진화과정을 통해 신체 외부에서 들이오는 아편제만이 붙는 수용기일 
                                                       것 같은 생각이 들지 않았다. 아마 뇌도 아편과 같은 효과를 지닌 뇌 
 를                                                    자신의 아편물질을 생산하고 있을 것으로 생각되었다. 그런 견해가 
                                                       대두된 지 오래지 않아 그런 물질이 신체에서 발견되었다. 그와 같이 
 된                                                    뇌 자체가 만들어내는 아편제를 내인성 아편제, 즉 엔도르핀 
                                                       (endorphine: endogenous morphine)이라고 부른다.
 .                                                        엔도르핀이 우리 몸에서 어떤 역할을 하는가? 여러 행동에 기여하 
 ◎                                                    는데. 특히 통을 감소시키기도 하고(무통) 또는 쾌와 같은 정적 강화 
                                                       를 촉진한다 그렇다면 우리 뇌에서는 어떤 상황에서 엔도르핀을 방 
 는                                                    출할까? 어떤 사람이 통을 경험할 때 통은 그 사람에게 신체조직을 
                                                       손상시키는 유해한 자극이 있다고 경고하여 더 이상 신체가 손상되는 
 신                                                    것을 방지하도록 정신을 바짝 차리도록 하는 역할을 한다. 그런데 통 
                                                       이 계속될 때에는 통은 도움이 되는 경고기능에서 벗어나 유기체에게 
 냅                                                    고통을 주게 된다. 그런 통은 감소되는 것이 바람직하다. 예를 들면 
                                                       전쟁중에 부상당해 통을 계속해서 심하게 느끼게 되는 상황에서의 통 
 ,                                                     은 그 사람의 생명을 더 위태롭게 만든다. 그런 상황에서 통을느끼는 
 ,                                                     것은 그 유기체에게 도움이 되지 않는다. 군인이 싸움터에서는 부상 
                                                       을 당해도 별로 통을 느끼지 않다가 후방에 후송된 후에야 통을 느끼 
 ~                                                     는 것은 싸움터에서 엔도르핀이 많이 분비되었기 때문이다 의학적으 
                                                       로 사용하는 침 역시 침을 놓음으로써 엔도르핀을 방출시켜 환자의 
 린                                                    통을 통제하려는 것이다.
 
 는 
 
 로 
 
 파 
 
 浴 
 
 띤 
 
 끼 
 
 로 
 
 유 
 
 催 
 
 분 
 
 冷 
 
 ~
 
 부 
 
 」 
 H
 ㄴ 
 
 냅 
 
 킨 
                                                                    2. 신경계 수준에서의 행동의 설명 
 
                                                        1 ) 신경계의 구조 
 
'하                                                     신경계는 다음과 같이 구분할 수 있다 
1이 
 
                                                                                                                     47
────────────┐                      (1) 말초신경계 
2. 智동의 瑞물학적 기臺 │                      중추신경계 (central nervous system)는 뇌와 척수로 이루어져 
────────────┘                   으며 말초신경 계 (peripheral nervous system)는 뇌와 척수를 신체 
                                             다른 부위와 연결시켜주는 신경으로 구성되어 있다. 말초신경계는 
                                             시 체성신경계(somatic nervous system)와 자율신경계(autonom
                                             nervous system)로 나누어진다.
 
           중추신경계      닌 
                           ㄱ 
 
                           쳐 
                           1
 
                             수 
        │ 
 
신경계                      체성신경 계 
 
           말초신경 계                         ① 체성신경계 
                                                체성신경계는 감각신경과 운동신경으로 나누어 생각해 볼 수 있◎ 
                                             체성신경계의 감각신경은 피부, 근육. 관절로부터 외부자극에 대i
                                             정보를 중추신경계로 전달한다 그리하여 우리는 통각, 촉각, 압각 1
                                             온도감각을 알게 된다 체성신경계의 운동신경은 중추신경계로부T
                                             신체의 근육으로 정보를 전달하여 운동을 일으키고 또한 자세와 몸』 
                                             균형을 바로잡는다 
                            자율신경 계 
 
                                                ② 자율신경계 .
                                                자율신경계의 주된 기능은 내적 신체환경을 적절히 유지시키는 t
                                             있다 자율신경계는 일반적으로 불수의적으로 작용하여 위장관의 壽 
                                             활근. 심근 및 분비선에 작용한다(3림 2-5). 우리는 일반적으로 자을 
                                             신경계의 활동을 잘 의식하지 않는다. 자율신경계는 다시 교감신경계 
                                             차 부교감신경계로 나누어진다.
                                                교감신경계는 유기체가 어떤 위기사태에 직면하고 있을 때 주로 작
                                             용하여 에너지를 소모하는 작용을 한다 이 신경계의 지배하에 있는 
                                             신체부위들은 전체적으로 동시에 작용하는 경향이 있다. 늦은 밤 골 
                                             목에서 계속 뒤따라오는 발자국소리를 들을 때 심장이 빨리 뛰고 숨 
                                             이 가빠지고 다리에 힘이 들어가게 된다. 이는 정서적으로 흥분하면 
                                             교감신경계에 의해서 심장박동이 빨라지고, 골격근과 심장의 동맥은 
                                             확장되고. 피부와 소화기관의 동맥은 수축되고 발한이 일어나기 때문 
                                             이다. 동시에 교감신경계 작용을 보강하는 호르몬을 분비하게 된다 
(그림 2-5) 교감신경계와 부교감신경계                                                                                 교감신경계 
 
                                                                                 ││ 
                                                                                 ││ 
                                                                                 ││ 
                                                                                 ││ 
                                                                                 ├┼─ 
                                                                                 ├┼─ 
                                                                                 ├┼─ 
                                                                                 ├┼─ 
                                                                                 ├┤ 
                                                                                 │├─ 
                                                                                 ├┼─ 
                                                                                 ├┼─ 
                                                                                 ├┤ 
                                                                                 ├┤ 
                                                                                 ├┤ 
                                                                                 ├┤(
                                                                                 ├┤ 
                                                                                 ││f
                                                                                 ├┤ 
                                                                                 ├┤ 
                                                                                 ││ 
                                                                                 ││ 
                                                                                 ││ 
                                                                                 ││ 
                                                                                 ││ 
                                                                                 ││ 
 
                                                  .:1광수축                                                          방광수축 억제
 
                                             통 서로 길항적으로 작용한다 
                                                자율신경계는 특히 정서에 중요하다. 우리는 어떤 공포, 분노 같은 
                                             강한 정서상태에서 심장박동이 빨라지고 숨이 가빠지고 위가 거북해 
                                             지기도 한다.
                                               ③ 뇌신경과 척수신경 
                                                말초신경은 또한 중추신경계의 어디에서 시작하느냐에 따라 뇌신경 
                                             과 척수신경으로 나누어지기도 찬다. 뇌와 연결되어 있으면 뇌신경.
                                             척수와 연결되어 있으면 척수신경이다 얼굴 및 목의 감각과 운동은 
                                             뇌신경으로 들어가고 나오며 몸통과 사지의 운동과 감각은 척수신경 
 
                                                                                                                               49
┌────────────┐                  을 타고 들어가고 나간다 
│2. 앵동의 생물막적 기臺 │ 
└────────────┘ 
 
                                                 (2)척 수 
                                                 척수는 신체의 여러 부위에서 뇌로 오가는 감각신경과 운동신경의 
                                              통로구실을 한다. 감각신경은 촉각, 통각, 그 이외의 다른 감각들을 
                                              신체의 말초에서 척수로 정보를 운반한다. 그 정보가 일단 척수에 이 
                                              르면 여러 유형의 뉴런들을 흥분시킨다 그 뉴런 중 일부는 뇌로 정보 
                                              를 보내 감각으로 의식되고 또 다른 뉴런들은 척수에 있는 운동뉴런 
                                              과 직접 연결되어 근육으로 신경충동을 보내 척수반사가 일어난다(3
                                              림 2-6)
 
(그림 2-6)척수반사 무릎반사 
뚜릎을 탁 치면 무릎이 올라가는 반사가 일어 
난다 이때 척수반사가 일어나는 경로를 나타 
내고 있다 이 그림에 나타나 있는 반사에서 
는 감각뉴런. 개재뉴런 운동뉴런 등 세 개의 
뉴런으로 반사가 일어난다.                                                                                           뇌로 입 력
                                                                                                                     개재뉴런 
 
                                              무릎을 '◎∼                                                               -다른
                                                                                                                       i런으로
                                                                                                                     가는 축복
 
                                                자동차사고를 포함한 여러 사고로, 또는 어떤 질병으로 흔히 척수 
                                              손상이 일어난다 만약 척수가 완전히 절단되면 뇌는 절단된 척수 부 
                                              분의 아래와는 분리된다 그러면 척수의 아랫부분이 신경지배하는 신 
                                              체부분의 감각이 상실되고 자발적인 운동통제도 상실된다 만약에 절 
                                              단면이 척수에서 패 아래쪽에 있다면 단지 다리, 내장, 방광의 통제만 
                                              을 잃게 될 것이다 반면에 절단면이 높은 곳이라면 신체의 더 많은 
                                              부위에 대한 통제를 잃게 된다 척수의 거의 꼭대기에서 절단되면 다 
                                              리뿐 아니라 팔도 통제하지 못할 것이다. 그리고 만약 척수의 단면에 
                                              서 반만 절단되면 몸의 왼쪽 또는 오른쪽 부분만 통제하지 못하게 될 
                                              것이다.
 
 50
                                                           2) 뇌의 위계적 구조 
 
        종뇌-대뇌피질, 기저핵. 변연계                         뇌는 위치에 따라 수뇌 , 후뇌 , 중뇌 , 간뇌 , 종뇌로 나눌 수 있다. 수 
        간뇌-시상하부. 시상                                되에는 연수(medulla)가 있으며 후뇌에는 원쪽으로 소뇌(cerebellum)
        중뇌-혹질 , 상구, 하구                             가 있고 앞쪽에 교뇌(pons)가 있다 중뇌에는 뒷쪽에 작은 언덕모양의 
        후뇌-교뇌 , 소뇌                                   구조가 있는데, 위에 있는 것이 상구(superior colliculi), 아래에 있는 
        수뇌-연수                                          것이 하구(inferior colliculi)이다 간뇌에는 위쪽에 시상(thalamus),
                                                           그 앞쪽 아래쪽에 시상하부(hypothalamus)가 있다. 종뇌에는 표면을 
                                                           덮고 있는 대뇌피질(cerebral cortex)과 그 내부에 있는 기저핵(basal
뇌                                                         臺洲틴說)과 변연계(limbic system)로 구성되 어 있다(그림 2-7)
 
(그림 2-7) 인간의 뇌 
 
                                                                                                                                                  뇌량 
 
                                                                                                                                                  씨 
 
                                                           ':lj                                                                                    하수체
 
                                                               척수 
 
                                                           연수와 교뇌는 척수가 더 정교해진 부위로, 머리와 안면으로부터 
                                                        감각정보를 받고 운동정보를 보낸다 또한 호홉이나 심장박동과 같은 
                                                        생명과 직결되는 기능을 통제한다. 그래서 그 부위들이 손상되면 치 
                                                        명적이다. 소뇌는 운동통제, 특히 복잡하고 빠른 운동기술에 관련된 
                                                        다. 그렇기 때문에 피아노를 친다든지 공을 드리볼하는 운동에서 특 
                                                        히 소뇌가 많이 기여한다. 소뇌가 손상되면 근육의 움직임은 있으나 
                                                        일직선 위를 똑바로 걸어가기 어렵다. 말을 할 때 더듬거리며 말하고 
                                                        단어가 분명치 않다. 술을 많이 마신 사람은 일반적으로 느리면서 불 
                                                        분명하게 말한다. 그리고 직선으로 걸을 수 없다. 이는 알코올에 의해 
                                                        서 손상되는 첫번째 뇌부위 중 하나가 소뇌이기 때문이다 
                                                           중뇌에 있는 상구는 인간에 있어서 시각반사와 관련되며, 하구는 
 
                                                                                                                                                   51
┌────────────┐   청각계의 중간 정거장으로 시냅스가 일어나는 곳이다. 중뇌에는 또한 
│2. 智동의 脚물학적 개臺 │  운동과 관련된 혹질이라는 뇌 구조물이 있다 흑질이 손상되면 수의적 
└────────────┘  인 운동에 장애가 있는 파킨슨씨 질환에 걸리게 된다.
                                 간뇌에 있는 시상은 두 개의 작은 타원형으로 구성되어 좌우 대뇌 
                              반구에 하나씩 자리잡고 있다. 시상은 대뇌피질에 투사하는 주요 감 
                              각계의 최종 중계소즉 시냅스가 일어나는 곳이다 즉눈, 코. 퍼부 등 
                              에서 오는 구심성 신경이 시상을 거쳐 대뇌피질로 투사된다. 시상하 
                              부는 매우 작은 구조물이지만 많은 신체기능을 강력하게 지배하는데 .
                              그 중 한 가지로 시상하부는 뇌하수체를 통해서 여러 호르몬의 분비 
                              를 통제한다 또 시상하부는 정서를 통제하는 중추이기도 하다 실험 
                              적으로 동물이나 인간의 시상하부의 한 부위에 약하게 전기자극을 하 
                              면 극단적 인 분노나 공격활동을 유발할 수 있으며 , 바로 앞에 있는 시
                              상하부 부위를 자극하면 격렬한 쾌가 유발된다 망상체(reticular
                              formation)는 연수의 상부에서 시상까지 뻗어 있는 몇십 개의 뉴런으 
                              로 이루어진 그물조직이다. 망상체는 흥분이나 각성을 조절하는 데 
                              중요한 역할을 한다 망상체는 또한 주의집중에도 중요한 역할을 한 
                              다.
                                 전뇌의 표면은 대뇌피질이다. 그 아래에 피질하구조물인 변연계와 
                              기저핵이 있다. 변연계를 이루는 구조물로는 해마(hipporampus), 편 
                              도체(amygdala). 중격(septum). 대상회(cingulate gyrus) 등이 있 
                              다. 이 구조물들은 정서, 학습 및 기억 등에 중요하다. 특히 편도체는 
                              정서 , 특히 공포에서 중요한 역할을 한다 
                                 변연계의 한 구조물인 해마는 학습과 기억에서 중요한 기능을 한 
                              다. 인간의 기억을 연구하는 데 돌파구를 마련해준 계기가 된 것은 
                              H.M. 환자의 사례였다. 그는 간질이 심하여 발작증세를 치료하려고 
                              뇌수술을 받았다. 뇌수술시 그의 측두엽과 변연계의 일부인 해마가 
                              양측으로 제거되었다 수술결과 간질발작은 현저히 줄어들어 수술이 
                              성공적인 것으로 보였다. 그런데 H.M. 환자의 기억에 심각한 결함이 
                              생겼다.
                                 H.M 환자의 지능은 수술전과 마찬가지로 평균이상이었고 성격도 
                              정상이었다. 일상적인 대화도 잘하였다 그러나 경험한 사건을 장기 
                              기억에 저장할 수 없었다. H.跳. 환자가 수술에서 회복된 후 그에게 
                              자신을 수술한 의사가 찾아와 그들은 서로 인사를 하고 이야기를 나 
                              누고 헤어졌다. 그가 의사와 대화를 나눌 수 있었던 것은 단기적 인 기 
                              억이 가능했기 때문이다. 그런데 그후 의사를 다시 만났을 때 H.M
 
52
                                                 은 그와 만나서 이야기를 나누었었다는 사실을 전혀 기억하지 못하였 
                                                 다 H.M 환자가 의사를 볼 시점마다 의사는 班.M.에게는 새로운사 
                                                 람이었다. 그는 수술을 받기 이전의 기억은 잘하였으나 뇌수술을 받 
                                                 은 때부터 자신이 경험한 것을 전혀 기억하지 못하였다. 그에게 기억 
                                                 장애를 일으킨 부위는 뇌의 어디인가? H.M.의 경우 양쪽 해마의 제 
                                                 거로 기억력에 결함을 일으키는 것으로 보였다. 그후 동물을 대상으 
                                                 로 한 실험에서 해마가 학습과 기억에 중요한 역할을 하는 뇌구조물 
                                                 임이 밝혀졌다.
                                                    기저핵은 운동을 통제하는 기능과 관련된다 소뇌는 피아노치기와 
                                                 같은 빠르고 정교한 움직임에 필요하지만 기저핵은 걷기와 같은 얼마 
                                                 동안 지속되는 느리고 점진적인 움직 임과 관련된다 
 
                                                 3) 대뇌피질 
 
                                                     (1) 대뇌피질의 구조 
                                                    대뇌는 인간에게서 고도로 발달되어 있다. 대뇌피질은 대뇌를 둘러 
                                                 싸고 있는 3mm 두께의 뉴런의 세포체로 된 층이다 우리의 복잡한 
                                                 정신활동이 일어나는 곳이 바로 이 대뇌피질이다. 인간이 지닌 고도 
                                                 의 감각과 지각, 운동과 기술, 사고력, 상상력, 언어능력이 이 대뇌피 
                                                 질로 인해 일어난다.
                                                    쥐와 같은 하등 포유류의 대뇌피질은 작고 비교적 밋밋하다 고등 
                                                 포유류로 올라갈수록 전체 뇌조직량에 대한 대뇌피질의 양은 증가하 
                                                 고 대뇌피질의 주름도 더 많고 깊어진다. 대뇌피질에서 깊숙히 들어 
                  중심고랑                       간 부위를 고랑(sulcus) 또는 열(fissure)이라 하며 툭 튀어나온 부 
                     // ill ffTIE                분은 이랑(gyrus)이라고 한다. 좌우 대뇌반구는 대뇌피질에 있는 몇 
                                                 개의 고랑을 기준으로 하여 4개의 엽으로 나누어진다(3림 2-8) 중심 
                                                 고랑(central fissure)을 사이에 두고 전두엽 (frontal lobe)과 두정엽 
                                                 (parietal lobe)으로 구분되며 , 외측고랑(lateral fissure)을 기준으로 
                                         엽      하여 측두엽(temporal lobe)과 그 이외의 영역으로 구분된다. 후두염 
                                                 (occipital lobe)은 머리의 뒷부분에 해당된다.
 
                             11豫털 
                    펑 각피 질 릴點 
(그림 2-8) 뇌의 측면에서 본 대뇌피질 
 
                                                    (2) 대뇌피질의 하위영역과 그 기능 
                                                    대뇌피질은 오른쪽 대뇌반구와 왼쪽 대뇌반구로 구성되어 있다. 각 
                                                 대뇌반구는 반구의 반대쪽의 감각에 반응하고 운동을 통제한다 
                                                   좌우 대뇌반구의 후두염에 일차시각피질이 있다. 이 부위가 손상되 
 
                                                                                                                                53
┌────────────┐                  면 눈이나 눈에서 뇌로 들어오는 신경이 온전하여도 시력을 잃게 된 
│2. 앵동의 潛물막적 기臺 │                  다 
└────────────┘                     두정엽의 앞부위에 체감각피질이 있어서 신체에 대한 대부분의 촉각 
                                              과 압각, 통각 등을 받아들인다. 대뇌피질의 감각영역은 그 감각기관 
                                              표면을 대표하는 일종의 지도를 간직하고 있다. 체감각퍼질의 경우에 
                                              는 신체피부의 지도가 대뇌피질에 대표되어 있는데, 실제 신체크기를 
                                              그대로 반영하는 것은 아니고 감각이 예민한 신체부위, 예를 들면 엄 
                                              지손가락, 입술, 혀와 같은 부위는 큰 영역을 차지한다(그림 2-9a) . 그 
                                              리하여 두정엽은 신체부위들의 위치, 움직임, 공간내 신체의 방향 같 
                                              은 일반적인 신체지각에 필수적이다. 여기가 손상되면 손상된 쪽의 
                                              반대쪽 신체를 지각하지 못하게 된다.
 
(그림 2-9) 체감각피질과 운동피질                                       洪 
인간 대뇌피질의 체감각피질(a)과 운동피질 
(b)의 각 뇌영역이 통제하는 신체부위를 나타 
내고 있다 얼굴이나 손과 같은 대단히 정교 
하게 통제되는 데 필요한 신체부위에는 더 많 
은 피질영역이 관련된다. 그림은 신체의 오른 
쪽으로부터 정보를 받는 왼쪽 체감각피질(3)
과 신체의 왼쪽의 근육을 통제하는 오른쪽 운 
동피질(b)을 나타내고 있다 
 
                                                    考 
                                               입술 
                                              잇몸 
 
                                               턴 
                                               「 
 
                                               혀 
 
                                                 인뚜 
 
                                                    체감각피질 바로 뒤에 있는 두정엽이 손상된 환자는 사물을 계속 
                                                 느낄 수 있으나 무엇을 느끼는가를 무시한다. 예를 들면 오른쪽 반구 
                                                 의 두정피질이 손상되었으면 신체 왼편만 옷을 입지 않는다든지 세수 
                                                 나 화장을 하지 울는다 그리고는 왼쪽 신체를 다른 사람의 신체라고 
                                                 주장한다. 그러한 사람에게 어떤 대상을 보고 그리라고 하면 종이의 
                                                 오른쪽만 사용하여 대상의 오른쪽만 그린다(그림 2-10) .
                                                    좌우 대뇌반구의 후두엽에 일차시각피질이 있다. 오른쪽 시야는 좌
                                                 우 망막의 왼쪽에 상이 맺히고 왼쪽 시야는 좌우망막의 오른쪽에 상 
                                                 이 맺힌다. 각 눈의 망막에서 나온 시각신경은 시각신경교차에서 교 
                                                 차한 후 각 망막의 왼쪽에서 나온 섬유는 왼쪽 뇌로, 각 망막의 오른 
                                                 쪽에서 온 섬유는 오른쪽 뇌로 투사된다. 그렇기 때문에 왼쪽 대뇌반 
 
54
                        崇.                    구에 있는 시각피질에는 각 눈의 왼쪽 반의 정보가 오고 오른쪽 대뇌 
                        . .                    반구의 시각피질은 각 눈의 오른쪽 반의 정보를 받는다 그리하여 어 
                        린,                    느 한 쪽의 시각영역이 손상되면 대응되는 시야가 보이지 않게 된다.
                          ~                    예를 들어. 왼쪽 시각피질이 손상되면 양쪽 눈의 오른쪽 시야인 절반 
                          ~                    이 보이지 않게 된다. 이러한 사실을 이용하여 뇌종양이나 뇌손상의 
                          f                    위치를 찾아낼 수 있다.
                          .                       측두엽에는 청각을 처리하는 일차청각피질이 있다. 또한 측두엽에는 
                                               시각의 복잡한 측면에서 중요한 역할을 하는 시각연합피질이 있다 
                                               이 측두엽 부분이 손상되면 후두염의 일차시각피질의 손상처럼 시력 
                                               을 잃게 되지는 않지만 얼굴과 같은 복잡한 형태를 재인하지 못한다 
                                               측두엽은 변연계 구조물과 광범위하게 연결되어 있어서 정서행동에 
                                               서 중요한 역할을 하는 것으로 보인다. 종양 간질, 그외 다른 비정상 
                                               적인 상태로 측두엽이 영향받게 되면 심한 정서적 발작이 일어난다.
                                               예를 들면 어떤 사람은 걷잡을 수 없는 공격행동을 나타내었으며 또 
                                               어떤 사람은 얼마동안 통제하지 못하고 계속해서 웃었다 도스토예프 
                                               스키 같은 소설가는 황흘경 같은 쾌를 경험하고 우주와 일체되는 느 
                                               낌을 가지기도 하였다고 한다.
                                                  전두엽에는 근육의 운동을 통제하는 일차운동피질이 있다. 일차운동 
                                               피질은 손가락 한 개를 움직이는 것처럼 섬세한 운동의 통제에 중요 
                                               하다. 체감각피질처럼 운동피질의 부위에 따라 신체의 다른 부분을 
                                               통제한다(그림 2-9b) 이와 같이 특정 신체부위의 운동을 지배하는 피 
                                               질상의 특정 부위가 질서정연하게 지도로 나타나 있다. 그러나 피질 
                                               크기는 신체 부위와 같은 비례로 나타나지 않고 신체 부위의 이용도 
                                               와 관련되어 있어 손, 입술. 혀를 나타내는 영역이 팽대되어 있다. 한 
                                               쪽 대뇌반구의 운동피질이 손상되면 신체 반대쪽이 약하게 느껴지고 
                                               섬세한 움직임을 하는 데 결함이 생긴다. 특히 손가락과 손의 운동이 
          (3)                                  불가능해진다 
                                                  운동피질의 앞에 있는 전두엽 부분은 전전두피질이다 전전두피질은 
                                               움직임을 계획하고 계속 받아들이는 정보를 움직임과 통합하는 데,
                                               부적절한 행동을 억제하는 데 , 어떤 측면의 기 억 에 중요하다.
(그림 2-10) 오른쪽 두정엽이 손상된 환자 
오른쪽 두정엽에 손상입은 사람이 그림(3)을 
보고 그리려는 시도에서 나타나는 것처럼 
(b) 종이의 오른쪽 부분만 사용하여 룰체의 
오른쪽 반만 그린다.
 
                                                                     3, 좌우 대뇌반구의 기능차 
 
                                               두 대뇌반구를 연결하는 뇌량이 절단되면 한 사람 속에 두 마음이 
 
                                                                                                                                 55
   ────────────┐                존재하게 되는가? 좌우 대뇌반구는 각 반구의 반대쪽 신체에서 정보 
   2. 행동의 생물학적 ㄱ1臺│                를 받고 운동을 통제한다. 즉 오른쪽 대뇌반구는 왼쪽 신체의 감각정 
   ────────────┘                보를 받고 왼쪽 신체의 운동을 담당하며, 왼쪽 대뇌반구는 오른쪽 신 
                                              페의 감각과 운동에 관련된다. 좌우 대뇌반구는 뇌량(corpus
                                             callosum)이가는 거대한 축삭다발에 의해서 연결되어 있다. 그리하 
                                             여 뇌량으로 좌우 대뇌반구가 의사소통을 하여 우리는 각 대뇌반구의 
                                             작용을 따로느끼는 것이 아니라 하나의 의식 '나'를 갖게 된다.
                                                왼쪽 대뇌반구와 오른쪽 대뇌반구는 얼핏 보기에 상호 대칭적인 모 
                                             양으로 보인다. 그리하여 두 반구의 차이란 단지 좌반구는 오른쪽 몸 
                                             의 감각과 운동에 관련되고 우반구는 왼쪽 몸의 감각이나 운동에 관 
                                             련되고 다른 기능은 동일하다고 생각해 왔다. 그러나 좌우 반구의 기 
                                             능이 동일하지 않다는 증거들이 많이 나타났다. 이는 뇌가 손상된 환 
                                             자의 연구에서 비롯되었다. 어떤 뇌손상 환자는 좌반구의 연합피질중 
                                             Broca 영역에 손상을 입은 경우 말이 매우 느려지고 발음이 명확치 
                                             못한 증상을 나타냈다(그림 2-11) 그러나 오른쪽 대뇌반구에서 그에 
                                             대응되는 부위에 손상을 입은 환자는 언어장애를 나타내지 않았다.
                                             또한 좌반구의 측두엽과 두정엽이 접하는 부위에 있는 Wernicke영 
                                             역이 손상된 환자는 빨리 말할 수 있고 발음도 명확하지만 전혀 말이 
                                             되지 않았다(그림 2-11). 즉 그 환자는 말에 전혀 의미가 없었고 남 
                                             의 말이나 글을 이해하지 못하였다. 이와 같이 말을 하거나 글을 쓰 
                                             는 데 어려움을 나타내는 실어증(aphasia) 환자의 사례로부터 오른 
                                             손잡이와 대부분의 왼손잡이에게 언어중추가 왼쪽 대뇌반구에 있는 
                                             것으로 나타났다. 그러나 우반구 역시 좌반구에 못지않은 기능을 지 
 
(그림 2-11) 좌측 대뇌피질에 있는 Broca                                              운동피질의 
영역과 WernICke 영역                                             Broca 영 역 안면영 역 
 
                                                                                                    연결섬유 
 
                                                                                                                     시각피 질
 
                                                                               Wernicke'』 ":
 
56
                                              니고 있다 
                                                 인간의 좌우 대뇌피질의 기능에 관한 증거는 분리뇌(split brain)를 
                                              지닌 환자의 연구에서 많이 나왔다. 분리뇌란 좌우 대뇌반구의 대뇌 
                                              피질을 연결하는 뇌량이 절단된 뇌를 말하는데, 뇌량절단은 심찬 간 
                                              질병 환자를 치료하기 위한 최후수단으로 쓰였다 
                                                 뇌량을 절단하면 좌우 대뇌반구는 분리되어 독립적으로 작용한다.
                                              뇌량이 절단된 환자의 감각계, 기억 운동계는 더 이상 정보를 의사소 
                                              통할 수 없다 그런데 전문가가 아닌 사람에게는 그러한 사실이 잘눈 
                                              에 띄지 않는다. 왜냐하면 왼쪽 대뇌반구만 언어를 통제하고 오른쪽 
                                              반구는 벙 어 리 이기 때문이다.
                                                 R. Sherry는 이런 분리뇌 환자를 퍼험자로 삼아 좌우 대뇌반구의 
                                              기능을 연구하여 노벨상을 받았다. 그가 전형적으로 사용한 방법을 
──────                                  보면, 분리뇌 환자를 스크린 앞에 앉히고 스크린 중앙에 있는 한 점에 
J ☞Sk_                                       시선을 고정하도록 하였다(3림 2-12). 이때 중앙 응시점의 왼쪽인 왼 
                                              쪽 시야는 눈을 통해 그 정보가 오른쪽 일차시각피질로 전달되고, 웅 
                                              시점의 오른쪽인 오른쪽 시야는 왼쪽 일차시각피질로 그 정보가 전달 
                                              된다. 뇌량이 절단되지 않은 사람인 경우 각 시야의 정보는 뇌량을 통 
 │)「 %蘿r ◎脚 │                           해 전달되어 두 대뇌반구의 정보가 통합된다. 그러나 뇌량이 절단된 
 └───────┘                           분리뇌 환자인 경우 한쪽 시야에 순간적으로 그림이나 단어 등의 시 
                                              각자극을 제시하면 시각정보는 반대쪽 대뇌반구에만 입력된다 시각 
                                              자극을 제시할 때에는 피험자가 눈동자를 움직이지 못하게 짧은 기간 
                                              동안 자극을 제시하여야 한다. Sperry등은 '나사'라는 단어를 스크 
                                              린의 좌측에 1/10초 가량 제시하였다 이때 '나사'라는 단어는 두 눈 
                                              의 망막의 오른쪽인 절반에 그 상이 맺히고 오른쪽 시각피질로 투사 
                                              된다 또한 오른쪽 대뇌반구는 몸 왼쪽의 운동과 감각에 관련된다. 피 
                                              험자는 왼손으로 그 단어에 해당하는 나사를 쉽게 집어낼 수 있었다 
                                              그러나 그는 무슨 단어를 보았는지 말할 수 없었다 왜냐하면 그 단어 
                                              가 우반구에는 전달되었지만 뇌량절단으로 언어중추가 있는 좌반구 
(그림 2-12)분리뇌 환자 실험                   에는 전달되지 못했기 때문이다(그림 2-12)
분리뇌 환자를 피험자천 하여 좌우 대뇌반구        오른손잡이의 분리뇌 환자의 경우에 좌반구에는 언어능력이 있지만 
의 기능차를 연구할 때 많이 쓰이는 실험방법    우반구에는 매우 제한된 언어능력만 있다. 그러나 공간적인 과제에서 
을 나타내고 있다                              는 우반구가 좌반구보다 우수하다. (그림 2-13)에는 어떤 분리뇌 환 
                                              자가 입체적인 그림을 보고 왼손이나 오른손으로 그린 그림을 나타내 
                                              고 있다. 우반구의 지배를 받는 왼손은 피험자가 오른손잡이이기 때 
                                              문에 매끄럽게 그리지는 못하였지만 입체적인 그림을 그렸다. 이와는 
 
                                                                                                                              57
┌─────────────┐                  대조적으로 좌반구의 지배를 받는 오른손은 선을 매끄럽게는 그리지 
│2. 행동의 생물학적 ㄱ1臺 -│                  만 입체적 인 그림을 그리지는 못하였다 
└─────────────┘ 
 
(그림 2-13) 분리뇌 환자가 그린 공간적인         ┌─────────┬────┬────────┐ 
1림                                             │                  │      J │                │ 
왼쪽에는 괴험자에게 제시된 원래의 도형이        │                  │      ││                │ 
있고 가운데에는 피헙자가 왼손으로 그린 그       │              │  │      ││    ─────┐│ 
림 . 오른쪽에는 오른손으로 그린 그림이 제시     │────┐    │  ├─┬─┼┼─        8   ││ 
되어 있다                                       │        │        │││  ││              ││ 
                                                │        │        │││  ││  ──────┘│ 
                                                ├─────────┼┴┴──┼────────┤ 
                                                │                  │        │ffff ay·f.Affo4│ 
                                                │  │    │        │        │  ────      │ 
                                                │  │  │││      │        │        │      │ 
                                                │  │  │││      │        │  ───┘      │ 
                                                ├───┴─┴───┼────┼────────┤ 
                                                ││─────┐    │┌─    │  ──────  │ 
                                                ││          │    ││      │  │            │ 
                                                ││─┬───┼─┐││  │  │  │            │ 
                                                ││  │      │  │││  │  │  │            │ 
                                                │└─┼───    │││  │  │  │            │ 
                                                │  ─┴─────┘│        │  └────    │ 
                                                │                  │──    │                │ 
                                                └─────────┴────┴────────┘ 
 
                                                   오른쪽 대뇌반구가 많이 손상된 사람(이는 일반적으로 뇌졸중의 결과
                                                로 일어난다)은 정상적인 위치에서는 사람의 얼굴이나 사물을 알아볼 
                                                수 있지만 다른 각도에서는 알아보지 못한다. 그렇기 때문에 오른쪽 
                                                대뇌반구는 시각정보를 정신적으로 조작하는 데 중요하게 생각된다 
                                                   분리뇌 환자의 대부분은 사람의 얼굴을 보고 이름을 말하는 데 어 
                                                려움이 있다. 이름은 언어적인 것으로 좌반구에서 처리되고, 얼굴을 
                                                보고 기억하는 것은 공간적인 것으로 우반구에서 처리되기 때문이다.
                                                정상적인 뇌에서는 이 두 가지 기억이 뇌량을 통해 교환되어 그런 학 
                                                습을 하는 데 어려움이 없겠지만. 분리의 환자의 경우 두 기억이 상호 
                                                교환되지 못하기 때문에 어려움이 야기된다 
                                                   분리뇌 수술후 종종 환자들의 왼손은 자신의 마음을 따로 가진 것 
                                                처럼 보인다 예를 들면 재미있는 책을 보고 있는데 책을 쥐고 있던 
                                                왼손이 책을 내팽개친다. 왼손은 오른쪽 뇌가 통제하는데 오른쪽 뇌 
                                                는 책을 읽을 수 없어서 지루해서이다 
 
58
   대부분의 사람에게서 왼쪽 대뇌반구는 언어에 오른쪽 대뇌반구는 
시각관계와 공간관계를 다루는 데 전문화되어 있다 그러나 여러 과 
제에서 두 대뇌반구가 모두 관련된다 
 
요익 
 
   1 신경계의 기본단위는 뉴런으로. 수상돌기와 세포체를 통해서 정 
보를 받아들이고 축삭을 통해서 신경충동을 전달한다. 감각뉴런은 감 
각수용기에서 받은 정보를 뇌와 척수로 보내고 운동뉴런은 뇌와 척수 
로부터 근육과 분비선으로 정보를 전달한다. 축삭 끝에 있는 종말단 
추는 그 다음 눈런과 함께 시냅스를 형성한다 뉴런간 시냅스연결은 
경험을 하거나 나이를 먹으면서 또는 알코올과 같은 약물을 섭취함으 
로써 계속 변한다 
   2, 뉴런의 정보전달은 하나의 뉴런 내에서 정보가 전달되는 것과 한 
뉴런에서 다른 뉴런으로 정보가 전달되는 두 가지 과정으로 생각할 
수 있다 한 뉴런에서 축삭을 따라 전달되는 정보는 활동전위, 즉 신 
경충동에 의해서 전달된다. 한 뉴런과 다른 세포를 기능적으로 연결 
시키는 부위는 시냅스로, 한 뉴런에서 다른 뉴런으로 정보를 전달할 
때에는 신경전달물질이란는 화학물질을 사용하여 그 다음 뉴런의 세 
포체나 수상돌기에 작용해서 세포극 전위를 변화시킨다. 그 결과 그 
다음 뉴런의 활동전위가 더 일어나기 쉬운 방향으로 작용하기도 하고 
활동전위가 일어나기 어려운 쪽으로 작용하기도 한다. 뉴런에 와 있 
는 흥분과 억제의 상호작용으로 흥분의 합이 억제의 합보다 더 많으 
면 활동전위가 일어난다.
   3. 신경계는 중추신경계(뇌와 척수)와 말초신경계(신경계에서 뇌와 척 
수를 제외한 구조물들)로 나뉘어진다 말초신경 계는 체성신경 계와 자율 
신경계로 나누어지며, 자율신경계는 다시 교감신경계와 부교감신경 
계로 나누어진다. 교감신경계는 유기체가 어떤 위기상황에 직면하고 
있을 때 주로 작용하여 에너지를 소모하는 작용을 하며. 부교감신경 
계는 유기체가 안정하고 있을 때 주로 작용하여 신체유지작용을 한 
다.
   4, 뇌는 위치에 따라 수뇌 후뇌 , 중뇌 , 간뇌 , 종뇌로 나눌 수 있다.
수뇌에는 연수가 있으며 후뇌는 소뇌와 교뇌로 이루어져 있다. 연수 
와 교뇌는 호흡이나 심장박동과 같은 생명과 직결되는 기능을 통제한 
다. 소뇌는 운동, 특히 복잡하고 빠른 운동을 조절한다. 중뇌의 뒤쪽 
 
                                                                  59
    熊% 띤~                   에는 상구와 하구가 있는데, 상구는 시각과 관련되고 하구는 청각j
                              관련된다. 중뇌의 앞쪽에 있는 혹질은 운동과 관련된다. 간뇌는 시」 
                              과 시상하부로 이루어져 있는데, 시상은 감각의 중계소 역할을 하· 
                              시상하부는 정서와 항상성유지에 중요하다. 망상체는 각성과 흥분)
                              태와 관련된다. 종뇌는 대뇌피질과 기저핵, 변연계로 구성되어 있디 
                              기저핵은 운동을 통제하는 기능을 담당하고 변연계는 정서, 학습 T
                              기억 등에 중요하다.
                                 5. 대뇌는 좌우 대뇌반구로 나누어진다. 대뇌의 표면은 대뇌피질로 
                              우리의 복잡한 정신작용이 일어나는 곳이다. 대뇌피질 중에는 특」 
                              감각과 관련된 영역이 있고 운동을 통제하는 영역도 있으며 그 나ㅁ 
                              지는 연합영 역 이다.
                                6. 좌우 대뇌반구의 기능차이는 두 대뇌반구를 연결하는 뇌량이 ?
                              단된 분리뇌 환자를 대상으로 많이 연구되었다. 좌반구에는 특히 B
                              어능력이 있으며 우반구에는 매우 제한된 언어능력만이 있고 공간a
                              인 능력이 뛰어나다 
 
                                    학습과제 
 
                                    1 , 뉴런간 시냅스연결은 어떤 요인에 의해서 변하는가?
                                    2. 안정전위와 활동전위 란 무엇인가?
                                    3.뉴런이 시냅스를 건너 다른 세포에 영향을 미칠 때 어떠한 방법 
                                        을 사용하는가?
                                    4. 신경 계는 어떻게 조직화되어 있는가?
                                    5. 연수, 소뇌, 시상, 시상하부 변연계, 기저핵의 기능을 간략히 쓰
                                        라.
                                    6. 대뇌피질은 어떤 하위영역으로 구성되어 있으며 각 영역의 기능 
                                       은 무엇인가?
                                    7. 두 대뇌반구에는 어떤 기능차가 있는가?
 
60
 
                   ·』 l ,
                                                                                                                   ◎
 
                                                             조     零 
 
                                      驪                            11
 
                                              11
 
垣藝 
 
 7, 인간의 행동을 이해하기 위한 기초과정은 외부세계에 대한 정보가 어떻게 감 
     각기관을 통하여 두뇌에 전달되어 행동이라는 결과로 나타나는가를 살펴보는 
     것이다.
 2,행동에 영향을 미치는 다섯 가지 감각기관 중에서 가장 끈 비중을 차지하고 
     있는 것은 시각이므로 정보가 눈으로 유입되는 과정 및 이를 대뇌에서 해석할 
     때에 작용하는 원리들을 살펴본다 
 
壇藝 
 
    인간은 누구나 생존하려면 끊임없이 변화하는 외부환경에 잘 적응해야 한다 
  그 적응이란 개인의 모든 행동들이 상황에 따라서 선택적으로 표출되는 과정이 
  다 뜨거운 물체를 만지지 않아야 하고, 유해한 냄새에는 코를 막거나 피하는 것 
  들이 적응과정의 예이다. 이와 같이 선택적인 행동을 적절하게 표출한다는 것은 
  우리 감각기관에 존재하는 감각수용세포들이 외부세계에 대한 정보를 받아들이 
  고, 이를 두뇌에 전달시켜 상황을 해석하고 판단한 결과이다 감각기관을 통해서 
  유입된 모든 정보가 생존과 적응에 필수적이지만, 그 중에서 시각을 통해 들어오 
  는 정보의 양은 절대적이다 사실상 사람의 표출된 행동은 두뇌로 전달된 감각정 
  보의 내용이 그대로 해석된 것은 아니다. 현재 유입된 감각정보들과 과거에 유입 
  되어 기억 속에 저장된 정보들을 토대로 상황을 종합적으로 해석한 결과가 행동 
  의 표출이다. 여기에는 체계화 법칙, 항등성, 착시 등과 같은 여러 가지 지각의 
  원리들이 개재한다. 이 장에서는 지각과정의 기초를 이해하기 위하여 그 원리들 
  을 살펴본다. 아울러 그 원리들이 적용되지 않는 초심리학의 연구분야도 논의한 
  다.
┌───────┐ 
│3. 감각과 지각│ 
└───────┘ 
 
                                                     1 . 감각 및 지각과정 
 
                        1) 외부정보 
 
                              인간의 행동을 연구한다는 심리학에서 왜 감각과 지각이라는 주』 
                           를 다루고 있는가에 의문을 가진 사람이 많을 것이다. 얼핏 보면 사T
                           의 행동이 이러한 주제와는 별다른 관련이 없을 것같아 보이기 때』 
                           에 그런 생각을 가질 수 있다 그러나 사실상 인간행동의 대부분은 ㄷ 
                           섯 가지의 감각기관을 통해서 받아들인 외부정보를 기초로 한 결과』 
                           이다 이러한 이유로 감각과 지각이라는 주제는 인간행동을 이해하7
                           위한 가장 기초적인 분야라고 해도 과언이 아니다 
                              우리는 눈을 통해서 책 속의 글을 읽을 수 있으며, 그 결과 사고I
                           의 향상과 같은 행동의 변화가 나타난다. 코를 통해서 냄새를 맡을 f
                           우 유해한 물질이라고 판단하면 누구나 이를 회피하려는 행동을 보8
                           다 아울러 귀를 통해서 소리를 듣고서 외부세계를 이해하거나 타B
                           과 의사교환을 하는 행동이 나타난다. 역시 피부를 통하여 추위나 t
                           위. 아픔과 같은 정보를 받아들이면서 또 혀를 통하여 맛을 구별하면 
                           서 행동의 방향을 결정한다 이차 같이 감각기관을 토대로 받아들인 
                           외부정보는 적응을 위한 인간의 행동과 직접적인 관계를 가진다 
                              일반적으로 우리의 감각기관에 민감한 물리적 에너지의 형태를 지 
                           극(stimulus)이라고 표현하는데, 개인이 외부환경으로부터 받아들인 
                           자극은 그가 외부세계에 적응하는 데 필요한 행동을 결정해주고 있 
                           다. 적응행동을 결정하는 데 필요한 외부정보들을 다섯 가지의 감각 
                           기관별로 살펴보자. 우선 시각을 통해서 받아들인 정보가 가장 많은 
                           데, 이는 전체 정보의 거의 80% 정도를 차지한다. 청각을 통한 정보 
                           의 양은 그 다음으로 15% 정도이고. 다른 세 개의 기관을 통해 들어 
                           온 정보는 합해도 기껏 5% 정도밖에 차지하지 않는다 그러나 생활 
                           환경의 변화에 적응하는 데에는 1%미만의 정보라도 매우 결정적일 
                           수가 있다. 예를 들면, 피부를 통해서 들어온 추위의 정보를 해석하지
                           못한다면 그 사람은 얼어서 죽어버릴 가능성도 생긴다 또한 감각기 
                           관에 장애가 생겼을 때에도 적응상의 문제가 발생한다. 그 예로 청각 
                           장애는 타인과의 의사교환을 매우 어렵게 만든다 
 
62
                                                 2) 감각 및 지각의 경로 
 
                                 적응행동을 보다 확실하게 이해하기 위해서는 외부정보가 어떻게 
                              유입되고 해석되는가를 알아볼 필요가 있다. 이러한 정보의 전달과정 
                              을 감각 및 지각과정이라고 하는데 . 간략하게 지각과정이라호도 말한 
                              다. 그렇다면 외부정보가 우리의 감각기관에 도달해서 대뇌까지 전달 
                              되는 경로를 몇가지로 나누어 생각해보자. 예를 들면, 어떤 사람이 라 
                             디오를 켜고서 야구경기 중계방송을 듣고 있다고 가정하자. 아나운서 
                             와 해설가는 경기장의 상황을 설명하고 있으며, 그들의 목소리는 라 
                             디오를 통해서 음파라는 에너지 형태로 공중에 전파된다 그 에너지 
게                           는 청취자의 몸에까지 와서 닿게 되는데. 사람의 신체부위 중에서 음 
                             파라는 에너지를 받아들일 수 있는 세포는 귓속에만 존재한다. 보통 
將                           우리 몸속에 있는 세포들 중에서 외부정보를 받아들이는 세포들을 감 
                             각수용기(sensory re~eptoi·)라고 표현하는데 , 음파를 받아들일 수 있 
문                           는 세포는 청각수용기 (auditol-γ receptor) , 빛 에너지를 받아들이는 세 
                             포는 시각수용기(visual 1·eAcptoi·) 등으로 부른다.
다                              외부정보를 받아들인 감각수용기는 그 정보를 그대로 대뇌피질로 
                             보내는 것이 아니라 대뇌 속의 신경세포들이 이해할 수 있는 신호로 
冷                           바꾼다. 이 바뀌어진 신호는 전기반응으로 측정하기 때문에 전기에너 
                             지 또는 전기신호(electrical signal)라고 부르며, 신경세포의 작용에 
기                           의해서 전달되기 때문에 신경메시지(neul·at messages)라고도 부른다.
                             감각수용기에서 외부정보가 전기신호로 바러면 다른 신경세포들은 
력                          그 변환된 신호를 대뇌피질까지 전달시킨다. 전기신호로 바진 모든 
                             외부정보는 일단 시상(thalamus)이라는 중계소를 거친 다음에 자극 
경                          의 속성에 따라서 시각, 청각, 또는 체감각으로 전달된다. 위의 예에 
                            서 라디오 음파는 청각영역까지 전달되고, 이제 청각영역에 전달된 
인                          그 정보는 다른 영역에 전달된 정보들과 함께 연합영역에서 해석되고 
                            판단된다. 그 판단의 결과가 인간의 행동으로 나타난다.
峻                             이러한 정보의 전달과정에서 외부자극이 신체에 도달하는 순간부터 
                            대뇌에 도달할 때까지를 감각(sensation)이라고 한다. 이는 정보를 받 
더                          아들이고, 신경메시지로 변환시키고, 대뇌까지 전달하는 세 과정으로 
                            이루어진다. 반면에 대뇌에 도달된 정보를 해석하고 상황을 판단하여 
峻                          행동에 영향을 미치는 과정을 지각(pol-ception)이라고 부른다. 해석 
                            과 판단을 하는 지각과정에서는 과거의 경험이나 훈련, 기억내용 등 
인                          의 영향을 많이 받는다 
 
자 
 
인 
 
있 
 
깍 
 
4
.
ㄴ 
 
◎ 
 
꺼 
 
希 
 
띨 
 
치 
 
기 
 
각 
 
                                                                                                    63
3. 감각과 지각                                                                        사람의 행동을 보다 정확하게 이해하고 설명하기 위해서는 강직 
                                                                                   나 지각의 과정을 동시에 고려해야 한다. 그렇지만 두 가지 과정을 
                                                                                   꺼번에 연구하여 결과를 얻기는 매우 힘들다 따라서 감각 및 지긱 
                                                                                   정의 일부분만을 연구하여 결과를 도출하고 있는데, 그 과정을 연 
                                                                                   하는 주요한 접근방법은 두 가지로 나누어진다. 하나는 외부정보 
                                                                                   주고서 이를 어떻게 판단하는가의 감각과정의 처음과 지각과정의 
                                                                                   지막을 중시하여 연구하는 방법이다. 이는 정신물리학적 연구방법 
                                                                                   라고 부른다. 불빛을 제시하고서 보았는가 또는 보지 못했는가를 
                                                                                   는 방법 등이 그 예이다. 다른 하나는. 외부정보를 받아들이고 변환 
                                                                                   켜 이를 대뇌까지 전달하는 신경세포의 기능 및 특성을 밝히는 접 
                                                                                   방법으로서 생리학적 또는 신경과학적 연구방법이라고 한다. 이러 
                                                                                   두 가지 서로 다른 연구방법의 결과를 통합할 때만이 비로소 인간 
                                                                                   동이 표출되는 과정을 제대로 파악할 수 있다.
 
                                                                                                                                           2. 정신물리학
 
                                                                                   1) 탐지와 절대식역 
 
                                                                                      우리의 일상생활 중에서 '소리를 들었다 또는 '불빛을 보았다' 」 
                                                                                   같은 경험들이 외부정보의 수용과 어떠한 관계가 있는가? 예를 들'
                                                                                   빛에너지가 존재함에도 불구하고 어떤 사람은 너무 희미한 탓에 이」 
                                                                                   알아차리지 못할 수 있다 그렇지만 빛에너지의 강도를 조금씩 높c
                                                                                   주면 어느 순간에 불빛을 보았다고 말하게 된다 이처럼 주변의 환』 
                                                                                   이 달라지면 그가 불빛을 감지하는 정도는 변할 수 있으며 , 또한 그7
                                                                                   자극을 알아차리는 정도는 타인들이 지각하는 정도와 아마 다를 것o
                                                                                   다 이러한 이유에서 자극의 물리적인 속성과 개인의 감각의 상태. f
                                                                                   외부정보와 정신과의 관계를 연구하는 학문분야가 유럽지역에A
                                                                                   1860년대부터 발달하기 시작했다. Gustav Fechner에 의하면 정?
                                                                                   물리학(psychophysics)이라고 부르는 이 분야는 지금도 감각 및 지工 
                                                                                   심리학의 필수적인 연구분야가 되고 있다.
                                                                                      정신물리학에서 추구하는 목표 중의 하나는'개인의 감각수용세포를 
                                                                                   건드려서 자극의 에너지 상태가 어느 정도일 때 그가 마침내 자극의 
                                                                                   존재를 알아차리는가를 밝히는 것이다. 이때 자극의 존재를 알아차리 
                                                                                   는 것을 탐지(defection)라고 하며, 자극을 탐지하는 데 필요한 최소 
 
64
                                                                                한의 에너지 상태를 절대식역(absolute threshold)이라고 부른다. 이 
                                                                                절대식역의 개념은 Fechner에 의해 발전되었는데 식역을 결정하는 
                                                                                방법에는 여러 가지가 있다. 그 중에서 가장 보편적인 방법이 항등자 
                                                                                극법(method of constant stimuli)인데 , 이를 소개하면 다음과 같다 
                                                                                   우선 실험자는 관찰자가 실수없이 탐지할 수 있을 정도의 물리적 
                                                                                강도를 지닌 자극과 관찰자가 전혀 탐지할 수 없을 정도의 물리적 강 
                                                                                도를 지닌 자극과의 사이에 최소한 5개에서 9개 정도의 자극을 동일 
                                                                                한 간격으로 선정한다. 선정된 자극들은 무선적으로 한 번에 하나씩 
                                                                                관찰자에게 여러 차례 제시된다. 자극이 제시될 때마다 관찰자는 이 
                            ┌┐                                                를 탐지했는가 또는 그렇지 않았는가를 대답해야 한다. 관찰자가 시 
                            ││                                                행횟수의 50%를 탐지한 자극의 강도를 구해서 그것을 절대식역으로 
                  100단     93┘                                                결정한다. 예를 들어 (그림 3-1)을 보자 X훅에서 빛에너지의 강도가 
                     P                                                          200일 때는 아주 쉽게 탐지되었다. (그림 3-1)에서는 빛 에너지의 강 
                     刻                                                         도가 180일 경우 탐지 비율이 약 50%에 해당되었으므로 이 경우를 
                     ㄱ                                                         식역으로 결정한다 
                     괴 
                     」 
 
                     求 
                     ~
                     코 
                     「 
                     싫 
                     ㄱ 
 
                     빈 
                     ㄱ 
                     ㅂ 
                     e
                     O
                     f
 
                           1.iO 160 170 19()            If() 200
 
                                            빛 에너 지 의 ):1도 
                           (그림 3-1) 빛에 대한 절대식역 
 
                                                                                2) 변별과 차이식역 
 
                                                                                   정신물리학의 또 다른 연구목표는 이미 감각기관을 통해서 지각된 
                                                                                자극과 유사한 자극들이 존재할 때 이들간의 차이를 알아보는 것이 
                                                                                다. 여기에서 두 개 이상의 자극간의 차이를 구별하는 상태를 변별 
                                                                                (discrimination)이라고 부르며, 두 개의 자극간의 차이를 찌각하는 
                                                                                데 필요한 최소한의 에너지 차이를 차이식역(differential threshold)
                                                                                또는 최소가지차(just noticeable d浦erence'JND)라고 부른다. 예를 
                                                                                들면 두 개의 물건에서 무게의 차이가 있는지를 결정하는 실험을 한 
                                                                                다고 가정하자. 하나의 자극은 5009으로 고정시키고. 다른 자극은 
                                                                                5009에서부터 시작하여 시행할 때마다 조금씩 무게를 증가시킨다.
                                                                                관찰자는 두 자극을 비교하고서 두번째 자극이 첫번째 자극보다 무거 
                                                                                운가 또는 그렇지 않은가를 답해야 한다. 만약 관찰자가 5069의 자극 
                                                                                을 열 차례 들어 보고서 다섯 번 정도 더 무겁다고 말했다면 그 경우가 
                                                                                차이식 역이 된다.
 
                                                                                    3) 신호탐지이론 
 
                                                                                    정신물리학적으로 측정하는 절대식역이라는 개념의 타당성을 의심 
 
                                                                                                                                                                                        65
 
4送 
┌───────┐                            하는 연구자들이 있다. 예를 들면 A와 B라는 두 사람을 상대로 각각 
│3. 감각과 지각│                            소리를 탐지하는 능력을 검사한다고 가정하자.4는 매우 솔직한 편이 
└───────┘                            어서 소리가 자기의 귀에 확실하게 들릴 경우에만 "예"라고 대답하고 
                                              그렇지 않을 경우에는 항상 "아니오"라고 대답하였다. 만약 모두가 A
                                              처럼 반응한다면 절대식역 자체를 매우 정확하게 구할 수 있을 것이 
                                              다. 경우에 따라서는 식 역이라는 개념 대신에 민감도(sensitivity)라는
                                              개념을 사용하는데 이 둘은 역함수관계에 있다. 즉 '민감도= 1/식역'
                                              이다. 식역이 낮을수록 민감도가 높고 민감도가 낮으면 식역은 높다.
                                              반면 B는 실험자가 물어볼 때마다 자극의 강도에 상관없이 "예"라고 
                                              대답하였다. 그는 자극이 항상 존재한다는 것을 알았으므로 그렇게 
                                              답하였다.
                                                 이상의 보기에서 B는 A와는 다르게 반응하였다. 즉, 그는 소리를 
                                              들었는가를 묻는 시행마다 자극이 존재함을 알고서 자신이 소리에 대 
                                              한 민감도가 다른 사람보다 뛰어남을 보여주기 위하여 분명하게 소리 
                                              가 들리지 않았음에도 불구하고 무조건 "예"라고 대답하였다 그렇게 
                                              되면 B의 절대식역은 A와 매우 다르게 나타난다. 이와 같은 결과는 
                                              A와 B가 서로 다른 반응기준을 가지고 있기 때문에 발생하며, 정신 
                                              물리학에서 측정하려는 절대식혁을 제대로 구하기 어렵다. 그러므로 
                                              정신물리학적 방법으로는 인간행동을 올바르게 이해하지 못한다 
                                                 이와 같은 절대식역 측정의 애매성을 보완하기 위해서 발달한 이론 
                                              으로 신호탐지이론(signal detection theory)이 있다 신호탐지이론의 
                                              기본적인 배경은 우선 잡음(noise)을 제시하여 자극의 존재를 알아차 
                                              리는 것을 방해한다 그리고 나서 어떤 경우에는 자극을 제시하면서 
                                              자극을 탐지했는가를 묻고, 어떤 경우에는 자극을 제시하지 않고서 
                                              자극의 탐지상태를 묻는 것이다. 이 상황을 도표로 그려서 설명하면 
                                              (그림 3-2)와 같다.
                                                 그림에서 (가)처럼 자극이 존재할 때 자극을 탐지했다고 정확하게 
                                              반응하는 것을 신호탐지 용어로 적중(hit)이라고 한다. (나)처럼 자극 
                                              이 없었는데도 자극을 탐지했다고 반응하는 경우를 襲경보(false
                                              alarm) , (다)처럼 자극이 존재했음에도 불구하고 탐지하지 못하는 경 
                                              우를 실수(miss), (라)처럼 자극이 주어지지 않았을 때 이를 정확하게 
                                              자극이 없었다고 보고하는 것을 정확한 거부(correct reject)라고 한다.
                                              여기에서 적중의 확률과 실수의 확률을 합하면 1.0이 되고, 또한 헛 
                                              경보의 확률과 정화한 거부의 확률의 합도 1 0이 된다. 그러므로 적 
                                              중과 헛경보의 반응률만 구하게 되면 개인의 전체적인 반응경향을 알 
 
                     탐지반응 
                예 아니 오 
 
        ┌────┬──────┐ 
        │  (가)  │    (다)    │ 
        │  적중  │    실수    │ 
        ├────┼──────┤ 
        │  (나)  │    (라)    │ 
        │헛경 보 │정 확한 거부│ 
    길  └────┴──────┘ 
    빌 
 
시.
ㄴ脚 
  쇠 
조껙 
L 띰 
  T
여~
 
    (그림 3-2) 신호탐지 실험의 결과 
 
69
 
                                                                               鑛 
아볼 수 있다 
   이 경우에 한 개인이 얼마나 정확하게 자극을 탐지했는가는 단순히 
적중의 비율만 따지는 것이 아니다. 비록 적중률이 높았을지라도 헛 
경보의 비율이 어느 정도인가에 따라서도 그 개인에 대한 반응의 신 
빙성을 알아볼 수 있다 또한 개인의 반응경향은 실험자가 상황을 어 
떻게 조작하는가에 따라서도 달라진다. 예를 들면 실수반응을 하게 
될 때마다 벌칙을 가하게 된다면 적중률도 높아짐과 동시에 헛경보의 
비율도 높아질 수 있다. 역시 헛경보의 반응이 나타날 때마다 벌칙을 
가하면 헛경보는 물론 적중률도 단아진다.
   이 신호탐지이론은 자극의 탐지에 영향을 주는 방해자극 등의 요인 
을 고려하여 식역의 개념을 수정한 것으로, 개인이 자극에 대한 민감 
도를 아주 정확하게 측정하는 것이 가능하다. 그렇다고 정신물리학적 
으로 절대식역을 측정하는 방법이 전혀 무가치한 것은 아니다. 신호 
탐지이론처럼 인간행동의 특성을 고려하지는 못하지만 정신물리학적 
인 방법도 감각계의 속성에 대한 정보를 밝히는 데 매우 중요하다.
 
                            3. 시지각 
 
1 ) 빛의 본질 
 
   시지각을 이해하기 위해서는 우선 빛의 본질에 대한 이해가 필요하 
다. 빛이란 태양이나 백열등, 형광등과 같은 광원(light soul,cert)으로
부터 방출된 에너지인데. 이는 아주 작은 입자들로 구성된 전자기 방사 
선(electromagnetic radiation)이다. 이 빛에너지는 물결의 .형태를 
띠며 초속 약 30만Km의 속도로 직진하는데, 빛에너지는 어떤 물질 
을 만나면 그 물질의 속성에 따라서 흡수되거나 반사 또는 투과된다.
이 물질형태의 빛 에너지는 한 가지가 아니라 상이한 여러 가지 파장 
(wavelength)이 존재하는데, 파장이 짧을수록 에너지강도가 더 강하 
다. 또 파장이 동일하더라도 광원의 종류에 따라서 진폭(amplitude)
이 다를 수 있다.
   광원에서 방출되고 있는 빛에너지 중에서 제일 짧은 파장의 에너지 
로부터 가장 긴 파장의 에너지까지를 통틀어 전자 또는 빛에너지 스펙 
트럼(electromagnetic or photonic speculum)이라고 부른다(그림 3-
3). 광원에서 방출된 모든 빛 에너지들 중에서 일부분만이 지구상에 
 
                                                                67
        각깍 지각                              도달한다. 그밖의 에너지는 지구에 도달하기 이전에 거의 모두 다른 
                                               물질에 의해서 차단된다 지구상에 도달한 빛에너지의 분포는 빛에너 
                                               지 스펙트럼에서 보면 극히 일부에 해당되지만. 이 에너지들이 지구 
                                               상에 존재하는 모든 생물체에 영향을 주고 있다. 우리의 시각계도 이 
                                               범위의 빛에너지에 적응하고 있다 (그림 3-3)의 중앙부위에 표시된 
                                               이 빛에너지의 범위를 가시광선 또는 가시분광(visual spectrum)이라 
                                               고 한다.
 
(그림 3-3)착장(단위 ' nm)
 
        ─────────────────┬┬───────────────────────────────────── 
                      口=二三匿二그二二工易易匿二二工二二臺壽고叢二二臺二그二二그二三工二二匿二壽◎◎- - ㄱ _ 7 ‥‥‥ 
                    X rays· ,0· ,0· 11,<',0',0',0" ,0" 10" 10" 1
        1,avE violet llred ,adio .adio 1a-,1,llnf,a Rada, FM TV AM ACci,oui,s 1
        1'raysllrays 1                    ││ 
                                  ││    ││ 
                                  ││    ││                                                    ───── 
        ─────                ││ 
        ─────────────┴┴───────────────────────────────────────── 
 
              4()() 44()                       470 .i()()                                      600                        700
 
                                                  빛에너지의 종류를 구분하는 파장은 nm(nanometer)라는 단위로 
                                               나타낸다. Inm는 약 1/10억M 정도가 된다. 그리고 가시분광의 범 
                                               위는 빛 에너지의 파장이 약 400nm에서 700nm까지이다. 빛에너지 
                                               의 파장이 다르면 강도가 다를 뿐만 아니라 서로 다른 색이 지각된다.
                                               단 하나의 파장에서 지각된 색이 가장 순수하며. 여러 개의 파장을 합 
                                               하면 합할수록 동일한 색도 흐리게 지각된다. 빛에너지로 지각된 색 
                                               의 순수한 정도를 채도(saturation)라고 한다. 가시분광의 모든 파장 
                                               의 빛 에너지가 합해진다면 백색이 되며, 이때가 가장 채도가 낮은 상 
                                               태이다 또 파장이 동일하더라도 진폭이 낮으면 명도가 낮은 어두운 
                                               색으로 지각된다 
 
68
 
                                                      "" _'?覆,豫 
                                                                遣‥‥脚·.飜 聾 
                                                                             鑛 
 
                                        適 
                                                                  2) 눈의 구조와 기능 
 
                                                                     우리가 어떤 물체를 지각하려면 빛 에너지가 다음과 같은 과정을 통 
                                                                  해서 대뇌에 전달되고 해석되어야 한다. 우선 광원으로부터 방출된 
                                                                  서로 다른 파장의 빛 에너지들이 어떤 물체에 부딪치면, 일부는 그 물 
                                                                  체에 흡수되고 다른 일부는 반사된다. 반사된 에너지들이 다시 우리 
                                                                  의 안구에 부딪치면 그 에너지를 눈속의 시각수용세포가 받아들여 대 
                                                                  뇌까지 전달하게 된다 
                                                                     이러한 일련의 과정에서, 눈에 부딪친 에너지가 시각수용세포까지 
                                                                  도달하기 위해서 제일 먼저 거치는 시각계의 부위가 안구의 껍질 부 
                                                                  분인 각막(cornea)이다(그림 3-4) .
 
               (그림 3-4) 눈의 구조 
 
                                                                     각막은 여러 방향으로부터 반사되어 온 빛에너지를 한 방향으로 수 
                                                                  렴시킬 수 있도록 타원형처럼 굽어 있다. 그러나 각막의 모양이 상하 
                                                                  좌우로 균형이 잡힌 타원형이 아니라 숟가락 모양으로 한쪽이 약간 
                                                                  긴 타원형이라면 빛 에너지를 망막의 한 방향으로 투영시키기 어렵다 
                                                                  이러한 상태에서는 눈의 피로가 수반되는데 이를 난시(astigmatism)
                                                                  라고 한다 다행히 난시는 안경이나 콘택트렌즈 등으로 교정이 가능 
                                                                  하다. 또한 각막은 빛 에너지를 시각수용세포까지 투과시키는 데 약 
                                                                  70% 정도의 책임을 맡고 있는 중요한 부위이므로, 만약 이 부위에 
                                                                  감염이나 상처가 생기면 투명상태를 잃게 되어 빛 에너지의 전달이 매 
                                                                  우 어려워지게 된다.
                                                                    여러 방향에서 각막을 통과한 빛 에너지들은 수정체 부위를 통과하 
                                                                  기 전에 다음 단계로 동공(pupil)을 늑친다. 동공이란 눈의 정면에서 
 
                                                                                                                                             69
 
凜」 
┌───────┐    보면 흥채(iris)의 가운데 투명하게 보이는 구멍을 말한다 이 구멍은 
│3. 감각과 지각│    항상 일정한 크기가 아니라 반사되어 오는 빛 에너지의 강도에 따라서 
└───────┘    달라진다. 다시 말하면, 주변환경이 어두워서 빛 에너지의 양이 충분 
                      하지 못할 때에는 동공의 크기가 확장되는 반면. 밝은 상태에서 빛에 
                      너지의 양이 과다하게 투사될 때에는 크기가 축소된다. 홍채의 조정 
                      으로 동공의 크기가 조절되는 현상은 중추신경계의 명령에 따른 반응 
                      이 아니라 빛의 강도에 따라서 자율적으로 나타난다.
                         동공을 통과한 빛 에너지는 수정체(orγstalline lens)를 지나가게 된
                      다. 볼록렌즈처럼 생긴 수정체는 빛에너지를 한 방향으로 모아서 망 
                      막에 전달하는 역할을 한다. 그러나 수정체의 두께도 항상 고정되어 
                      있는 것이 아니다. 수정체의 주변에는 모양근(ciliata·Y muscle)이라는 
                      매우 가느다란 털모양의 근육들이 분포되어 있는데, 이들에 의해서 
                      수정체의 두께가 조정된다. 이처럼 망막에 물체의 상이 잘 맺히도록 
                      수정체의 두께가 조정되는 현상을 조절작용(accomodation)이라고 하 
                      는데, 이 조절작용의 원리는 반사되어 온 빛에너지가 어느 정도의 거 
                      리에서 들어왔느냐와 관계가 있다 다시 말하면. 아주 가까운 거리에 
                      있는 물체에서 반사된 빛에너지가 들어오면 수정체는 두꺼워지고, 먼 
                      거리에 있는 물체에서 반사된 빛 에너지가 들어오면 수정체는 勢아진 
                      다 
                         보통. 수정체는 매우 맑은 물처럼 투명한 상태이므로 빛에너지가 
                      무사히 통과하리라고 생각할 수 있다. 그렇지만 모든 사람들의 수정 
                      체 내부에는 약간의 이물질이 끼어 있다 그러므로 경우에 따라서 투 
                      과하던 빛에너지가 이물질에 흡수되어버릴 수 있으며, 그렇게 되면 
                      시각수용세포에까지 전달되는 빛에너지의 양이 줄어든다. 물론 이물 
                      질의 정도는 개인마다 차이가 있으며 개인 내에서도 변화가 있다. 즉.
                      어떤 사람은 이물질이 거의 없어 별로 지장을 받지 않지만, 대부분의 
                      사람은 나이가 들어감에 따라서 수정체 내에서 그러한 이물질의 양이 
                      증가한다. 결국 연령의 증가와 함께 수정체를 투과하는 빛에너지의 
                      비율이 줄어든다 
                         개인차가 심하지만 60대에 해당된 사람의 수정체를 통과한 빛에너 
                      지의 양은 20대 초반인 사람의 평균 1/3에 지나지 않는다. 수정체 내 
                      의 이물질에도 엄밀하게는 색소가 들어 있다. 약간의 노란빛을 띠기 
                      때문에 나이의 증가와 함께 이물질의 농도가 짙어지는 현상을 황화현 
                      상(yellowing)이라고 부른다(Youn 臺 Pollack. 1989). 특히 이 황화 
                      현상이 심해져서 빛 에너지가 수정체를 거의 통과하지 못할 때에는 이 
 
70
를 제거하고 인공수정체로 갈아 끼우는데 이것을 의학적으로는 백내 
장(cataract) 수술이라고 부른다.
 
3) 시각수용세포 
 
   수정체를 통과한 빛은 초자체액(vitreous humor)이라는 젤리와 같 
은 맑은 액체상태의 공간을 지나 빛 에너지를 받아들이는 세포가 들어
있는 망막(retina)에 도달한다. 망막의 안쪽에는 추상세포(cone)와 간
상세포(rod)라는 두 가지 종류의 시각수용세포가 존재한다 이들은 
모양이 서로 다르기 때문에 1866년 Max Schultze에 의해 명명되 
었다(Goldstein. 1989). 그 뒤 1896년 Von Kries는 다른 모양의 세 
포가 기능이나 속성이 서로 다르다고 주장하였는데 , 이를 시각수용세
포 구조의 이중성이론(duplicity theory)이라고 한다 
   추상세포는 모양이 원추형이며 정상인의 경우 보통 한쪽 눈에 약 
600만개 내지 700만개 정도가 들어 있다 이들의 분포는 중심2l
(fovea)라고 부르는 망막의 최중앙부위를 중심으로 밀집되어 있으며.
망막의 주변부에는 전혀 존재하지 않는다. 또한 간상세포는 모양이 
막대기처럼 생겼으며, 정상인의 경우 한쪽 눈에 약 1억2천만개 정도 
들어 있으므로 숫자상으로는 추상세포의 20여배에 해당한다. 간상세 
포의 분포는 추상세포와는 반대로 망막의 주변부에 주로 존재하며,
망막의 중앙으로 갈수록 그 분포가 엷어지다가 중심와에는 전혀 존재 
하지 않는다.
   두 가지 시각수용세포의 기능이나 속성의 차이를 보면 다음과 같 
다. 추상세포는 아주 강도가 약한 빛 에너지가 망막에 도달할 때에는 
반응하지 않지만 어느 정도 강도가 있는 빛에너지가 들어오면 비로소 
반응한다 반면에 간상세포는 강도가 약한 빛 에너지가 들어오면 쉽게 
반응하지만 강도가 센 빛 에너지가 들어오면 제대로 반응하지 못한다.
결국 주간에 들어온 빛에너지는 추상세포가 주로 담당하고, 야간에 
들어오는 빛 에너지는 간상세포가 주로 담당한다.
   따라서 색채의 변별은 추상세포가 주로 담당하고 간상세포는 색채 
를 제대로 변별하지 못한다. 다시 말하면 추상세포가 밀집되어 있는 
중심와 부근에 빛에너지가 집중되면 색채변별이 가능하고, 간상세포 
만이 존재하는 망막의 주변부에 빛 에너지가 밀집되면 물체를 지각하 
지만 단지 혹백영화를 보듯이 색을 잘 구별하지 못한다 그래서 선천 
적으로 간상세포가 정상적이지 못하면 야간에 활동하는 데 지장이 생 
 
                                                              71
┌───────┐      기며,추상세포에 이상이 생기면 색채를 구분하지 못하게 된다.
│3. 감각과 지각│         추상세포나 간상세포를 자극한 빛에너지는 전술했듯이 곧바로 대뇌 
└───────┘      가 이해할 수 있는 에너지 형태로 바찐다. 이는 빛에너지를 받자마자 
                        시각수용세포 속의 광색소(photopjgment)라는 물질의 형태가 변했다 
                        는 의미도 된다. 변형된 에너지는 시각수용세포에 인접한 다른 신경 
                        세포들을 자극하고, 계속해서 시신경의 경로를 따라 대뇌피질까지 전 
                        달된다. (그림 3-4)에서 시신경이 시작되는 부위가 망막의 표면 중에 
                        서 움푹 들어간 모양을 하고 있는데, 이 부위에는 시각수용세포가 전 
                        혀 존재하지 않는다 따라서 여기에 빛에너지가 전달되어도 이를 받 
                        아들이지 못하기 때문에 맹점(blind spot)이라고 부른다. 초렇지만 머 
                        리를 고정시켜 안구의 초점을 아무리 한 방향으로 맞추려고 해도 안 
                        구는 1초에 네 차례 이상 움직인다. 그러므로 맹점에는 빛에너지가 
                        순간적으로밖에 남아 있지 않게 되며, 역시 물체의 지각에는 별다른 
                        문제가 생기지 않는다.
 
                                 4) 순응현상 
 
                                    밝은 곳에 있다가 갑자기 어두운 곳에 들어가면 처음에는 아무것도
                                 보이지 않다가 시간이 지나면서 차차 주위가 보이기 시작한다. 반대 
                                 로어두운곳에 있다가밝은 곳으로 나왔을 때는눈이 부셔 햇빛을가 
                                 려야 되지만 나중에는 별 문제가 없어지게 된다. 이와 같이 사람의 눈
                                 은 외부환경에서의 조도의 변화가 갑작스럽게 생기더라도 시간이 지 
                                 나면서 여기에 적응하는 능력을 지니고 있다. 이를 시각체계의 순응현
                                 상(adaptation)이라고 부른다.
                                    보통 밝은 곳에서 생활하고 있는 동안에는 추상세포가 기능을 발휘
                                 하고 있지만 갑자기 어두운 곳에 들어오면 추상세포는 빛에너지의 
                                 강도가너무 약해 더 이상 기능을 담당하지 못한다 어느정도 시간이 
                                 지나면서 차차 간상세포가 빛 에너지를 받아들여 기능을 담당하는 현 
                                 상을 암순응(dark adaptation)이라고 부른다 야간전투훈련을 받는 
                                 병사에게 한쪽눈을 가리도록 요구하는 이유는 바로 여기에 있다. 조 
                                 명탄의 강한 불빛에는 추상세포가 기능을 발휘하지만 불빛이 꺼져버 
                                 리면 곧바로 망막 속의 추상세포와 간상세포의 기능이 뒤바러지 못하 
                                 고 어둠에 적응하는 데 일정한 시간을 요하기 때문이다. 이와 반대로 
                                 어두운 곳에 있다가 아주 밝은 곳으로 나왔을 때에는 간상세포의 기 
                                 능에서 추상세포의 기능으로 변환되어야 한다. 이러한 조도의 변화에 
 
72
 
                                                    t :r
                                                   疇 
                                                  적응하는 것을 명순응(light adaptation)이라고 한다. 보통 암순응은 
                                                  연령이 높을수록 30분 이상이 걸리기도 하지만, 명순응은 아주 짧은 
                                                  시간내에 이루어진다(Adelson. 1982)
                                                     5) 색채지각 
                                                     우리의 주변에 존재하는 색채의 종류는 매우 다양하다 그러나 인 
                                                  간행동을 설명하기 위해서는 몇 가지의 색채가 존재하느냐의 문제보 
                                                  다도 어떠한 원리에 의해서 색채가 시각적으로 지각되는가를 이해하 
                                                  는 문제가 더 필요하다. 색채에 대한 개념의 이해는 1704년 Issac
                                                  Newton이 캠브리지 대학교에서 햇빛의 물리적인 속성을 연구하면 
                                                  서 시작되었다. 그는 백색광을 프리즘에 통과시키면 여러 가지 색이 
                                                  나오는 것을 발견하고서 빛에너지의 파장이 색채와 관련이 있다고 주 
                                                  장하였다(그림 3-5). 또한 이와 같은 가시분광을 형성하는 빛의 분산 
                                                  을 재결합시키면 다시 백색광이 된다는 원리도 설명했다.
 
(그림 ) -5) 빛 에너지의 파장과 색채                                          보라색 
                                                                               빨강색 
 
                                                                                                                                     햇빛 
 
                                                                                                                           리즘 
 
                                        백 색광 
 
                                                     앞에서 얘기했듯이 빛 에너지의 파장이 색채지각에 결정적인 영향을 
                                                  미치는데, 우리의 일상생활에서 단 하나의 파장으로부터 생성되는 색 
                                                  을 지각하는 경우는 거의 없다 만약 실험적으로 하나의 파장에서 나 
                                                  오는 색을 관찰한다면 이는 매우 순수한 색이 된다 광원에서는 여러 
                                                  가지 파장의 빛 에너지가 방출되는데, 그 에너지들이 어떤 물체에 부 
                                                  딪치면 일부는 반사된다. 반사된 에너지들이 시각기관에 전달되면서 
                                                  그 물체의 색을 지각하는 것이다 이와 같이 반사된 빛에너지를 어떻 
                                                  게 색으로 지각하는가를 설명하는 대표적인 이론은 지금까지 두 가지 
                                                  로 정리할 수 있다 하나는 삼원색 이론이고 다른 하나는 대립과정 이 
                                                  론이다.
                                                                                                                                          73
┌───────┐         (1) 삼원색 이론 
│3. 감각과 지각│         Thomas Young은 1802년 색채를 결정하는 시각수용세포가 세 
└───────┘      가지 존재한다고 제안하였다. 이 세 가지 시각수용세포는 파장에 따 
                        라서 빛에너지를 여과시키는 역할을 하며, 그 결과 색채를 지각하므 
                        로 삼원색 이론(trichromatic theory)이라고 한다. Hermann Von
                        Helmholtz는 18i2년 Young의 이론을 수량화시켰다. 이와 같은 
                        수정 및 보완작업에 힘입어 삼원색이론은 Young-Helmholtz 이론 
                        이라고도 부른다 
                           그들이 주장한 세 가지의 추상세포는 나중에 단파장, 중파장, 장파
                        장의 빛에너지에 민감한 추상세포들임이 밝혀졌다. 이들은 각각 파 
                        랑,초록, 빨강 계통의 색을 지각하는 데 작용한다. 예를 들어 어떤 물
                        체를 빨간색으로 지각했다면, 세 가지의 추상세포들 중에서 장파장에 
                        민감한 추상세포의 작용이 다른 두 종류의 세포들보다 더 강하게 나 
                        타났다는 설명이 된다. 또한 중파장에 민감한 추상세포와 장파장에 
                        민감한 추상세포가 동시에 비슷한 강도로 반응했다면 노란색을 지각 
                        하고, 세 가지의 추상세포가 모두 비슷한 강도로 반응했다면 백색으 
                        로 지각된다.
                           이러한 주장은 놀랍게도 1960년대 색채조합(color-matching) 실험 
                        을 통해서 증명되었다 관찰자에게 어떤 하나의 빛에너지에 의해서 
                        생성된 색을 보여주면서 다른 세 가지 빛에너지를 적절하게 조합하여 
                        보여진 색과 동일하게 만들어보도록 요구하는 것을 색채조합실험이 
                        라고 한다 예를 들어 500nm의 빛 에너지를 보여주면 녹색으로 지각 
                        될 것이다. 이때 420nm의 단파장의 빛에너지, 560nm의 중파장의 
                        빛에너지, 그리고 640nm의 장파장의 빛 에너지를 합해서 동일한 녹 
                        색으로 만들도록 요청한다. 여기에서 관찰자들은 예를 들면 420nm
                        의 빛 에너지를 1.3, 560nm의 빛에너지를 9.0. 640nm의 빛에너지 
                        를 6.0의 비율로 조합시키면 500nm의 빛에너지의 색깔과 동일한 색 
                        을 지각할 수 있다.
                           그렇기 때문에 삼원색이론에서의 색채지각이란 세 가지 추상세포가
                        어느 정도의 강도로 작용하는가에 따라서 달라진다는 것이다. 만약 
                        세 가지 종류의 추상세포들 중에 한 가지라도 이상이 생기면 색맹 
                        (color blindness)이 된다. 보통 세 가지 종류의 추상세포가 정상적으
                        로 존재하면 색채지각도 정상인데. 이를 삼원색시 또는 정상색채시 
                        (trichromat)라고 한다.
                           그러나 세 가지 중에서 두 가지 종류의 추상세포만 정상적일 때는 
 
74
 
                                             1
                                             疇 
                                                              부분색맹(dichromat)이 된다 이 경우 어떤 추상세포에서 이상이 생 
                                                              겼는가에 따라서 빨강과 녹색을 구별하기가 힘들거나 파랑과 노랑을 
                                                              구별하기가 힘들게 된다. 만약 세 가지 추상세포 중에서 두 가지 이상 
                                                              에서 문제가 생기면 완전색맹(monochromat)이 된다. 그 경우 색채를 
                                                              전혀 구별하지 못하고 흑백영화를 보는 것처럼 외부세계를 지각할 뿐 
                                                              이다. 간혹 선천적으로 세 가지 종류의 추상세포에 모두 이상이 생기 
                                                              면 단지 간상세포에 의지하면서 살아가야 하는데. 대낮에 생활하는 
                                                              데 불편이 심하게 되며 이 경우를 간상체 완전색맹이라고 한다.
 
                                                                 (2) 대립과정 이론 
                                                                 班elmholtz가 삼원색 이론을 보완한 뒤 30년 정도 지났을 무렵인 
                                                              1870년대 후반에 Ewald Hering은 다른 이론을 전개시켰다. 대립 
                                                              과정 이론(opponent-process theory)이라고 부르는 이 이론은 안타 
                                                              깝게도 1950년대 Leo Hurvich와 Dorothea Jameson이 정신물 
                                                              리학적인 실험으로 검증할 때까지 지지받지 못했다. Hering은 빛에 
                                                              너지의 강도에 서로 반대로 작용하지만 동시에 존재하지 않는 색채를 
                                                              결정하는 기제가 세 가지 있다고 주장했다. 그 중 하나는 명도에만 관 
                                                              계하는 무채색의 기제인 BW(black-white, 혹백) 기제이고, 다른 둘 
                                                              은 RG(l·ed-gl·eon 빨강-초록) 기제와 BY(blue-yellow. 파랑-노랑) 기 
                                                              제로 유채색의 기제이다. 즉, 모든 색채의 지각은 단지 네 가지 기본 
                                                              색 (RGBY)의 조합에 의해서 가능하다는 것이다.
                                                                 예를 들면 어떤 물체로부터 반사된 빛에너지에 대하여 RG기제가 
                                                              빨간색에는 억압적인 반응을 보이고 초록색에는 흥분적인 반응을 보 
                                                              였다면 그 물체는 초록색 계통으로 지각된다. 이를 부호로 표현하면 
                                                              -R+G가 되는데, 대립과정 이론에 의하면 빨간색과 초록색이 동시에 
                                                              존재하지 않는다. 이를 입증해주는 하나의 현상을 예로 들어보자. 빨 
t                                                             간 표지의 물체 옆에 하얀 종이를 두고서 빨간 물체의 중앙부위를 약 
l                                                             1분 정도 주시한다. 그리고 곧바로 눈의 초점을 하얀 종이의 중앙으 
                                                              로 옮겨본다. 아마도 하얀 종이 위에서 얼마동안 녹색을 지각할 것이 
R                                                             다 이를 잔상효과(afterimage)라고 한다 
                                                                 그런 이유로 초록과 빨강이 동시에 존재하는 것 같은 불그스레한 
判                                                            초록색이나 초록을 띤 빨간색은 존재할 수 없다는 것이다. 만약 빨강 
ㄱ                                                            과 초록이 동시에 존재한다면 상쇄되어 무채색으로 지각된다. 같은 
                                                              원리로 노란색과 파란색도 동시에 존재하지 않는다. 노란색의 잔상은 
디                                                            파랑으로 나타날 뿐, 노르스름한 파란색은 존재하지 않는다. 무채색 
R
 
냐 
ㄱ 
 
캐 
脚 
 
O
d
 
却 
1
 
느 
」 
 
                                                                                                                                    rs
┌───────┐      의 기제에서도 마찬가지이다. BW 기제의 활동은 백색광에는 -
│3. 감각과 지각│      B+W로 그리고 어두움에는 +B-W로 표기된다. 백색과 혹색의 기 
└───────┘      제가 합해지면 중성의 무채색인 회색계통으로 지각된다.
 
                                 (3) 두 이론의 비교 
                                 그렇다면 지금까지 소개한 두 가지의 색채이론 중에서 어느 것이 
                              옳은 것인가에 관심을 가질 수 있다 삼원색 이론에서는 예를 들면,
                              단파에 민감한 추상세포는 별다른 반응을 하지 않지만 중파에 민감한 
                              추상세포와 장파에 민감한 추상세포가 동시에 비슷한 강도로 자극받 
                              으면 노란색이 지각된다고 설명하였다. 그런데 노란색의 지각을 반대 
                              과정이론으로 설명하는 것도 가능하다. 여기서 중파의 예로 510nm
                              의 빛에너지와 장파의 예로 620nm의 빛에너지를 조합해보자 
                              51㉡nm의 빛 에너지는 RG 기제에서 -R+G, 그리고 BY 기제에서는 
                               B+Y로 작용하지만 RG 기제의 반응강도가 더 높아 노란색이 약간 
                              가미된 녹색으로 지각된다. 그리고 620nm의 빛에너지는 RG기제에 
                              서 +R-G, 그리고 BY기제에서 -B+Y로 작용하지만 RG기제의 반 
                              응강도가 더 높아 노란색이 약간 가미된 빨간색으로 지각된다. 여기 
                              서 두 개의 빛에너지를 합하면 RG기제의 작용이 상쇄되고 BY기제 
                              의 결과만 남는다 즉 -B+Y인 노란색으로 지각된다.
                                 결국 최근에는 두 가지 이론이 모두 색채지각을 부분적으로 설명하 
                              고 있다고 받아들인다. 삼원색 이론은 감각수용세포인 추상세포의 차 
                              원에서. 그리고 반대과정 이론은 감각수용세포로부터 정보를 전달받 
                              은 다른 신경세포의 차원에서 설명하고 있다고 본다. 다시 말하면 두 
                              이론은 시각계의 서로 다른 부위에서 일어나는 색채지각현상을 올바 
                              르게 설명하고 있는 것이다.
 
                                                           4. 지각의 원리 
 
                                      우리가 일상생활을 하는 데 있어서 지장을 받지 않으려면 가장 기 
                                   본적으로 외부세계에 존재하는 여러 가지 형태들을 제대로 인식해야 
                                   한다 앞에서 망막에 투영된 외부세계는 대뇌에까지 전달된다고 설명 
                                   했다. 그러나 형태를 인식하는 형태재인(pattern recognition)은 감각
                                   기관으로부터 대뇌까지 전달된 에너지를 그대로 해석한 결과가 아니 
                                   다. 대뇌까지 전달된 감각의 내용과 이를 실제로 해석하는 지각 간에 
 
76
                                     는 일치하는 것이 아니기 때문이다. 우리의 눈앞에 나타나는 자극들 
                                     의 형태의 관계에서는 매우 다양한 현상들이 존재한다. 아래에서 형 
                                     태를 인식하기 위한 기본적인 원리들이 무엇인지를 알아본다.
 
                                     1) 깊이 및 거리지각 
 
                                        우리가 살아가고있는 주변환경은 3차원의 세계이다. 그리고 이 3
                                     차원에 대한 정보는 2차원의 망막표면에 투영된다. 그런데 망막상의 
                                     2차원적 정보가 대뇌에 전달되고 나면 다시 3차원으로 해석된다 수 
                                     많은 연구자들은 '리떻게 2차원적인 표면에 투영된 정보를 3차원적 
                                     으로 해석할 수 있을까" 하는 문제에 관심을 가져왔다. 연구자들은 2
                                     차원적인 정보를 토대로 3차원으로 지각하는 여러 가지 단서들이 존 
화장하는 여자와 두개골               재하기 때문이라고 설명한다 이러한 단서들은 3차원을 이해하는 단 
                                     서 또는 깊이 및 거리단서(depth or distance cue)라고 부른다. 여기에 
                                     는 회화적 단서. 운동단서. 안구운동단서, 양안부등현상 등이 있는데,
                                     이들은 아주 복합적인 방식으로 거리나 깊이 등을 지각하는 데 작용 
                                     한다.
 
                                        (1 ) 회화적 단서 
                                        회화적 단서 (pictoi·ital depth cues)라는 명칭은 화가들이 주로 이들 
                                     을 그림에 응용했기 때문에 붙여졌는데,다음과 같은 것들이 있다.
 
                                       ① 중첩 (overlap, interposition)
                                        하나의 물체가 다른 물체를 가릴 때 나타나는 깊이단서이다. 이때 
                                     가리는 물체는 가려진 물체보다 더 가까이 있는 것처럼 판단된다 이 
                                     단서는 물체와 우리의 눈과의 실제거리를 나타내주는 것이 아니라,
                                     단지 물체들간의 상대적인 거리만을 분간하게 만든다. (그림 3-6)의 
                                     a를보면 오른쪽의 삼각형이 더 멀리 있는 것처럼 보일 것이다 
 
                                       ② 상대적 크기 (relative size)
                                        같은 형태의 물체들이 시야에 존재할 때 크기가 작은 것이면 멀리 
                                     있는 물체로, 큰 것이면 가까운 곳에 위치하는 물체로 판단하게 만드 
                                     는 깊이단서이다. (그림 3-6)의 b에서 관찰자는 조그마한 원을 더 멀 
                                     리 있는 것으로 지각한다.
 
                                     ③ 상대적 높이(relative height)
 
                                                                                                                    77
┌───────┐                                   같은 형태의 물체 중에서 시야에서 높은 곳에 있는 물체가 더 먼 곳
│3. 감각과 지각│                                에 있는 것으로 판단하게 하는 단서이다. 관찰자는 (그림 3-6)의 c에 
└───────┘                                서 오른쪽의 나무가 더 멀리 있는 것으로 지각한다.
 
      a. 중첩── 
 
                                                    ④ 표면의 결 (texture gradient)
                                                    표면의 결을 이루고 있는 구성요소의 간격에 따라서 거리를 다르게 
                                                  지각하는 단서이다. 결이 듬성 할수록 가깜게, 그리고 촘촘할수록 멀 
                                                  게 지각된다. (그림 3-6)의 d에서는 위쪽이 아래쪽보다 더 멀리 지각 
                                                  된다 
 
      b. 상대적 크기                                ⑤ 크기에 대한 친숙성 (familiar size)
                                                     실물에 대한 크기를 익숙히 알고 있으면 그 물체에 대한 거리지각 
                                                  에 영향을 준다 예를 들면 10원과 100원, 500원짜리 동전 중에서 
                                                  실물의 크기는 500원짜리 동전이 가장 크다는 것을 알고 있다. 만약 
                                                  이 세 가지 동전을 (그림 3-6)의 e와 같이 동일한 크기로 그려두면 
                                                  실제로 가장 작은 크키의 10원짜리 동전이 가장 앞에 있는 것처럼 지 
        0.00.~                                    각된다 
 
      c. 상대적 높이 
 
                                                      ⑥ 직선조망(linear perspective)
                                                      기찻길처럼 평행선이 한 방향으로 수렴되어가고 있으면 수렴되는 
                                                   쪽을 더 멀리 있는 것처럼 지각하게 하는 단서를 말한다 수렴의 정도 
                                                   가심할수록보다 더 멀리 있는 것으로 지각되는데, (그림 3굴거 脚 
                                                   서는 오른쪽의 윗부분을 왼쪽의 아랫부분보다 더 멀게 지각한다.
      6. 표면의 결 
 
                                                     ⑦ 대71조망(areial or atmospheric perspective)
                                                      먼 곳에 있는 물체는 우리의 눈과 그 물체 사이에 존재하는 대기중
                                                   의 공기나 먼지들 때문에 흐릿하게 보인다 상대적으로 가까운 곳의 
                                                   물체는 윤곽이 아주 뚜렷하게 보인다. 이와 같이 흐리게 보이는 부분 
                                                   을 멀리 있는 배경으로 그리고 맑은 부분을 가까운 전경으로 지각하 
       e. 크기 에 대한 친숙성                      는 단서를 대기조망단서라고 한다.
 
㉧脚㉧ 
 
       직 선조망                                      (2) 운동단서 
                                                      이상에서는 회화적 단서를 설명하였다 그런데 우리의 신체의 위치 
                                                   가 변함에 따라서 물체의 거리가 어느 정도인지를 알아차릴 수 있게 
                                                   하는 단서가 있다. 운동시차(motion oy movement parallax)라고 부 
                                                   르는 현상은 기차나 자동차를 타고 가면서 창문을 통해 밖을 내다볼 
                                                   때 쉽게 경험할 수 있다. 먼 곳에 있는 물체는 천천히 움직이는 것처 
 
(그림 3-6) 회화적 단서 
 
 78
 
                                                         T 1%616""
 
                                                         "tragrBr
                                            럼 지각되고 가까운 곳의 물체는 빨리 움직이는 것처럼 지각되듯이 
                                            물체의 거리에 대한 지각은 운동속도와 관련이 있다.
                                               (그림 3-7)에서 그 이유가 설명된다'. 그림은 한쪽 눈이 위치 1에서 
                                            위치 2로 이동하는 동안 물체 A와 B의 망막에서 맺힌 상의 위치들을 
                                            표시하고 있다 물체 A의 망막상의 위치가 물체 B의 망막상의 위치 
                                            보다 훨씬 빠르게 이동한다. 이 때문에 물체 A가 물체 B보다 더 가까 
                                            운 곳에 있는 것으로 지각한다.
 
                                               (3) 안구운동단서 
                                               지금까지 설명한 깊이 및 거리지각의 단서들은 망막에 투영된 정보 
                                            이다. 두뇌는 안구가 근육운동을 하는 것으로부터도 깊이나 거리지각 
                                            에 대한 단서를 포착하는데, 이를 안구운동단서(occulomotor cues)
                                            라고 한다. 여기에는 조절과 수렴의 두 가지가 있다.
 
Bl                                 BJ
위치1                         위치2
 
                                              ①조절 
                                               조절(accomodation)이란 눈의 기능편에서 설명했듯이 물체의 거리 
                                            에 따라서 수정체의 두께가 자동적으로 변하는 것을 말한다. 수정체 
     (그림 3-7) 운동의 시차                 가 두꺼워 질수록 더 가까운 곳에 있는 물체로 지각하게 된다.
 
                                              ②수렴 
                                               수렴(convergence)이란 물체의 거리에 따라서 두 안구가 좌우로 
                                            위치를 변동하는 것을 말한다. 아주 먼 곳에 있는 물체로부터 반사된 
                                            빛에너지는 두 눈에 거의 일직선으로 투영되지만, 아주 가까운 곳에 
                                            있는 물체로부터 반사된 빛에너지는 두 눈에 서로 다른 각도로 투영 
                                            된다. 예를 들면 아주 가까운 곳인 콧등 위에 조그마한 물체를 놓고 
                                            서 이를 응시해보자. 그 물체에 초점을 맞추기 위해서 두 눈의 중심부 
                                            는 코쪽으로 각도가 조정된다. 두 눈의 초점이 중심부로 수렴하는 정 
                                            도가 심하면 심할수록 가까운 곳의 물체로 지각하게 된다.
 
                                                (4) 양안부등 
                                                이상에서 설명한 단서들 중에서 수렴현상을 제외하고는 모두 한쪽 
                                             눈만으로도 나타나는 단서들이므로 단안단서(monocular depth cues)
                                             라고 한다. 그런데 두 눈에 의한 지각은 한 눈에 의한 지각에 비하여 
                                             몇 가지 이득이 있다 두 눈이 약 65∼70mm정도 떨어져 서로 다른 
                                             위치에 있기 때문에 양 눈의 시야가 조금씩 다르다 양눈을 사용하면 
                                             한 눈의 시야보다 더 넓고 정확하게 지각하는 것이 가능하다.
 
                                                                                                                           79
┌────────                   ┬       이처럼 두 눈을 사용하여 거리나 깊이를 지각하는 단서를 양안단서 
│3. 감각과 지각                     ┴    라고 한다. 양안단서의 대표적인 예가 양안부등(binocular disparity)
└────────                         의 현상이다. 예를 들면, 약 20cm정도 떨어진 거리에 연필을두고서 
                                           한쪽 눈을 교대로 가리면서 응시해보자. 오른쪽 눈에 보이는 시야와 
                                           왼쪽 눈의 시야가 매우 다르다. 이는 망막에서의 상의 위치가 양쪽의 
                                           눈에서 서로 다르다는 것을 의미한다. 그러나 아주 멀리 있는 물체를 
                                           한쪽 눈으로 교대로 응시하면 이와 같은 양 눈의 시야변동은 그리 심 
                                           하지 않다 그 경우 양 눈의 망막상이 거의 비슷하다. 양 안부등은 이 
                                           처럼 두 눈의 망막상의 위치를 비교하고서 그 차이가 어느 정도인가 
                                           에 따라서 거리나 깊이를 보다 정확하게 지각할 수 있는 현상을 말한 
                                           다.
 
                                           2) 체계화의 법칙 
 
                                               약 1세기전 구성주의 심리학자들은 인간의 의식의 내용을 이해하기
                                            위하여 의식이 어떠한 요소들로 구성되어 있는가에 대하여 관심을 가 
                                            졌다. 그렇지만 그러한 견해에 반대한 집단이 금세기 초에 독일지역에
                                            서 나타났다 이들이 바로 형태주의 심리학자(Gestalt psychologists)
                                            이다 그들은 어떤 상황이나 자극을 이해할 때 요소들의 합이 아니라 
                                            전체적 인 맥 락에서 지각해야 한다고 주장하였다.
                                               예를 들어 Wertheimer(1912)의 실험상황을 보자. 두 개의 전구 
                                            를 아주 가깝게 배열해놓고서 하나의 전구에 불을 켠 다음 바로 꺼버 
                                            린다. 그리고 나서 곧바로 다른 전구를 켜고 끈다 이와 같이 서로 다 
                                           른 전구에 불을 켜고 Jl는 동작을 아주 짧은 시간간격으로 하면 두 개 
                                           의 불빛이 한쪽 전구에서 다른쪽 전구로 이동하는 것처럼 지각된다.
                                           이를 파이운동(phi movement)이라고 하는데, 어떤 상황이나 물체를 
                                           부분적으로 해석하는 것보다 전체적인 맥락 속에서 파악해야 함을 강 
                                           조하는 예가 되었다.
                                              형태주의 심리학자들의 주장을 지지해주는 또 다른 예가 (그림 3-
                                           8)과 같은 주관적 윤곽현상(subjective contours)이다 그림에서 삼각 
                                           형은 실제로는 존재하지 않지만 전체적인 맥락에서 살펴볼 때 하얀 
                                           삼각형의 윤곽을 주관적으로 지각할 수가 있다(Kanizsa. 1979) , 이와 
                                           같이 지각의 기본은 전체적인 형태로 받아들이는 것이라고 주장한 형 
                                           태주의 심리학자들은 형태를 지각하는 데에는 몇 가지 법칙들이 있다 
                                           고 설명 했다 체계화의 원리 (the laws of organization)라고 표현되는
 
    (그림 3-8) 주관적 윤곽현상 
 
80
 
                                                                  ◎蘿튼"
                                                              g'.9, fH☞a
                                                                 S B%☞16
                                                                                                                                                                                                            , B
 
서                                a. 근접성                                           뎁 칙들은 다음과 같다 
 
)
 
서 
 
와 
 
의 
 
를 
                                                                                        ① 근접성 (proximity, nearness)
심                                                                                       동일한 속성을 지닌 자극들이라면 시공간적으로 보다 근접한 자극 
                                                                                      들을 하나의 집단으로 지각하려는 경향을 말한다. (그림 3-9)의 a에 
이                                                                                    서 7개의 수직선분들은 3쌍의 선분과 왼쪽의 하나의 수직선으로지각 
                                                                                      된다.
가 
 
한                                b 연속성 
 
                                                                                        ② 연속성 (continuity)
                                                                                         직선적 또는 원만하게 이어지는 자극들은 하나의 형태로 조직화되 
                                                                                      어 지각된다. (그림 3-9)의 b에서 점들은 A에서 B쪽으로 연속되는 
                                                                                      것으로 보이지 A에서 C나 D쪽으로 연속되는 것처럼 지각되지는 않 
                                                                                      는다.
 
                                 C 유사성              ". D
 
                                          囑 ● 驪 츤 驪 ● 
 
                                                                                        ③ 유사성 (similal·iffy)
                                                                                        자극정보들이 유사하면 그들이 하나의 형태를 이루고 있는 것으로 
                                                                                     지각하려는 현상이다. (그림 3-9)의 c에서 네모와 동그라미의 모양들 
                                                                                     이 서로 수직선상으로 정렬된 것처럼 지각된다 
 
기 
 
가 
 
에 
                                 d완결 
~
 
라 
 
딴                                                                                      ④ 완결성 (closure)
                                                                                        공백이나 결손된 부분이 있어도 그 부분을 보완하여 완성된 형태로 
떠                                                                                   지각하려는 원리를 말한다 (그림 3-9)의 d에서 결손된 부분이 있음 
                                                                                     에도 불구하고 사람의 얼굴로 지각하는 원리이다.
다 
 
개 
 
다 
 
를 
                                                                                     3) 전경-배경의 원리 
강 
 
)
 
                                          (그림 3-9)체계화의 원리                       우리가 어떤 물체를 지각하기 위해서는 이를 배경으로부터 분리시 
                                                                                     켜야 가능하다. 이와 같은 이유에서 형태주의 심리학자들은 물체의 
                                                                                     주체가 되는 전경(figure)과 그 배경(ground)의 분리현상아 관심을 
                                                                                     가졌다. (그림 3-10)에 나타난 형태가 전경-배경의 분리를 설명하는 
                                                                                     대표적인 예인데, 이는 1915년 Edgar Robin이라는 덴마크의 심리 
                                                                                     학자에 의해 소개되었기 때문에 루빈의 술잔(Robin's cup)이라고 부 
                                                                                     르기도 한다.
                                                                                        이 Robin의 모형은 때로는 술잔이나 꽃병 모양이 전경으로 보이기 
                                                                                     도 하고. 때로는 배경이었던 두 사람의 마주보는 얼굴이 전경으로 나 
                                                                                     타나므로 역전환 전경-배경(reversible figure-ground)의 형태를 이루 
                                                                                     고 있다. 전경-배경 원리의 기본적인 속성들은①전경은 배경보다 물 
 
·얀 
와 
형 
다 
는 
 
                                       (그림 3-10) Rubln의 술잔 
 
                                                                                                                                                                                  81
          ┌───────┐  페로 훨씬 더 잘 지각되고, ② 전경은 배경보다 기억도 잘 되며 , ③ 전경 
          │3. 감각과 지각│  은 배경에 비하여 앞에 있는 것처럼 지각되며 , ⓒ전경과 배경을 분리시 
          └───────┘  키는 윤곽은 전경에 속하는 것처럼 지각되는 것 등이다(Goldstein
                              1989) .
 
                                               4) 지각항등성 
 
                                                  우리가 벽에 걸려있는 시계를 바라본다고 가정하자. 이를 정면에서 
                                               볼 때나 측면에서 볼 때, 또는 가까운 곳에서 볼 때나 멀리서 볼 때나 
                                               다른 벽시계라고 여기지 않는다 사실상 벽 시계로부터 반사된 빛에너 
                                               지가 눈속에 들어갈 때 망막상의 위치는 항상 다르다. 보는 위치나 거 
                                               리 등에 따라서 벽 시계로부터 반사된 감각에너지가 동일하지 않기 때 
                                               문에 망막상의 위치가 달라진 것이다 그럼에도 불구하고 우리는 외 
                                               부세계를 일정하고 변함없는 것으로 지각한다 이처럼 망막 속에 투 
                                               영된 빛에너지의 속성이 다르더라도 두뇌가 서로 다르다고 해석하지 
                                               않는 현상을 지각항등성 또는 항상성 (perceptual constancy)이라고 부 
                                               른다. 항등성의 현상도 다음과 같은 몇 가지 유형으로 나눌 수 있다.
 
『 
 
瑞 
5
 
%
1
8
5                                                       ① 색채항등성 
.                                                       어떤 물체의 색을 주변의 조도의 변화에 관계없이 동일하게 지각하 
E                                                    는 현상을 말한다. 예를 들면 잘익은 토마토를 시장에서 바라볼 때나 
『                                                   집에서 볼 때나 또는 밝은 대낮에 볼 때나 어두운 저녁에 볼 때나 동 
                                                     일한 색으로 지각하는 것이다 이러한 색채항등성(toloi· constancy)
峯                                                   은 지각하는 물체의 색에 대한 기억으로부터 영향받기도 하지만, 물 
                                                     체로부터 반사된 빛과 물체 주변으로부터 반사된 빛과의 관계가 더 
케                                                   중요하다(Land. 1977)
 
~
 
                                                           ② 명도항상성 
                                                           명도항상성 (lightness constancy)은 조도의 밝기에도 불구하고 무
                                                        채색의 밝기를 동일하다고 느끼는 현상이다 예를 들면, 검은 천을 햇 
                                                        빛이 강한 밖에서 보거나 어두운 실내에서 보거나 동일한 밝기의 검 
                                                        은 천으로 지각한다. 또한 햇빛에 노출된 잔디는 밝은 녹색이고 그림 
                                                        자에 가려진 잔디는 어두운 녹색이지만 동일한 녹색으로 지각하듯이 ,
                                                        밝고 어두운 상태의 차이를 동일하게 받아들이는 것이다. 그 이유는 
                                                        우리의 두뇌가 환경세계를 변함없는 상태로 지각하는 경향이 있기 때 
                                                        문이다(Goldstein. 1989) .
 
          82
   ③ 형태항등성 
   닫혀있는 직사각형의 문이 천천히 열리는 과정을 일정한 거리에서 
관찰한다고 가정하자 문의 형태는 직사각형에서 여러 가지 모양의 
사다리꼴로 변하고 있다. 그런 까닭에 망막 속에서의 상의 모양도 매 
우 다양하게 변하고 있다 하지만 우리는 문의 모양이 직사각형에서 
사다리꼴로 변하고 있다고 지각하는 것이 아니라 일정한 직사각형의 
문이라고만 생각한다. 이처럼 일정한 거리에 있는 물체의 움직임에 
상관없이 동일한 형태로 지각하는 경향을 형태항등성 (shape
constancy)이라고 한다. 이 항등성이 나타나는 이유는 공간 속에 존 
재하는 물체의 운동방향을 고려하기 때문이다.
 
  ④ 크기항등성 
   가까운 곳에 있었던 어떤 물체가 시야에서 멀어지면 망막상의 크기
는 줄어든다. 그렇게 망막상의 크기가 변함에도 불구하고 그 물체의 
크기를 동일하게 지각하는 경향을 크기항등성(size constancy)이라 
고 한다. 이와 같이 거리에 상관없이 물체를 동일한 크기로 지각하는 
이유는 관찰자가 물체로부터의 객관적인 거리를 고려하여 해석하기 
때문이다.
 
  ⑤ 위치항등성 
   한 곳에 고정되어 움직이지 않는 물체를 바라본다고 가정하자. 이 
때 만약 우리의 눈이 그 물체에 고정되어 있다면 그 물체로부터 반사 
된 빛 에너지는 망막의 일정한 장소에 투영될 것이다. 그렇지만 평소 
에 우리는 항상 움직이기 때문에 일정한 물체를 바라보더라도 망막에 
서의 물체의 상의 위치는 다양하다. 이러한 변화에 상관없이'그 물체 
의 위치가 변하지 않는 것으로 지각하는 경향을 위치항등성(location
constancy)이라고 한다.
 
5)착각 
 
   물체에서 반사된 서로 다른 강도의 물리적 에너지를 동일한 물체라
고 해석하여 안정성을 찾으려는 경향을 항등성이라고 한다면 외부세 
계에 존재하는 동일한 강도의 물리적 에너지를 주변 자극들의 영향 
때문에 실제와 다르게 해석하는 현상을 착각(illusion)이라고 말할 수
있다. 특히 외부정보가 눈을 통해서 들어왔을 경우의 착각을 시각적인
착각 또는 착시(visual illusion)라고 표현한다 착시의 원인이나 이유
 
                                                              83
┌───────┐                          를 한마디로 표현하기는 어렵지만, 항등성의 현상처럼 정상인에게 자 
│3. 감각과 지각│                          연스럽게 나타나는 현상이라고 이해된다. 심리학자들이 그동안 지대 
└───────┘                          한 관심을 가져온 착시의 부류는 선이나 원으로 구성된 기하학적 착시
                                            (geometrical illusions)of다 
                                               착시의 명칭은 이를 최초로 기술한 심리학자의 이름을 따서 붙인 
                                            것들이 대부분이다. (그림 3-11)의 a는 Mueller-Lyer착시모형이다 
                                            이 모형에는 동일한 길이의 두 선분이 평행선을 이루고 있으며, 평행 
                                            선의 양 끝에는 다른 짧은 선분들이 화살표를 이루고 있다. 그런데 그
                                            화살표의 방향에 따라서 두 개의 평행선의 길이가 서로 다르게 지각 
                                            된다. (그림 3-11)의 b는 Ponzo착시모형인데. 두 개의 동일한 선분 
                                            이 평행선을 이루고 있고 그 주변에는 두 선분이 한 방향으로 수렴하 
                                            고 있다. 여기에서 주변의 선분이 기찻길처럼 수렴하는 윗쪽부분에 
                                            있는 선분이 더 길게 지각된다 
                                               (그림 3-11)의 c는 Poggendorff 착시모형이다. 여기에서는 평행을 
                                            이루는 두 수직선 때문에 실제와는 달리 한 직선상에 있는 선분 x가 
                                            선분 y보다 아래쪽에 위치하는 것처럼 지각된다. (그림 3-11)의 d는 
                                            Ebbinghaus착시모형으로 가운데의 원의 크기에 대한 착시현상이다.
                                            주변의 크고 작은 원들의 영향 때문에 가운데의 원들의 크기가 동일 
    a. Mueller-Lyer 착시모형                함에도 불구하고 오른쪽의 원이 더 크게 지각된다 
 
       b . Ponzo 착시모형 
 
       c. Poggendor駱 착시 모형 
 
                                                                       5. 지각의 발달 
 
                                               사람의 지각능력은 선천적으로 존재했던 것인가 아니면 후천적으로
                                            발달된 것인가에 대한 문제는 오래 전부터 논쟁거리가 되었다 철학 
                                            적인 배경으로 살펴보면 Descartes와 같은 생득론자들은 누구나 태 
                                            어나면서부터 지각능력을 가지고 있다고 주장했다 반면에 Locke와 
                                            같은 경험론자들은 우리의 주변환경에 존재하는 물체에 대한 경험을 
                                            통해서 지각능력이 발달한다고 주장했다. 오늘날의 심리학자들은 생 
                                            득론적 견해도 옳다고 보지만 경험과 연습 등의 후천적인 요인이 지 
                                            각능력에 더 영향을 준다고 생각한다 그렇지만 선천적인 지각능력을 
        6. Ebbinghaus 착시모형              어느 정도 가지고 태어나며 그 능력이 경험을 통해서 어느 정도로 발 
          (그림 3-11) 착시현상              달하는가는 아직도 논쟁의 여지가 있다. 다음에서 지금까지 연구되어 
                                            온 결과들을 간략하게 소개한다.
 
84
1 ) 시각의 발달 및 노화 
 
   갓 태어난 아이는 말을 하지 못하고 매우 제한된 행동유형만을 보 
이므로 그가 어느 정도의 지각능력을 가지고 있는가를 연구한다는 것 
은 무척 어렵다. 연구자들은 어린이가 변별할 수 있는 몇 가지 자극들 
을 제시하고서 그 행동유형을 분석하여 지각능력을 추론할 뿐이다 
신생아의 시각능력을 연구하기 위해서 시각기호방법(preferential
looking method)이라는 절차가 흔히 이용되어 왔다. 이 절차는 매우 
단순한데, 어린이에게 두 개의 서로 다른 자극을 동시에 제시하여 어 
린이가 어느 자극을 더 오랫동안 주시하는가를 측정하는 방법이다 
그밖에 신생아의 시각피질이 있는 머리의 뒷부분에 전극을 설치하고 
서 자극을 보여줄 때의 전기반응을 측정하여 시각능력을 평가하는 방 
법도 있다.
   Fantz(1961)는 시각기호방법으로 생후 10시간 정도밖에 되지 않 
는 아이의 시각능력을 측정하였다. 그는 아이에게 서로 다른 색깔이 
나 형태가 그려진 동일한 크기의 두 개의 원을 제시하였다 만약 아이 
가 제시된 두 개의 자극 중의 하나를 일관성있게 더 주시한다면, 예를 
들어서 노란색의 자극을 파란색의 자극과 함께 제시할 때나 빨간색의 
자극과 함께 제시할 때나 모두 노란색의 자극에 더 오랫동안 주시했 
다면. 연구자는 두 가지의 결론을 도출할 수 있다. 하나는 어린이가 
두 형태간의 차이를 구분했다는 것이고, 다른 하나는 둘 중에 하나를 
더 좋아한다는 것이다. 이 절차를 통해서 신생아는 평이한 형태보다 
복잡한 형태를 더 좋아하며, 직선적 자극보다는 곡선적 자극을 더 좋 
아한다는 것을 알 수 있었다 
   신생아들은 초기에는 얼굴의 바깥 윤곽을 바라보는 것을 더 즐기지 
만, 2개월 정도 되었을 때는 눈이나 코. 입 등의 얼굴 안쪽의 모습에 
도 관심을 가지는 것으로 밝혀졌다(Haith. Bel·gman 쇼 Moore.
1977) 또한 신생아들은 물체가 움직이면 눈을 따라서 움직일 수 있 
지만, 2개월 정도가 될 때까지는 물체의 원근에 따라서 눈의 초점을 
조절하는 데에 문제가 있다는 것도 밝혀졌다 이러한 눈운동 패턴은 
만 2세나 3세까지 지속되다가 그 이후 전체와 부분의 윤곽을 함께 지 
각하는 능력이 생긴다. 어린이의 명민도(visual acuitγ)는 생후 6개월
정도까지 급격히 발달하고 그 이후부터는 서서히 발달하는 편이지만 
약 1세에서 5세경에는 성인의 수준에 이르게 된다(Tellel·. Mol·so.
Borton. & Regal. 1974) .
 
                                                              85
┌───────┐        생후 2개월 정도의 어린아이는 아직 삼원색 시각으로 발달하지는 
│3. 감각과 지각│     않지만 색채에 대한 변별이 가능하다. 또한 6개월 미만의 어린이도 
└───────┘     양안부등의 단서를 이용해 깊이를 변별했으며, 상대적인 크기와 같은 
                       단안단서도 이용할 수 있었다(Yonas, Pettersen, & Granrud
                       1982) 형태항등성의 경우도 4세경에 이르면 성인과 같이 정확하게 
                       발달하는 것으로 나타났다(Gibson & Spelke. 1983) .
                          이상의 시각능력은 그 이후 조금씩 쇠퇴하기 시작하지만 성인초기 
                       까지 전혀 지장을 느끼지 못한다 그런데 40대 후반에 와서는 수정체 
                       의 조절능력이 갑자기 감퇴하는 것을 느끼게 된다. 이는 수정체 주변 
                       의 모양근의 기능이 약화되기 때문에 발생하는 현상인데, 이로 인하 
                       여 수정체의 두께를 조절하는 데 문제가 생긴다. 이를 노안 
                       (presbyopia)이라고 하는데 가까운 물체를 변별하는 것이 어려워지 
                       는 경우 돋보기를 사용하면 어느 정도의 교정이 가능하다.
                          노안현상은 젊었을 당시에 눈이 좋은 사람일지라도 노화과정의 일 
                       부로 누구에게나 나타난다. 결국 40대 이후부터는 가까운 곳의 물체 
                       로부터 반사된 빛 에너지를 망막상에 투영시키는 데 문제가 생기며 나 
                       이가 들수록 분별할 수 있는 물체와의 거리가 멀어진다. 만 40세 정 
                       도까지는 20cm정도 떨어진 물체의 변별에 문제가 없이 구분했으나,
                       50세가 되면 평균 40cm 거리 이내의 물체변별이 어려워지고, 60세 
                       에는 거의 Im 이내의 물체를 구분하는 것이 어렵다 노안이 되면서 
                       암순응 능력도 떨어지는데, 어두운 곳에 들어가 어느 정도 시간이 지 
                       나더라도 젊었을 당시와 비교하여 물체를 변별하는 능력이 회복되지 
                       않는다.
 
                                2) 청각의 발달 밀 노화 
 
                                   갓 태어난 아이의 청각기능은 완전하지는 않지만 상당한 수준의 능
                                력을 유지하고 있다. Wertheimer(1961)는 생후 1분밖에 되지 않는 
                                어린이가 소리가 나는 쪽을 바라보는 것을 관찰하고서 그러한 주장을 
                                했다. 보통 청각능력을 측정하는 데에는 심장박동률의 변화와 같은 
                                생리 학적 인 반응을 관찰하는 방법 이 이용된다.
                                   어린이에게 어떤 새로운 음을 처음으로 들려주면 긴장하게 된다 
                                그 결과로 심장박동률이 느려진다. 그렇지만 그 자극을 반복해서 제 
                                시해주면 습관화되어 심박률이 정상으로 회복된다. 이처럼 습관화된 
                                음을 일정하게 들려주다가 갑자기 다른 음을 들려줄 때 심박률이 다 
 
86
                               시 낮아지면, 이는 어린이가 여러 차례 들었던 익숙한 음과 새로운 음 
                               과의 차이를 구분했다는 얘기가 된다 이런 실험을 통해서 생후 1개 
                               월된 아이는 한국의 성인들이 구별하기 힘든 영어의 r과 1의 발음까지 
                               구별할 수 있었다(Eimas. 1985) .
                                  어린이는 음소의 차이뿐만 아니라 서로 다른 사람들의 목소리까지 
                               도 구분하는 것이 가능하다. 그 예로 생후 3일된 아이가 자기 어머니 
                               의 목소리와 다른 여성의 목소리를 구분할 수 있었다는 실험 보고가 
                               있다(Decasper & Fifer. 1980). 청각능력도 시각능력처럼 연령의 증 
                               가와 함께 점점 발달하다가 곧바로 쇠퇴하기 시작한다. 그러나 거의 
                               50대에 이르기 전까지는 청각능력의 감퇴를 심하게 느끼지 못한다.
                               단지 60대에 접어들어서는 심한 감퇴현상을 겪는다. 이러한 증상은 
                               낮은 음에서는 심하지 않지만 나이가 들수록 높은 음에서 더 급속한 
                               청력쇠퇴를 경험하게 된다. 이를 노인성 난청(presbycusis)이라고 표 
                               현한다(Spoor 1967)
 
                                         3)기 타 
 
                                           탄생후 얼마 되지 않아도 맛이나 냄새를 구분하는 것이 가능하다 
                                         어린이에게도 짜거나 신 것보다도 단맛을 더 좋아하며 쓴 것을 맛보 
                                         지 않으려는 회피반응이 나타난다. 또한 유해한 냄새를 맡을 때에는 
                                         고개를 돌리는 반응이 나타나며 심장박동이나 호흡도 빨라진다.
                                            어린이는 냄새의 차이를 아주 민감하게 구별할 수 있다 단 며칠이 
                                         라도 모유를 맛본 생후 1주일 정도의 어린이도 어머니의 젖냄새와 다 
                                         른 여성의 젖냄새를 구별한다(Russell. 1976). 냄새를 구별하는 선천 
                                         적인 능력은 적응적 가치를 지니는데, 유해한 물질을 회피할 수 있게 
                                         함으로써 위험으로부터 개체를 보호할 수 있는 것이다. 연령의 증가 
                                         에 대한 후각능력의 변화에는 연구결과가 많지 않고 일관성이 부족하 
                                         지만. 미각능력의 쇠퇴는 60대 이후에 급격히 나타나는 것으로 밝혀 
                                         졌다.
 
                                                                   6. 초감각 지각 
 
                                            (1) 초감각적 지각 
                                            사람이 지나고 있는 다섯 가지의 감각기관을 통하지 않고서도 외부
 
                                                                                                       87
 
fl
┌───────┐     세계에 대한 정보를 획득하는 것이 가능한가? 만약 그와 같은 방식으 
│3. 감각과 지각│     로 외부세계를 지각하는 경우. 감각기관을 거치지 않기 때문에 초감각 
└───────┘     적 지각(extrasensoiγ pol·ception: ESP)이라고 부른다. 대부분의 심 
                       리학자들에게는 ESP현상이 논쟁거리로 남아 있지만, 심령학 
                       (parapsychology)에 관심이 있는 사람들은 이의 과학적 연구를 시도 
                       하고 있다. 혼히 ESP에는 세 가지 종류가 있다고 분류하는데 정신감 
                       응, 천리안. 예지가 그것이다.
 
                                   ① 정신감응(telepathy)
                                    한 사람의 생각이 물리적 수단을 사용하지 않고 다른 사람에게 전 
                                 이되는 현상을 말한다 상대방이 무슨 생각을 하고 있는가를 잘 알아 
                                 맞춘다면 정신감응능력 이 뛰어남을 의 미 한다.
 
                                       ② 천리안(clairvoyance)
                                       이는 감각기관을 전혀 통하지 않고 어떤 물체나 사건의 발생을 지 
                                    각하는 현상이다. 예를 들면, 봉투 속에 담겨진 카드가 어떤 종류인지 
                                    를 알아 맞춘다든지 또는 강의실에 앉아있으면서 도 시야 밖의 교문에 
                                    서 벌어진 상황을 생생하게 지각할 수 있는 것 등이다.
 
                                        ③ %1 xl
                                         이는 아직 발생하지 않은 미래의 사상(extent)을 지각하는 것이다.
                                      예를 들면. 일주일 후에 어떤 일이 일어날 것을 미리부터 알고 있는 
                                      경우를 말한다.
 
                                         (2)염 력 
                                         초감각 지각과 함께 심령학에서 연구대상이 되고 있는 현상은 염력
                                      (psychokinc쑈5: PK)이다. 이는 어떤 물체를 만지지 않고서도 또는 
                                      물리적인 힘을 가하지 않고서도 정신적인 힘으로 물체를 조작하는 현 
                                      상이다. 예를 들면 움직이지 않던 시계바늘을 움직이게 만들거나 반 
                                      듯한 숟가락을 명령 에 의해 굽어 지도록 만드는 것을 말한다.
 
                                         (3) 회의론 
                                         심령학적인 현상들의 대부분은 여러 가지 종교와 연관되어 있다 
                                      이 현상에 관심을 가진 대부분의 연구자들은 다른 과학자들처럼 일상 
                                      적인 과학적 법칙을 적용하여 연구하고 있다고 주장한다 그렇지민 
                                      그들이 다루고 있는 현상들은 보편성을 너무 벗어나서 흔히 미신이리 
 
88
 
                 ~ 諦 
                                                                             11
 
고 여겨지는 것들이기 때문에 많은 과학자들은 그들이 추구하는 적법 
성을 거부하고 있다 또한 과거의 수많은 초능력 현상들이 속임수를 
사용한 것으로 드러났다. 역시 방법론상으로 검증하는 과정이나 절차 
상에서도 흠이 많았다. 초감각적 지각의 내용이 과학적인 기준에 합 
당하기 위해서는 선험적인 판단보다도 객관적이고 경험적인 증거를 
필요로 하기 때문이다.
 
요약 
 
   1, 인간행동을 이해하기 위한 기초과제로 감각 및 지각과정을 연구 
할 필요가 있다 감각이란 외부세계에 관한 정보가 감각수용세포로부 
터 대뇌피질에 전달된 상태를 의미하며, 지각이란 대뇌에 전달된 정 
보를 해석하고 판단하는 과정을 말한다. 우리의 행동은 거의 모두 김 
각과 지각과정의 결과이다 
  2. 물리적 속성을 지닌 외부에너지를 제시하고서 이를 어떻게 지각 
하는가를 연구하는 학문분야가 정신물리학인데, 이 분야의 주요한 연 
구목표는 식역을 결정하는 일이다. 항등법과 같은 식역을 결정하는 
방법이 존재하지만, 자극에 대한 개인의 민감도를 보다 정확하게 측 
정하는 신호탐지이론도 발달되어 있다.
   3. 다섯 가지 감각기관으로 받아들이는 정보 중에서 시각을 통해서 
들어온 정보의 양이 절대적으로 많다. 시각을 이해하기 위해서 우선 
빛의 속성이나 빛 에너지가 시각기관을 통하여 뇌에 전달되는 과정을 
알아야 한다 광원에서 방출된 빛 에너지의 일부분인 가시분광이 눈의 
각막과 수정체를 통과하여 망막에까지 도달한다 망막에는 추상세포 
와 간상세포라는 빛에너지를 받아들이는 두 가지 종류의 시각수용세 
포가 존재한다. 두 가지 세포는 기능이나 특성이 매우 다른데.추상세 
포는 주간시나 색채시와 관계가 깊으며 간상세포는 야간시와 관계가 
깊다. 서로 다른 특성의 두 가지 시각수용세포는 주변환경의 조도의 
변화에 적응하는 현상을 순응이라고 한다 색채를 지각하는 현상을 
설명하는 이론은 두 가지인데, 빛에너지의 속성과 이를 받아들이는 
추상세포 및 추상세포로부터 정보를 전달받은 신경세포의 작용으로 
설명되는 것들이다.
   4, 대뇌는 외부세계의 정보가 전달된 내용을 그대로 해석하는 것이 
아니라 지각의 원리에 의하여 해석한다. 망막상에 투영된 빛에너지의 
속성이 다르더라도 형태나 크기. 위치. 명도, 색채 등을 동일한 것이 
 
                                                              89
3. 감각과 지각                                                                                                   라고 여기는 항등꽁, 동일한 속성의 에너지도 다르게 해석하는 착시 
                                                                                                                 등의 현상이 그 예이다. 또한 형태주의 심리학자들은 지각과정에서 
                                                                                                                 자극의 부분적인 요소들보다도 전체적인 맥락이 고려된다는 원리를 
                                                                                                                 주장했는데, 이를 체제화 법칙이라고 부른다 망막이 2차원적인 평면 
                                                                                                                 임에도 불구하고 이에 투사된 정보를 대뇌에서는 3차원의 세계로 이 
                                                                                                                 해할 수 있는 능력이 있는데, 그것은 거리나 깊이 등을 추정하는 단서
                                                                                                                 들이 존재하기 때문이다 
                                                                                                                    5. 외부세계로부터 자극을 받아들이고 해석하는 능력이 선천적으로
                                                                                                                 존재하는가 아니면 후천적으로 얻어진 것인가에 대한 논쟁이 있지만,
                                                                                                                 최근에는 두 가지의 입장을 모두 긍정적으로 여긴다 갓 태어난 어린 
                                                                                                                 이와는 의사교환이 어렵고 매우 제한된 행동만을 보이기 때문에 연구 
                                                                                                                 가 어렵지만 지금까지의 연구결과는 어린이도 상당한 지각능력을 가 
                                                                                                                 지고 있음을 보여준다. 출생시 부터 가진 그런 능력은 특히 출생후 6
                                                                                                                 개월 정도까지 급격하게 발달하다가 그 뒤 수년 동안은 점진적으로 
                                                                                                                 발달하며 . 나중에는 점차 쇠퇴한다 
                                                                                                                   6. 심령학이란 우리가 지니는 다섯 가지 감각기관을 통하지 않고 지
                                                                                                                 각하는 현상을 연구하는 분야인데, 초감각적 지각과 염력이 주 관심 
                                                                                                                 의 대상이다. 그렇지만 대부분의 심리학자들은 어느 현상도 과학적으 
                                                                                                                 로 신뢰성있게 증명되지 않은 까닭에 이 현상들의 존재를 긍정하지 
                                                                                                                 않는다.
 
                                                                                                                 학습락欄 
 
                                                                                                                 1 . 절대식역과 차이식역의 차이점은 무엇인가.
                                                                                                                 2, 빛에너지가 시각계에 전달되는 경로를 설명하라.
                                                                                                                 3. rod와 cone 간의 근본적인 차이점을 열거하라.
                                                                                                                 4, 삼원색이론과 대립과정이론의 입장을 비교하라.
                                                                                                                 5.자극의 요소를 조직화하는 법칙들과 거리나 깊이 등을 지각하는 
                                                                                                                     데 사용되는 단서들을 설명하라.
 
90
                                                                       嵐 
                                                                       1
                                                                       脚 
 
                                                                 零 
 
垣藝 
 
 1,학습은 후천적인 경험, 즉 연습이나 훈련에 의해서 일어나는 행동의 변화이 
    다. 몇몇 유형의 학습이론을 살펴봄으로써 학습과정을 이해하도록 한다.
 2,동물학습과 인간학습을 비교 분석하고, 학습의 한계점과 실례를 들어 학습 
    과정을 보다 정확하게 이해하도록 한다.
 3.학습이론 및 학습과정을 보다 정확하게 이해하여 바람직한 행동변화의 방법 
    을 알아본다.
 
垣藝 
 
     인간은 만물을 지배하고 통제할 수 있는 능력이 있음으로 해서 흔히 만물의 영
  장이라고 이야기된다. 인간이 만물의 영장이 되기까지의 과정은 오랜 동안의 진 
  화를 통하여 생득적 이며 구조적인 측면이 발달해온 결과이며, 경험과 훈련을 통 
  한 학습의 결과이다.
     행동유전학자들은 인간의 행동을 유전과 학습의 반반으로 보는 경향이 있다.
  개체가 존재한다는 것은 유전요인이 이미 결정된 상태이기 때문에, 환경을 효과 
  적으로 개선함으로써 인간의 적응을 돕는 것이 중요하다.
     본 장에서는 유전적인 요인에 의한 성숙(maturation)이나 질병 또는 신체적 
  손상에 의한 행동의 변화. 피로나 약물에 의한 일시적인 행동의 변화 등은 제외 
  하고 비교적 지속적이고 일관성있는 행동의 변화, 즉 학습(learning)에 관하여 
  논의할 것이다. 다양한 학습이론들 가운데서도 특히 중요하고 널리 응용되는 학 
  습이론인 고전적 조건형성 도구적 조건형성, 인지학습 및 컴퓨터 보조학습에 관 
  한 이론을 다루고. 아울러 학습의 한계를 지적하여 종(fS : species)에 따라 학습
  이 효율적으로 혹은 비효율적으로 적용되는 측면들을 논의하고, 나아가 인간학 
  습과 비교해볼 것이다.
    晝 
 
                                                     1 . 학습이란 무엇인가?
 
                                 대부분의 인간행동은 학습된 행동이다 즉 말하는 것, 답배피우는 
                              것, 인사하는 것, 텔레비전을 켜는 것, 심지어는 남을 사랑하는 것까 
                              지 후천적인 환경의 영향을 받아 학습된 행동이다 학습이란 좋거나 
                              나쁘거나 간에 행동의 변화를 의미하며, 이러한 행동의 변화는 비교 
                              적 지속적이며 일관성을 갖는다 
                                 Nimble(1961)은 학습을 '강화받은 훈련의 결과로 일어나는 행동 
                              잠재력의 비교적 영속적인 변화'라고 정의하였다. 이러한 정의를 토 
                              대로 학습을 정의한다면, 첫째, 학습은 행동의 변화이며 이러한 행동 
                              의 변화는 이전에는 할 수 없었던 혹은 하지 않았던 행동을 할 수 있 
                              게 된 것이다. 둘째. 이러한 행동의 변화는 일시적인 것도 아니고 그 
                              렇다고 고정된 것도 아닌 비교적 영속적인 성질을 가지고 있다. 셋째 ,
                              행동의 변화, 즉 학습된 행동은 학습경험을 한 후에 즉시 행동으로나 
                              타날 수도 있고, 행동잠재력으로 남아있다가 특정한 경우나 상황에서 
                              학습된 행동으로 나타날 수도 있다. 넷째. 행동의 변화 혹은 행동잠재 
                              력은 경험이나 연습에서 비롯되며 이러한 학습이 이루어지기 위해서 
                              는 특정한 행동이 일어난 후에 강화(reinforcement)가 뒤따를 때 효 
                              과적이다 
                                  학습의 개념과 학습된 행동을 보다 명확하게 이해하기 위해서 몇 
                               가지 용어의 개념을 순서적으로 설명하고자 한다.
                                  본능(instinct)은 종특유(species-specific)의 것으로서 환경의 영향 
                               을 받지 않은 목표지향적 행동이다. 예를 들면 뻐꾸기가 다른 새의 등 
                               지에 알을 낳는 행동, 연어가 번식을 위해 수천 킬로미터를 이동하는 
                               행동. 조류가 등지를 짓는 행동 등과 같이 생득적으로 계획된 행동을 
                               말한다.
                                  본능과 같은 의미인 종특유행동(species-specific behavior)은 동물 
                               행동학자들이 종에 따라서 선천적으로 고유하게 나타나는 특정한 행 
                               동을 강조하고자 본능이라는 말 대신에 사용하는 용어이다.
                                  반사(1·eflex)는 생득적으로 특정한 자극에 대해서 특정한 반응을 일
                               으키는 학습되지 않은 행동으로, 생존에 유리하다.
                                  각인(imprinting)은 유기체가 초기 생존과정에서 결정적 시기에 환 
                               경 내의 특정 대상과 밀착관계가 급속하게 형성되어 그 행위가 비교 
 
92
적 영속적으로 지속되는 경향이다. 심리학자들은 일반적으로 각인된 
행동은 성숙과 학습의 결과로 본다 
   감각화(sensitization)는 감각경험에 따라 환경에 더욱 반응하려는 
경향으로, 예를 들면 기분 나쁜 일이 있은 뒤에 화가 나거나 과민해지 
는 감정은 감각화의 한 형태이다. 반면에 습관화(habituation)는 유기 
체가 환경에 덜 반응하려는 경향으로. 처음에는 특정한 자극(예' 기적 
소리)에 감각화가 일어나 수면을 취하지 못하던 사람이 점점 시간이 
지나면서 그 자극에 익숙해짐에 따라 정상적인 수면을 취하는 경우이 
다 
   옛날부터 내려오는 명언이나 속담 중에는 학습과 관련된 문구가 많 
다 '맹모삼천지교' , '세 살 버릇 여든까지 간다' 부전자전' 등은 학습 
을 강조한 말들이며, 그 중에서도 초기학습의 중요성을 내포하고 있 
다. 언어가 학습의 중요한 매개체라면 언어학습 역시 결정적 시기 
(critical Pel·iota)인 만 5세를 넘기면 언어학습이 불가능하거나 불완전
하다 총체적으로 교육이라 함은 학습을 의미하며 학습과 기억은 아주 
밀접한 관계가 있다. 즉 학습은 기억을 의미하며. 망각(forgetting)이 
란 탈학습(dislearning) 즉 학습된 행동의 소거 (extinction)라고 볼 수 
도 있다.
   우리 인간은 자동적인 적응기제인 동질정페(homeostasis)와 생존 
을 촉진시키는 반사(reflex)에 의하여 어느 정도까지는 생존에 도움을 
받지만, 그러한 생득적인 기제만으로는 오랫동안 생존해갈 수가 없 
다. 따라서 인간이 보다 안전하고 유익한 삶을 살아가기 위해서는 다 
양한 형태의 학습이 절대로 필요하다 다시 말하면 유기체가 성공적 
으로 생존해가기 위해서는 어떤 환경(대상)이 생존에 도움이 되고 어 
떤 환경(대상)이 생존에 불리하며. 어떤 환경(대상)이 중립적인지를 
학습해야 한다. 또한 여러 가지 환경자극 중에서도 필요한 것들은 획 
득하고 불필요하거나 해로운 것들은 회피하는 행동을 학습해야만 생 
존에 유리하다. 예를 들면 현대의 개인들은 자신의 삶을 유리하게 살 
아가기 위해서 자동차 운전이나 컴퓨터를 배우고, 체중조절을.위한 
다이어트나 자신에게 맞는 운동을 학습한다.
   학습은 생존 및 보람있고 가치있는 삶을 영위하기 위한 몇 가지 중 
요한 원리를 제공해준다.
   첫째, 학습과정을 이해하면 바람직하고 정상적이며 적응적인 행동 
과정을 보다 잘 이해할 수 있을 뿐만 아니라. 비정상적 이고 부적응적 
행동을 일으키는 환경조건도 잘 이해할 수 있다 전자는 보다 바람직 
 
                                                                  93
4. 학습                                                                                                          하고 정상적인 행동을 촉진시키는 데 효과적이며 , 후자는 심리치료나 
                                                                                                                 행동치료를 통하여 부적응적인 행동의 치료나 개선이 가능할 것이다.
                                                                                                                    둘째, 인간에 있어서 개인차는 유전적(생득적) 요인과 환경요인(학 
                                                                                                                 습경험)의 차이에서 비롯된다. 언어발달, 지능발달. 성격 및 사회성 발 
                                                                                                                 달, 도덕성 및 윤리관은 유전요인 및 학습경험을 제공하는 사회적 상 
                                                                                                                 호작용의 결과이다 따라서 부모나 교사는 학습원리를 이해하고 적절 
                                                                                                                 하게 활용함으로써 적응적인 행동을 발달시키고 사회적으로 부적응 
                                                                                                                 적인 행동을 피할 수 있을 것이다 
                                                                                                                    셋째로, 학습원리는 실제적인 교육장면에 직접 활용될 수 있다 대 
                                                                                                                 표적으로 프로그램 학습(program leal·nine)이나 교수기계(teaching
                                                                                                                 machine)를들수 있다. 오늘날 컴퓨터의 발달과 양산으로 인하여 개 
                                                                                                                 별화 교수체계의 학습경향은 기존의 교수방식보다 더 효과적이고 효 
                                                                                                                 율적 인 측면도 있다 
 
                                                                                                                                                                                                 2, 학습이론
 
                                                                                                                 1 ) 고전적 조건헝성 
 
                                                                                                                    러시아의 생리학자인 Pavlov(1849-1936)는 일찍이 소화생리학(i·1'
                                                                                                                 化生理刻을 연구한 공로로 노벨상을 수상하였다 철저한 생리학자인 
                                                                                                                 그는 50세가 넘어서야 심리적 반사인 조건반사(條件#4f·1)를 연구하기 
                                                                                                                 시작하였고. 그의 연구결과는 인간행동을 이해하고자 하는 심리학의 
                                                                                                                 발전에 크게 공헌하는 계기가 되었다 
 
                                                                                                                   (1)Pavlov의 실험절차 
                                                                                                                   항상 식사시간에 맞추어 실험실을 드나들던 Pavlov는 출입구 옆에 
                                                                                                                묶여있는 개의 입 속에서 침이 분비되는 현상을 발견하고, 그후 자신 
                                                                                                                은 개에게 있어서 하나의 신호 또는 예언적인 자극대상이라는 것을 
                                                                                                                인식하였다. 이러한 착상하에 방음장치가 된 실험실에서 배고파하는 
                                                                                                                개를 묶어놓고 다른 자극에 대해서도 침이 분비되는지를 알아보기 위 
                                                                                                                해서 소리(종소리. 벨소리)를 들려주었다. 종소리를 들은 개는 귀를 세 
                                                                                                                우고 소리나는 방향을 향하여 어깨와 머리를 돌려 중립자극(종소리)에 
                                                                                                                주의를 집중하였지만 타액을 분비하지는 않는다. 이때 종소리에 대한 
                                                                                                                반응으로 고개를 반사적으로 돌리는 반응을 정향반사(orienting
 
94
                                                                                                                                                  If!
 
                                               reflex · OR)라고 한다. 이러한 정향반사는 대부분의 동물이나 인간에 
                                               게서 발견된다.
 
(그림 4-1) 고전적 조건형성의 실험장면 
 
                                                  이번에는 배고파하는 개에게 먹이를 제공하니 개의 입 안에 타액이 
                                               분비되었다. 이때 먹이는 타액을 분비하게 하는 무조건자극(uncondl-
                                               tioned stimulus: YCS)이며, 이처럼 먹이에 의한 타액분비를 무조건 
                                               반응(unconditioned response UCR)이라고 한다.
                                                  다음 절차는 중립자극인 종소리를 들려준 후 곧바로 무조건 자극인 
                                               먹이를 제공하는 것이다. 이때 개는 먼저 종소리를 듣고, 뒤이어 제공 
                                               되는 먹이에 대하여 타액분비 반응을 일으킨다 이러한 절차를 몇차 
                                               례 짝지운 뒤, 이번에는 먹이는 제공하지 않고 종소리만 들려주었다.
                                               종소리를 들은 개의 입 안에 타액이 분비되었는데 이는 중립자극인 
                                               종소리가 타액을 분비하는 역할을 했기 때문에 조건자극(conditioned
                                               stimulus CS)이 되고, 이러한 조건자극(종소리)은 무조건자극(먹이)
                                               이 없이도 타액분비를 일으켰기 때문에 이러한 반응을 조건반응 
                                               (conditioned response CR)이 라고 한다(그림 4-1 표 4◎ 참조) .
 
(표 4-1) 고전적 조건형성의 절차                ┌──────────────────────┐ 
                                               │  훈련전                                    │ 
                                               │  입속의 먹이                 UCR(타액분비 )│ 
                                               │  CS(예 . 종소리 또는 벨소리) 부적절한 반응 │ 
                                               │                    ──────            │ 
                                               ├──────────────────────┤ 
                                               │  훈련                                      │ 
                                               │CS(예, 종소리 노는 벨소리)+UCS(입속의 먹이) │ 
                                               ├──────────────────────┤ 
                                               │훈련후(즉, 조건형성 )                       │ 
                                               │CS(예 , 종소리 또는 벨소리 )  CR(타액분비 ) │ 
                                               │                  ───────            │ 
                                               └──────────────────────┘ 
 
                                                                                                                              95
   4. 학습                                                  (2) 고전적 조건형성의 주요 개념 
 
                                                              ① 조건반응의 획득 
                                                               Pavlov의 실험에서 CS와 UCS가 빈번하게 짝지워지면 CS가 
                                                            CR을 유발하는 강도 즉 타액분비의 양이 많아진다. CS에 이어 
                                                            UCS가 제시되는 경우를 강화시행(reinforced trial)이 라 하고. UCS
                                                            가 수반되지 않는 시행을 무강화시행(unreinforced trial)이라고 한다.
                                                            강화시행이 많을수록 반응강도는 크게 높아지는데(타액분비장이 증 
   침                                                       가) . 이러한 곡선을 학습곡선(learning curve)이라고 한다. 이러한 학
   분飾                                                     습곡선의 증가는 인간이 컴퓨터를 치거나 테니스를 자주 할수록 더 
   1                                                        빠르고 잘 치는 것과 같다. 그러나 아무리 열심히 해도 궁극적으로는 
   ◎脚                                                     특정한 정 점에 머무르고 만다.
   반 
   응諦 
   수 
   ∼ 
 
                10              .)0 40 10
                              시 행수 
 
(그림 4-2) 고전적 조건형성의 학습곡선 
 
                                                              ② 고차적 조건형성 
                                                               이제 우리는 CS에 의해서 CR이 수반되는 현상을 보았다. 이번에 
                                                            는 본래의 CSI(종소리)을 무조건자극으로 하고 새로운 자극인 불빛 
                                                            을 조건자극으로 하여 두 자극을 앞서의 절차에 따라 반복하여 짝지 
                                                            웠다 즉. CS2(불빛)가 제시된 후 곧 CSI(종소리)을 짝지우는 것을 
                                                            반복하였다. 그 결과 원래의 CSI(종소리)과 UCS(먹이)의 짝짓기보 
                                                            다 반응강도(타액분비량)는 낮았지만. 새로운 자극인 CS2(불빛)에 의 
                                                            해서도 CRI(타액분비)이 나타났다. 이러한 현상을 고차적 조건형성 
                                                            (higher-order conditioning)이라고 한다(표 4-2)
 
(표 4-2) 고차적 조건형성 절차                           ┌─────────────────┐ 
                                                        │  CSI (종소리 ) -   CK(타액분비 ) │ 
                                                        │          ─────              │ 
                                                        │    CS)(불빛 ) + fSl (종소리 )    │ 
                                                        │                  퓔액분비!       │ 
                                                        │CS2(불빛만 제시 ) CRI (타액분비 ) │ 
                                                        │            ─────────    │ 
                                                        └─────────────────┘ 
 
                                                           ③소거 
                                                           CR이 발생하는 것은 UCS(먹이)가 있기 때문이다. 이때 UCS는 
                                                        강화의 기능을 하기 때문에 Pavlov는 UCS를 강화인(1·einforcer)이 
                                                        라고 하였다.
                                                           일단 획득된 조건반응은 강화인인 UCS가 수반되지 않으면 점차로 
                                                        감소되어 종국에는 CS를 제시해도 타액분비가 발생하지 않게 된다.
                                                        즉 UCS가 없이 CS만 계속 반복하면 타액분비량이 점점 줄어들어 
                                                        조건반응이 점차적으로 사라지는데 Pavlov는 이러한 현상을 실험적 
                                                        소거(experimental extinction)라고 하였다. 다시 말하면 종소리를 
 
96
                                                                            듣고도 타액을 분비하지 않는 원래 상태로 되돌아가는 현상을 소거라 
                                                                            고 한다. 소거는 CS가 더 이상 먹이에 대한 신호가 되지 못하거나 또 
                                                                            는 예언적이지 못함을 의미한다. 일단 소거된 조건반응도 다시 소생 
                                                                            시킬 수 있는데 이때의 절차는 CS에 뒤이어 UCS, 즉 강화인(11; 먹 
                                                                            이 )을 제공하는 것이다. 이러한 절차를 재조건형성(reconditioning)이 
                                                                            라고 한다 재조건형성은 처음의 조건형 성시보다 빠르게 조건형성된 
                                                                            다. 예를 들어 태권도를 상당기간 수련한 사람이 오랫동안 운동을 하 
                                                                            지 않으면 동작이 원만하지 못하지만 다시 수련을 시작하면 처음 배 
                                                                            울 때보다 훨씬 빠른 경우와 같다 
 
                                                                              ④ 일반화 
                                                                               일단 특정한 CS에 대하여 조건형성된 CR은 원래의 CS와 유사한 
                                                                            자극에 대해서도 CR을 일으킨다. 즉 원래 500Hz소리의 CS에 조건 
                                                                            화된 반응은 510Hz이나 480Hz소리에도 CR을 일으킨다 이때 반 
                            CR이 나타난 시 행비율                           응의 강도는 원래의 CS인 500Hz소리에 가까울수록 커진다(그림 4
                                                                            3). 이렇게 원래의 CS에 가까운 자극은 반응이 커지고 원래의 CS에 
                                                                            먼 자극일수록 반응의 강도가 낮아지는 현상을 자극일반화(stimulus
                                                                            generalization)라고 한다. 예를 들면 검은색의 개에게 혼이 난 경험 
                                                                            이 있는 사람이 검은 염소를 보고 겁을 먹는 경우가 그 예이다.
凉                          飾 
기 
                            ,
틴                          ,
畿 
                            2
◎                          ,
기 
 
O
J
己 
 
幽 
L
 
틴 
기 
 
서 
0
 
                                     ~O() 400 5()0 I()() 7()0
                                               검 사자극(cycle)
 
                                                                              ⑤변별 
                                                                               일반화가 유사한 자극에 대해서 비슷한 반응을 보이는 것이라면 
                                                                            변별(discrimination)은 서로 다른 두 개 이상의 자극을 구별하는 능 
                                                                            력이다. 예를 들어 500Hz의 소리를 YCS와 짝지우고. 450Hz에는 
                            (그림 4-3)고전적 조건형성의 일반화 기울기       UCS를 제시하지 않는다면, 실험용 개는 500Hz의 CS에서는 CR을 
                                                                            일으키지만, 450Hz에는 CR을 일으키지 않는다. 그러나 두 CS간의 
                                                                            차이가 적으면 적을수록 변별은 어려워진다. 두 CS가 아주 유사해서 
                                                                            어떤 자극에 반응해야 할지 몰라 쩔쩔매는 개를 보고 Pavlov는 실험 
                                                                            신경증(expel·imental neurosis) 상태에 있다고 하였다. 인간행동의 
                                                                            경우 맞선을 본 처녀가 최종 두 군데의 혼처를 놓고 아무리 비교해보 
                                                                            아도 어느 곳을 선택해야 좋을지 결정하기가 어려운 경우 다소의 정 
                                                                            신병리적 갈등이 수반되는 경우가 있는데, 이런 것이 그 한 예이다.
 
는 
 
이 
 
로 
 
꾸 
어 
 
적 
 
를                                                                             (3) 고전적 조건형성의 학습절차 및 내용 
                                                                               Pavlov는 고전적 조건형성에서 학습되는 것은 CS와 UCS의 연합 
                                                                            이라고 생각하였다. 따라서 CS와 UCS의 연합이 효과적으로 이루어 
 
                                                                                                                                                             97
┌────┐                                     지기 위해서는 시차적 관계, 즉 시간근접 성(contiguity)이 중요하다고 
│4. 학습 │                                     보았다. 물론 두자극의 연합,즉 조건형성에 있어서 시간적 근접성이 
└────┘                                     중요하지만 필수적 인 것은 아니다.
 
                                                    ① cs와 rocs의 시차적 관계 
                                                    고전적 조건형성절차에서 학습이 일어나기 위해서 CS와 UCS 간 
                                                 의 시간적 배열에 대한 절차는 (그림 4-4)와 같다.
                                                    동시조건형성(simultaneous conditioning) 절차에서는 CS와 UCS
                                                 가 동시에 제시된다. 지연조건형성(delay conditioning) 혹은 선행짝裂 
        ⓐ 동시적                                71 (forward pairing)에서는 CS가 먼저 제시되고 뒤이어 UCS가 제 
                                                 시되는 절차인데, 이때 CS가 주어진 후 0.5초 뒤에 UCS가 주어질 
 UCS                                             때 조건형성이 가장 잘 이루어진다. 흔적조건형성(trace conditioning)
        ⓑ지연                                   은 CS를 제시하고 그 CS가 완전히 사라진 후 UCS를 제시하는 절차 
                                                 이다. 다시 말하면 CS를 제시하고 UCS가 나타나기 전에 CS는 사라 
                                                 지므로 CS의 흔적 때문에 조건형성이 되는 경우이다. 역행조건형성 
                                                 (backward conditioning) 혹은 역행짝짓기(backward pairing) 절차 
                                                 에서는 UCS를 먼저 제시하고 CS를 뒤에 제시하는 절차인데 이러한 
                                                 절차는 학습하기가 어 렵다. 시간조건형성 (temporal conditioning) 절 
                                                 차에서는 CS가 전혀 없이 UCS만 일정한 시간간격으로 제시된다.
                                                 절차는 흔적조건형성과 비슷하지만 CS가 없는 것이 특징이다 
 
 UCB   ⓒ 흔적 
 
CS
UCS
 
       ⓓ 후진 역 행 
 
UCS
 
CS     ⓔ 일시적 시간 
UCS
 
(그림 4-4) 여러 가지 고전적 조건형성 패러 
다임을 나타내는 CS-UCS 배합 
 
                                                   ② 고전적 조건형성에서의 수반성 
                                                    고전적 조건형성은 CS에 수반되는 UCS에 의해 CR이 형성되는 
                                                 학습이다. 이때 CS는 곧이어 다른 자극이 따라을 것이라는 신호가 
                                                 되므로 언뜻 보면 신호를 학습하는 것처럼 보인다. 연구들은 모든 자 
                                                 극 중에서 CS가 매우 신뢰로을 때 조건형성이 잘 된다고 한다.
 
                                                 2) 도구적 조건형성 
 
                                                   (1) 도구적 조건형성의 실험절차 
                                                   앞에서 논의한 고전적 조건형성은 중립자극이 특정 자극과 반응 사 
                                                이에 이미 짝지어져 있는 자율신경계의 불수의적(involuntary) 반사와 
                                                연합되어 일어나는 비교적 단순한 형태의 학습이다. 이러한 고전적 
                                                조건형성은 유기체의 의도와는 관계없이 이루어지는 학습이다 
                                                   반면에 도구적 조건형성 (instrumental conditioning)은 유기 체가 다
                                                양한 환경조건하에서 능동적으로 적절한 반응을 함으로써 보상을 받 
 
98
 
                                                                          를륵脚 
                                                                             疇』 
                                                                          駱膽濾 
                                                                           諦끈壇雌 
 
                                                                     輦 
                                                                    對鑛 
                                              거나 유리하게 적응할 수 있게 되는 학습형태이다. 한 예로 서울대공 
                                              원의 돌고래는 조련사의 신호에 따라 공중으로 뛰어오르거나 트위스 
                                              트를 추고 조련사로부터 생선(보상)을 공급받는다. 이때 돌고래가 와 
                                             도적으로 보상받는 행동 혹은 재주를 부리는 것은 다양한 반응 중에 
                                             서 올바른 도구적 반응임에 틀림없다. 즉 도구적 이라 함은 재주를 부 
                                             리는 것이 생선(보상)을 얻기 위해서 도구적 이기 때문이다 
                                                우리는 이제부터 도구적 학습의 절차와 예, 그리고 유기체가 환경 
                                             에 적응해나가는 데 있어서 도구적 학습의 중요성에 대해서 논의할 
                                             것이다.
 
                                                ① Thorndike의 시행착오 학습이론과 효과의 법칙 
                                                Thorndike(1874∼1949)는 일찍이 동물의 사고능력에 관한 객관적 
                                             인 실험증거를 얻고자 병아리, 개, 고양이를 대상으로 동물실험을 하 
                                             였다. 그 중에서도 1898년 고양이를 연구대상으로 한 그의 박사학위 
                                             논문은 아주 유명하다. 문제상자라고 하는 실험장치는 굻주린 야생 
                                             들고양이가 어떻게 하면 자신을 가두어놓은 상자로부터 탈출할 수 있 
                                             는가를 밝히고자 설계된 것이다(3림 4-5) .
 
(그림 4-5) Thorndike의 문제상자 
 
                                                   ff 1    嵐            │防亨李 
                                                           劣琴求◎1     │                                  ─────────────────┐ 
                                                         ◎亭壽珞'근武끼 │      │                          ─────────────────┤ 
                                                         凉壽達逃鑑怒述  │      │                                              f             │ 
                                                 │                      │      ├─────────────────────┐                │ 
                                                 │    ││  │││      │      │  鈴기  │  │      ││  │11$Fl │││││‥‥:';',1      │ 
                                                 │    ││  ││АgloB- │      │        │  │      ││  │  │  │││││                │ 
                                                 ││  ││  ││-pnr뇌닐工삳簞惡┴───┐│  │      ││  │  │  │││││                │ 
                                                 ││  ││  │││      │              ││  │      ││  │  │  │││││111"1 1 1'1·,1 │ 
                                                 ││  ││  ││='; 11 , ",'1,,f‥‥‥1 ││  │      ││  │  │  │││││                │ 
                                                 ││  ││  ││lIJ'·'tl 11,'In "1     ││3:│1 │  ││  │  │  │││││'ll 1:'         │ 
                                                 ││  ││  ││t6U In ,'#  │          ││  │  │  ││  │  │  │││││,1)‥‥‥ ; ,1  │ 
                                                 ││  ││/1│││          │          ││  │  │tl││∼│  │  │││││1 ‥‥‥ Attl   │ 
                                             폭르││f ││  │││          │          ││  │  │  ││J │  │  │││││‥‥‥◎』 
                                                 └┴─┴┴─┴┴┴─────┴─────┴┴─┴───┴┴─┴─┴─┘││││◎ 
                                                                                 t
 
                                                문제상자에서 고양이가 탈출할 수 있는 방법은 고리나 줄을 당기거 
                                             나 혹은 발판(지렛대)을 누르는 것이다. 그 외의 어떤 행동도 그 상자 
                                             를 탈출하는 데 도움을 주지 못한다. 굻주린 야생 들고양이가 상자에 
                                             갇힌 후, 수분 이내에 우연히 고리를 나러채거나 발판을 눌러 상자문 
                                             을 열고 탈출하게 되면 그 고양이는 약간의 음식물을 보상받고 다시 
                                             상자 속에 갇히게 된다. 처음에는 우연히 상자를 탈출하던 것이 시행 
 
                                                                                                                                                  99
                ┌────┐                   이 반복됨에 따라 탈출 소요시간이 점점 단축되어 이제는 특정한 방 
                │4. 학습 │                   식 (고리를 나꿔 채거나 발판을 누름)으로 상자에 넣자마자 탈출하는 것을 
                └────┘                   학습하게 된다. Thorndike는 이렇게 시행의 횟수가 증가됨에 따라 
                                               탈출 소요시간이 짧아지는 학습을 시행착오학습(trial and error
                                               learning)이라고 하였다.
                                                  Thorndike가 측정하고자 한 것은 탈출횟수와 반응시간이다. 그러 
                                               면 무엇이 반응시간을 단축하여 학습에 이르게 하는가? 이러한 의문 
                                               에 대해서 그는 초기 시행 동안 정확한 반응은 적고 부정확한 반응은 
                                               많다고 생각하였다. 정확한 반응을 찬 고양이는 갑갑한 문제상자로부 
                                               터 탈출할 수 있고 게다가 배고픈 욕구를 감소시켜주는 먹이를 얻어 
                                               먹게 되지만, 부정확한 반응을 하면 그렇지 못하다 시행이 거듭될수 
                                               록 결국에는 정확한 반응은 많아지고 부정확한 반응은 적어지게 되어 
                                               착오없이 문제상자를 탈출하는 방법을 학습하게 된다. 다시 말하면 
                                               올바른 반응(고리당기 기 혹은 발판누르기)은 고양이로 하여금 갑갑하고 
                                               통제된 환경으로부터의 자유와 먹이라는 보상을 받게 한다. 이렇게 
                                               고양이가 올바른 반응을 하면(문제해결을 하면) 보상이 따르고 부적절 
                                               한 반응을 하면 보상을 받지 못한다 이때 보상은 그러한 자극(통제된 
                                               문제상자 속에 갇힌 상황)과 반응(문제해결 반응 고리당기기 혹은 발판누 
                                               르기)의 결합을 강화시키는데. 이러한 현상을 효과의 법칙(law of
                                               effect)이라고 하였다.
 
                                                          ② Skinne峰1 조작적 조건형성 
                                                          Thorndike의 도구적 조건형성이 도구적 행동의 실험적 연구의 기 
                                                       초를 마련하였다면, Skinner의 조작적 조건형성(operant condi-
                                                       tioning)은 도구적 조건형성을 보다 정교화 내지 체계화시 켰다고 볼 
                                                       수 있다.
                                                          Skinner는 고전적 조건형성에서는 유기체가 외적 자극(종소리나 
                                                       고기)의 영향을 많이 받지만,도구적 조건형성에서는 외적 자극보다는 
                                                       유기체 내부의 수의적인 경향성에 의해서 환경에 반응한다고 생각하 
                                                       였다. 따라서 문제상자에서 고양이가 고리를 나꿔채거나 발판을 누르 
                                                       는 것은 외적 자극의 영향보다는 수의적 이고 능동적인 행동으로 이러 
                                                       한 반응을 조작행동(operant behaviol·) 혹은 조작적 조건형성 (operant
                                                       conditioning)이라고 하였다. 그는 Thorndike의 효과의 법칙을 믿 
                                                       고 조작행동의 경향성은 그 행동의 결과.즉 반응이 일어난 후에 보상 
                                                       이 있느냐 없느냐에 따라 강해지거나 혹은 약화된다고 보았다. 이러 
 
繼 
 
                100
                        ─────────┐           한 배경을 근거로 Skinner는 자신의 이름을 딴 실험상자(skinner
            ───────────┬┐    │           box)를 고안하였다(=L림 4-6) .
          B:!w┬┬───┬───┐││    │              실험상자 안의 동물(횐쥐 혹은 비둘기)은 지렛대를 누르거나 불이 켜 
              ││=SKIn │-=美◎│││  ││           진 단추를 垈도록 설계되어 있고, 모든 동물의 반응은 자동적으로 기 
        지렛대││      │  │  ││││││           록되어 강화배열절차에 따라 지렛대 누르는 비율인 반응률(response
            ─┴┴───┴─┴─┴┴┘│││           rate)을 측정할 수 있도록 설계되었다.
            F                           ││ 
 
                    (그림 4-6) 스키너 상자             (2) 조작적 조건형성의 주요 개념 
 
                                                          ①조형 
                                                          스키너 상자 안에 있는 동물은 우연히 설쳐대다가 지렛대를 눌러 
                                                       먹이를 보상받거나 아니면 지렛대 누르는 반응을 학습하지 못하여 
                                                       굶어죽을지도 모른다 그러나 실험을 성공적으로 수행하기 위해서 실 
                                                       험자는 쥐가 지 렛대 누르는 반응을 학습하도록 조형시킬 수 있다 
                                                          먼저 실험자는 배급기제의 조작을 통하여 전체 공간 중에서 지렛대 
                                                       가 있는 절반 안쪽에 있을 때에 보상을 준다면 쥐는 상자 내부에서 지 
                                                       렛대가 있는 부분에 남아있는 경향이 있을 것이다. 다음에는 지렛대 
                                                       가 더 가까이 있을 때만 보상하고 그 다음은 지렛대에 접촉했을 때만 
                                                       보상한다 그리고 다음은 지렛대를 눌렀을 때 보상을 주게 된다. 결국 
                                                       쥐는 지렛대를 누르면 먹이(보상)가 주어진다는 사실을 학습하는데,
                                                       이러한 현상을 조형(shaping)이라고 한다. 조형에는 두 가지 요소가 
                                                       있다 하나는 차별강화(differential reinforcement)로. 어떤 반응은 
                                                       강화를 받고 어떤 반응은 강화를 받지 못하는 것이다. 또 하나는 계속 
                                                       적 접근(successive approximation)으로, 이는 실험자가 원하는 반응 
                                                       에 접근할 때만 강화를 받는다. 이러한 조형을 통하여 돼지가 밀차를 
                                                       밀고, 개가 TV를 켜거나 』1고, 돌고래가 여러 가지 재주부리는 것을 
                                                       배우게(학습하게) 된다. 태권도를 배우는 소년은 기본 동작부터 시작 
                                                       하여 약속대련, 자유대련 순으로 고도의 기법을 발전시켜 나가는데,
                                                       이것은 조형의 한 과정이다 
 
                                                         ② 일반화와 변별 
                                                         고전적 조건형성에서의 일반화와 변별처럼 도구적 조건형성에서도 
                                                      유사하게 일반화와 변별이 있다.
                                                         스키너 상자에 있는 비둘기가 빨간 불빛 단추를 豊면 먹이를 보상 
                                                      받도록 학습되었다고 생각해보자. 이때 비둘기가 원래 훈련시와 다른 
                                                      유사한 빨간 불빛 단추가 켜졌을 때에 登는 반응이 일어나는데, 이것 
 
                                                                                                                        101
 
11
┌────┐             은 일반화(generalization)의 한 예이다. 이번에는 원래 훈련시의 빨 
│4. 학습 │             간 불빛 단추를 登을 때는 강화를 주고 흐린 빨간 불빛 단추를 쪼면 
└────┘             강화를 주지 않는다면, 그 비둘기는 원래의 빨간 불빛 단추와 나중의 
                         흐린 랄간 불빛 단추를 변별하여 반응하는 것을 학습하게 된다. 이렇 
                         게 두 자극 사이의 관계를 구분하는 현상을 변별(discrimination)이라 
                         고 한다.
 
                                   ③소거 
                                    스키너 상자에서 지렛대를 눌렀을 때 먹이를 보상받도록 훈련된 쥐 
                                 에게 이번에는 아무리 지렛대를 누르더라도 먹이(보상)를 주지 않으 
                                 면 지렛대 누르는 반응은 점차 감소되어 일정한 기저선 이하에서 고 
                                 정화 된다. 다시 말하면 지렛대 누르는 반응이 원래의 우연수준 이하 
                                 에서 머물게 되는데 , 이러한 현상을 소거(extinction)라고 한다.
 
                                       ④ 자발적 회복 
                                       일단 지 렛대를 누르는 반응이 소거된 쥐를 일정기간 동안 다른 곳에 
                                    있도록 한 뒤에 다시 스키러 상자에 넣으면 쥐는 다시 지렛대를 누르 
                                    는 반응을 한다. 이러한 현상을 자발적 회복(spontaneous recovery)이 
                                    라고 한다 
 
                                        ⑤ 재조건형성 
                                         일단 지렛대를 누르는 반응이 소거된 쥐를 다시 스키너 상자에 넣 
                                      고 지렛대를 누를 때마다 보상을 주면 쥐는 처음 조건형성을 시킬 때 
                                      보다 빠르게 지렛대 누르는 반응을 학습한다. 이렇게 학습시간이 단 
                                      축되는 현상을 재조건형성(reconditioning)이라고 한다.
 
                                         ⑥ 미신적 행동 
                                         Skinner는 스키너 상자 안에 있는 일단의 비둘기들 가운데 어떤 
                                      비둘기는 고개를 숙이고, 어떤 비둘기는 위를 쳐다보고, 또 어떤 비둘 
                                      기는 한쪽 다리를 들고 고개를 약간 돌리고 있는 것을 관찰하였다. 이 
                                      러한 현상은 배고픈 비둘기가 그러한 특정한 행동의 상태에 있을 때 
                                      보상이 주어진 결과에서 비롯된 것 같다. 즉, 고개를 숙이고 있을 때 
                                      보상을 받은 비둘기는 고개를 숙이고 있으면 먹이 (보상)가 나오리라 
                                      는 기대를 가지고 그러한 행동을 하는데 , 이와 같은 행동을 미신적 행
                                      동(superstitious behavior)이라고 한다 왜냐하면 정반응(불빛을 業는 
                                      행동) 이외에는 다른 어떤 행동에 대해서도 먹이(보상)가 나오지 않기 
                                      때문이다.
 
102
   인간 행동의 경우 대문이나 천장에다 부적을 붙이고 기우제나 용왕 
제를 지내는 것은 우연한 기회에 강화를 받은 결과로 나타나는 미신 
적 행동의 한 예이다.
 
  ⑦ 조건강화 
   지금까지 다룬 강화는 먹이, 물, 전기충격과 같은 일차적이고 직접 
적인 강화만을 다루어 왔다. 그러나 도구적 조건형성에서의 강화는 
배고프거나 목마르고 고통스러운 생물학적 사건에 의해서만 강화되 
는 것은 아니다. 우리는 인사를 잘 하는 어린이의 머리를 쓰다듬어주 
거나, 올바른 행동을 했을 때 "잘했어", "멋있게 해냈어" 하는 등의 
언어적 강화를 종종 볼 수 있다. 이것은 어떤 자극(fl: '갈했어" 등)이
일차적인 강화물(예 먹이 등)과 반복적으로 짝지워지면 그 자극은 강 
화적 속성을 갖게 된다 이와 같이 일차적 강화물이 아닌 중립자극이 
강화의 기능을 하는 것을 조건강화(conditioned reinforcement) , 혹은
이차적 강화(secondary reinforcement)라고 한다.
 
   ⑧강화지연 
   Thorndike의 문제상자나 스키너상자에서 동물들은 올바른 반응 
을 한 뒤에 즉각적인 보상을 받았다 그러나 강화가 지연되면 될수록 
강화의 효과는 약해진다. 많은 연구들은 강화가 지연될수록 학습이 
늦어지며,지연기간이 30초 이상이면 학습이 이루어지지 않는 것으로 
보고하고 있다. 그러면 인간의 경우 강화의 지연효과는 어떠할까?
   인간과 쥐는 생물학적 구조가 다를 뿐만 아니라 생활공간이나 생활 
방식에서 큰 차이가 있다. 인간에 있어서 어떤 강화는 몇개월이나 몇 
년 후에도 올 수 있고, 그러한 강화를 받기 위해서 많은 노력과 시간 
을 보낸다 고시생이 고시공부하는 것(행동), 내집 마련을 위해 절약 
과 저축을 하는 것(행동) 등은 먼 앞날을 내다보고, 즉 먼 앞날에 있을
합격이나 내집이라는 보상을 기대하기 때문에 일어나는 것(행동)이 
다. 그러나 즉각적인 보상이 더 매력적이고 그 행동을 강하게 하는 것 
임은 틀림없다. 때로는 뒤에 있을 고통이나 부정적인 결과(예: 간경회 
증이나 간암)를 짐작하면서도 한 잔이라도 더 마셔 기분좋은 분위기를 
유지하려고 하는 음주행동이나, 앞으로 닥쳐올지 모르는 위험(예' 폐 
암)을 무릅쓰고 당장의 쾌감이나 안정감을 얻기 위해 담배를 쉽게 끊 
지 못하는 경우를 자주 볼 수 있다.
 
(3) 강화와 강화계획 
 
                                                             103
4. 학습                                            ①강화 
                                                   우리는 이미 고전적 조건형성과 도구적 조건형성에서 강화 
                                                (reinforcement)의 기능을 살펴보았다.
                                                   고전적 조건형성에서 무조건자극(UCS)은 조건반응(CR)을 이끌어 
                                                내는 데 필수적이고 아울러 강화적 기능을 한다 도구적 조건형성에 
                                                서 Thorndike의 고양이나 Skinner의 쥐는 특정한 반응이 강화를 
                                                이끌어내는 데 도구적인 기능을 한다.
                                                   강화란 특정한 자극이나 반응 뒤에 어떤 바람직하거나 좋은 것이 제 
                                                공되는 것을 말한다. 무조건자극(UCS)인 음식이나 물, 문제상자를 
                                                탈출한 고양이 앞에 제공되는 생선이나 음식물, 스키너 상자의 곡식 
                                                알갱이나 물 등은 동물이 원하는 1차적 정적 강화물(primary positive
                                                reinforcement)이 다.
                                                   스키너 상자에서 지렛대를 눌러 먹이를 보상받는 것을 학습한 쥐에 
                                                게 이번에는 빨간 불빛이 켜질 때 지 렛대를 누르면 보상을 하고 켜지지
                                                않았을 때 지렛대를 누르면 보상이 주어지지 않도록 훈련을 하면, 쥐는 
                                                빨간 불빛이 켜질 때만 지렛대 누르는 반응을 한다. 이때의 빨간 불빛 
                                                은 변별자극인 동시에 2차적 정적 강화물(secondary reinfDrcement)이 
                                                다.
                                                   때로는유기체의 불쾌하거나 고통스러운 자극으로부터의 회피가 깅 
                                                화적일 때가 있다. 쥐가 지렛대를 눌러 소음이나 전기충격으로부터 
                                                피하는 반응을 한다면, 이때 지렛대를 누르는 반응은 1차적 부적 강화 
                                                (primary negaitive reinforcement)이고, 빨간 불빛이 켜진 뒤에 지 
                                                렛대를 눌러야 전기충격을 모면할 수 있다면 이때의 빨간 불빛은 2차 
                                                적 부적 강화(secondary negative reinforcement)이다.
                                                   지금까지 대부분의 연합이론가들은 강화는 학습이 일어나는 데 필 
                                                수적이라고 주장한다.
                                                   ② 강화계획 '
                                                   스키너 상자에서 쥐가 지렛대를 누를 때마다 먹이(보상)를 얻는다 
                                                면 이것은 반응할 때마다 100% 강화가 주어지므로 계속적 강화 
                                                (continuous reinforcement) 혹은 전체적 강화(total 1·einforcement)
                                                라고 한다. 그러나 강화계획은 실험자에 의해서 다르게 배열할 수 있 
                                                다. 즉 지렛대를 10회 누를 때마다 강화를 주거나 혹은 20초 간격으 
                                                로 강화를 줄 수 있다. 이와 같이 반응할 때마다 강화를 주지 않고 실 
                                                험자가 적절하게 간헐적으로 강화하는 경우를 부분 강화(partial
 
104
reinforcement) 혹은 간헐적 강화(intermittent reinforcement)라고 
한다.
   많은 연구에서 계속적인 강화는 학습을 촉진시키지만 강화가 중지 
되면 소거가 빨리 오는 특징을 보인다. 반면에 부분강화는 학습을 느 
리게 하지만 계속적 강화보다 소거가 느린 것으로 나타났다 이러한 
원리에 따른다면 처음 학습시에는 계속적인 강화를 주고 완전히 학습 
한 뒤에는 부분강화계획으로 바꾼다면 긍정적이고 바람직한 행동은 
쉽게 소거되지 않을 것이다 이러한 현상을 부분강화효과(partial
reinforcement effect: PRE)라고 한다.
   Skinner와 Ferster의 강화계획을 간추려 소개하면 다음과 같다.
   ·계속적 강화계획(continous reinfol·cement schedule CRF)에서 
는 정확한 반응을 보일 때마다 100%보상을 받는다 어떤 행동을 학 
습하기 위헤서는 완전히 학습할 때까지는 계속적 강화가 필요하다.
    ·고정간격 강화계획(fixed interval schedule: Fl)은 일정한 시간간 
격이 지난 다음 동물이 올바른 반응을 하면 강화하는 것으로. 예를 들 
면 30초마다 또는 5분마다 일정한 시간간격으로 강화하는 경우인데 ,
이때 동물의 반응률은 강화받을 시간이 임박하면서 증가한다. 인간의 
경우 시험이 닥친 학생이나 어떤 일의 마감일자가 가까워지면 더욱 
열심히 일하는 것과 유사하다.
    · 고정비율 강화계획 (axed ratio schedule · FR)은 동물이 특정한 횟 
수의 반응을 할 때마다 보상을 받는다. 예를 들어 FR7이란 지렛대를 
일곱 번 누를 때마다 보상을 주는 강화계획이다. 고정간격 강화계획 
과 유사하게 고정비율 강화계획 하에서 동물은 강화를 받은 후 얼마 
동안 휴지기간이 있는데 이를 강화후 휴지(post-reinfol·cement
pause)라고 한다.
    · 변동간격 강화계획 (val·iable interval schedule : Vl)에서는 동물이
평균 3분마다 강화를 받지만 어떤 때는 강화를 받은 후 즉시 강화를 
받을 수도 있고 어떤 때는 30초 또는 7분이 지나서 보상을 받는 경우 
도 있다. V떼획에서는 『漸획이나 FR계획에서 나타나는 선형효과 
나 휴지기간도 없고 비교적 안정되면서 적절하게 높은 반응률이 나타 
난다 
    · 변동비율 강화계획 (variable ratio schedule: VR)에서 동물은 특정 
한 횟수의 반응을 한 뒤 보상을 받는다. 예를들면 VRIO강화계획에 
서는 평균적으로 열 번 반응한 뒤에 보상을 받지만, 어떤 경우는 두 
 
                                                                    105
1(·inf()1ㄷ(·I~rntl 혹은 간헐적 강화(intermittent reinforcement)라고 
한다.
   많은 연구에서 계속적인 강화는 학습을 촉진시키지만 강화가 중지 
되면 소거가 빨리 오는 특징을 보인다. 반면에 부분강화는 학습을 느 
리게 하지만 계속적 강화보다 소거가 느린 것으로 나타났다. 이러한 
원리에 따른다면 처음 학습시에는 계속적인 강화를 주고 완전히 학습 
한 뒤에는 부분강화계획으로 바꾼다면 긍정적이고 바람직한 행동은 
쉽게 소거되지 않을 것이다. 이러한 현상을 부분강화효과(partial
reinforcement effect: PRE)라고 한다.
   Skinner와 Ferster의 강화계획을 간추려 소개하면 다음과 같다.
 
    ·계속적 강화계획(continous 1·einforcement schedule'CRF)에서 
는 정확한 반응을 보일 때마다 100% 보상을 받는다. 어떤 행동을 학 
습하기 위해서는 완전히 학습할 때까지는 계속적 강화가 필요하다 
    · 고정간격 강화계획 (fixed intel·rial schedule: Fl)은 일정한 시 간간
격이 지난 다음 동물이 올바른 반응을 하면 강화하는 것으로, 예를 들 
면 30초마다 또는 5분마다 일정한 시간간격으로 강화하는 경우인데 .
이때 동물의 반응률은 강화받을 시간이 임박하면서 증가한다 인간의 
경우 시험이 닥친 학생이나 어떤 일의 마감일자가 가까워지면 더욱 
열심히 일하는 것과 유사하다.
    · 고정비율 강하계획 (fixed 1·atio schedule : FR)은 동물이 특정한 횟 
수의 반응을 할 때마다 보상을 받는다. 예를 들어 FR7이란 지렛대를 
일곱 번 누를 때마다 보상을 주는 강화계획이다. 고정간격 강화계획 
과 유사하게 고정비율 강화계획 하에서 동물은 강화를 받은 후 얼마 
동안 휴지기간이 있는데 이를 강화후 휴지(post-reinforcement
pause)라고 한다.
    · 변동간격 강화계획 (val·iable interval schedule Yl)에서는 동물ol
평균 3분마다 강화를 받지만, 어떤 때는 강화를 받은 후 즉시 강화를 
받을 수도 있고 어떤 때는 3㉡초 또는 7분이 지나서 보상을 받는 경우 
도 있다 Yl계획에서는 Fl계획이나 FR계획에서 나타나는 선형효과 
나 휴지기간도 없고 비교적 안정되면서 적절하게 높은 반응률이 나타 
난다.
    · 변동비율 강화계획 (variable ratio schedule VR)에서 동물은 특정 
 한 횟수의 반응을 한 뒤 보상을 받는다. 예를.들면 VRIO 강화계획에 
 서는 평균적으로 열 번 반응한 뒤에 보상을 받지만 어떤 경우는 두 
 
                                                                     105
┌────┐                                   번 반응한 뒤에 보상을 받기도 하고 어떤 경우는 스무 번 반응해도 보 
│4. 학습 │                                   상을 받지 못한다 
└────┘                                      VR 계획에서는 FR 계획 에서 나타나는 휴지기간이 없고, 지금까지 
                                               논의한 다섯 가지 강화계획 중에서 가장 높은 반응률을 보인다. 인간 
                                               의 경우 노름꾼이 일확천금을 뫼하거나 빠찡꼬를 열심히 당기는 행위 
                                               와 유사하다.
 
(그림 4-7) 강화계획에 따른 전형적인                                                          고정간격 
                누가기록 
 
                                                       고정비율 변동비율 
 
                                                                                                              변동간』
 
                                               ◎ 
                                               ㄱ 
 
                                               반 
 
가 
반 
 
                        시간                                                           시간 
                                                  강화계획을 요약하면, 계속적 강화는 학습은 빠르지만 소거가 쉬운 
                                               반면에, 모든 부분강화계획은 계속적 강화보다 학습속도는 느리지만 
                                               소거가 잘 일어나지 않는 특징이 있다. 그러므로 계속적 강화를 통해 
                                               일단 행동이 학습되면 부분강화계획으로 바꾸는 것이 좋다. 반응률,
                                               즉 일하는 양을 보면 VR계획이 가장 높고 다음은 FR, Vl, Fl,
                                               CRF 순ol다.
                                                  (4) 혐오적 조건형성 
                                                  동서고금을 막론하고 인간의 행동을 형성시키거나 통제하는 가장 
                                               중요한 요인은 보상과 벌이다.
                                                  지금까지 앞에서 다룬 보상 이외에도 시끄러운 소음이나 전기충격 
                                               의 모면과 같은 부적 강화를 통하여 인간 행동은 영향을 받는다.
                                                  ①처벌 
                                                  처벌(punishment)은 유기체에게 고통스러운 자극이지만, 처벌받 
                                               는 자가 그 원인이나 이유를 깨닫고 인정하는 상황이라면 바람직하지 
 
106
                                                                                 18
 
못한 행동을 감소시킬 수 있다. 애완견이 아닌 경우 주인이 원하지 않 
는 행동, 즉 침실에 들어온다든지 마구 나다니는 행위는 처벌의 원인 
이 될 수 있고, 이때 매를 맞은 개는 그러한 행동을 그만둘 가능성이 
있다 그러나 즉각적인 처벌이 아닌 경우 그 개는 왜 처벌이 주어지는 
지 모를 수도 있다. 인간의 경우 당연히 처벌을 받아야 될 상황에서도 
별로 유용하지 못한 인내, 즉 다음으로 미루는 경향이 많다. 대체로 
당연한 처벌을 미루거나 오랫동안 쌓아두었다가(참았다가) 한꺼번에 
감정을 곁들여 처벌하는 것은 문제행동을 그만두게 하는 데 비효과적 
일 뿐만 아니라 정서적 유대를 해치게 만드는 때가 많다.
   ② 회피와 도피 
   부적 강화물은 반응경향성을 감소시킬 가능성이 크다. 그러나 왕복 
상자(shuttle box)에 있는 쥐의 경우, 쥐가 있던 A상자의 바닥에 전 
기충격이 주어진다면 고통스러운 전기충격을 모면하기 위하여 전기 
충격이 없는 B상자로 뛰어넘을 것이다. 이렇게 충격을 받은 후 그 충 
격을 피하는 행동을 도피학습(escape learning)이라고 한다 
   또 다른 실험절차는 회피학습(avoidance learning)인데 , 이것은 황 
복상자의 A상자에 있던 쥐에게 부저 소리가 난 5초 후에 전기충격이 
주어진다면 그 쥐는 부저 소리가 난 뒤 곧 고통스러운 충격이 온다는 
사실을 학습할 것이다. 일단 회피학습을 한 쥐는 부저 소리가 나자마 
자 B상자로 회피할 것이다. 인간 행동의 경우 말깽꾸러기가 매를 맞 
고 피하는 것은 도피학습이고 경고성 언어나 매를 드는 시능에 피하 
는 것은 회피학습이다.
 
   (5) 잘못된 학습의 예 
   우리는 주변에서 어떤 어머니는 보통의 목소리로 아이를 통제하지 
만, 어떤 어머니는 악을 쓰고 소리치면서도 아이의 행동을 잘 통제하 
지 못하는 경우를 종종 볼 수 있다 또한 당연히 식사를 할 시간인데 
도 딴짓을 하는 아이에게 사정사정해서 많은 시간을 소비하며 한 숟 
갈씩 밥을 먹이는 경우도 볼 수 있다. 이러한 경우 대체로 처벌이 즉 
각적이지 못하거나 어머니가 원하는 행동과는 다른 어떤 행동이 강화 
되었기 때문이다.
   개의 경우를 보자. 어떤 사람이 개를 집안에 가두거나 뒷마당에 매 
어두었다. 그러나 가끔 우리에 넣어두기도 한다. 우리에 들어간 개는 
갑갑하고 불편했던지 얼마동안 시』1럽게 짖어댔다. 개가 시B럽게 짖 
 
                                                             107
4. 악습                                     는 소리가 듣기싫어 주인은 개를 풀어주었다. 다음번에 또다시 우리 
                                            에 넣었을 때 개는 다시 짖기 시작했다. 몇분간 무시했으나 시끄러워 
                                            참지 못하고 개를 다시 풀어주었다. 이렇게 몇번을 반복한 개는 우리 
                                            에 들어갈 때마다 몇시간이고 마구 짖게 되었다. 즉 개가 짖는 행동에 
                                            대해서 주인은 개가 원하는 행동을 강화해준 결과를 초래하였다. 비 
                                            나 눈이 와서 개가 당연히 우리에 있어야 할 때조차도 주인은 개를 통 
                                            제할 수가 없게 된 것이다.
                                               한 어린이의 경우를 보자. 개의 경우에서처럼 어린이는 원하는 행 
                                            동이 이루어지지 않는다면 울거나 소리칠 것이다. 다른 이유도 있겠 
                                            지만 우는 소리가 듣기싫어 원하는 것을 충족시켜준다면 그것을 성취 
                                            한 어린이는 자신이 원하는 것(강화)을 얻기 위해서 울거나 소리치는 
                                            행동을 증가시킬 것이다 즉 이러한 절차가 반복되는 경우, 우는 행동 
                                            은 어린이로 하여금 강화가 주어진다는 사실을 학습했기 때묵에 원히 
                                            는 것이 성취될 때까지 그 어린이의 우는 행동은 지속될 것이다.
                                               미국의 어떤 부부의 비공식적인 실험 이야기를 들어보자. 약 두 살 
                                            쯤 먹은 아이가 아프거나 배고프지도 않고 특별히 불편할 만한 이유 
                                            가 없는데도 밤만 되면 곧 칭얼대거나 소리쳐 우는 때가 많았다. 두 
                                            부부는 작심을 하고 저녁식사와 목욕은 물론 아기가 불편하지 않도록 
                                            보살펴준 후에는 울거나 말거나 아기 침실에 가지 않았다. 그랬더니 
                                            아이는 첫날 밤에 무려 10시간 가까이 울어댔다. 다음날도 그 다음날 
                                            도 똑같은 방식으로 계속하였더니 매일 우는 시간이 단축되어 10여일 
                                            이 지나서는 잘 시간이 되면 칭얼대지 않고 잠자리에 들게 되었다 이 
                                            러한 경우는 충분한 이유 없이 칭얼대거나 우는 행동에 대해서 불필 
                                            요한 강화를 제거한 결과이다 즉 아무리 울어봤자 목만 아프고 힘만 
                                            들 뿐 강화가 주어지지 않는다는 것을 학습한 결과이다.
                                               ① 학습된 무기력 
                                               Seligman(1975)은 학습된 무기력 (learned helplessness)을 증명 
                                            하기 위한 실험을 실시했는데 , 그 절차는 다음과 같다.
                                               단단한 그물망을 네 개의 기등에 매달고 개를 그물망 위에 올려놓 
                                            아 네 다리가 망 사이로 ㅂㅂ1져나와 임의로 움직이지 못하게 하였다. 개
                                            의 엉덩이에 전기충격을 가하자 개는 고통스러워 하면서도 그 상황을 
                                            퍼할 수는 없었다. 충격은 간헐적으로 계속되었다. 이러한 절차가 여 
                                            러 번 반복된 후에 개는 자유로운 몸이 되었다. 자유롭게 된 개의 엉 
                                            덩이에 그물망에서 있었던 동일한 전기충격이 주어졌다. 개는 자유로 
 
108
                                                                                  1%
 
운 상태에 있었음에도 그 고통스러운 충격을 묵묵히 받고 있었다. 이 
실험에서 시사하는 바는 유기체가 자신의 환경을 통제하기 불가능하 
다는 사실을 반복 경험하면 그 결과로 인하여 통제하려는 시도를 포 
기하는 것을 학습한다는 것이다. 즉 아무리 해도 안된다는 무기력을 
학습한다는 것이다 
 
   ② 무기력과 우을 
   Martin Seligman은 학습된 무기력은 인간 행동에서 어떤 형태 
의 우울증 발달의 원인이 된다고 제안하였다. 학습된 무기력에 빠진 
개와 환자는 행동을 시작하는 데 실패하고, 체중이 감소하고, 타인 또 
는 다른 동물에 대해서 거의 관심이 없다. 이것은 인간이나 동물이 학 
습된 무기력에 대한 반응이 유사하다는 점을 시사한다.
   우울증 환자는 무기력에 빠진 개처럼 자신의 행동이 소용없다고 생 
각하고, 자신이 무기력하였던 상황에서 병적으로 우울상태에 빠진다.
이런 경우의 환자는 배우자의 사별. 엄청난 사업실패, 혹은 심한 질병 
에 직면했을 때 무기력하게 된다고 한다. 분명히"도구적 학습의 결과 
임 에 틀림 없다.
 
  3) 인지학습 
 
     지금까지 다룬 학습이론은 연합학습에 관한 이론이다. 대부분의 성 
  인행동이 학습된 행동이고 그 중 일부는 연합이론으로 설명이 가능하 
  지만. 미적분을 푼다든지 복잡한 문제를 해결하는 것과 같은 행동을 
  설명하는 것은 불가능하다. 이제 우리는 이러한 문제를 해결하는 데 
  있어서 몇가지 유용한 인지학습(cognitive leal·nine)을 살펴볼 것이 
  다.
 
   (1) 통찰학습 
  통찰학습(insight learning)의 최초의 연구는 형태주의 심리학자인 
K端lier(1887-1968)에 의해서 시도되었다. 형태주의자에게 있어서 
학습은 시행착오가 아닌 인지현상으로, 학습자는 문제해결에 대한 모 
든 요소를 생각해보고 문제가 해결될 때까지 여러 가지 방식으로 생 
각하게 된다. 결과적으로 문제란 미해결 상태이거나 해결상태로 남게 
된다. 해결상태란 유기체가 문제해결에 대한 통찰을 얻은 것이다.
   Kiihler는 (그림 4-8)에서 보는 바와 같이 우회문제 실험장치를 하 
 
                                                              109
┌────┐                                                 고 동물실험을 한 결과. 병아리는 문제해결을 하는 데 어려움이 있지 
│4. 악습 │                                                 만 원숭이는 비교적 쉽게 해결한다는 것을 알았다. 이러한 결과는 원 
└────┘                                                 숭이는 병아리보다 문제해결능력 즉 인지능력이 우수하다는 점을 시 
                                                             사한다.
                                                                두번째 실험배치는 동물이 어떤 도구를 사용하지 않고는 목표달성 
                                                             을 할 수 없도록 장치하였다. 예를 들면 침팬지가 닿을 수 없는 곳에 
                                                             바나나를 매달아놓는 것이다. 실험용 침팬지가 바나나를 먹기 위해서 
                                                             는 막대기는 하나 또는 두 개를 같이 묶어 바나나에 닿을 수 있을 만 
                                                             큼 길어야 한다. 침팬지는 바나나를 쳐다보고 곰곰이 생각하는 듯하 
                      운동장      0대상                      더니 갑자기 옆에 있던 막대기를 세워서 타고 올라가 바나나를 따먹 
                                                             기 시작하였다 이와 같이 '아하! 막대기를 이용하면 바나나를 따먹 
                                                             을 수 있겠구나' 라고 생각하고 갑자기 문제해결을 하는 경우 이를 아하
                                                             경험(aha experience)이라고 한다. 이러한 침팬지의 통찰은 
                                                             Thorndike의 고양이와는 다른 방식으로 문제를 해결하는 것임이 틀 
                                                             림없다. K端ler의 실험에 의하면 이러한 통찰학습능력은 다른 상황 
 문                                                          으로 전이될 수 있다. 예를 들면 몇 개의 막대기를 묶어 사용한다든 
                                                             지 또는흩어져 있는 상자들을 높이 쌓아 목표물을 획득할수 있다.
 
                                  창문 
 
 望츠_                            辨 
       (그림 4-8) 대표적인 우회문?
 
                                                                (2) 잠재학습 
                                                                동물실험을 통하여 연합이론에 대한 비판을 가한 또 다른 인지이론 
                                                             가는Tolman이다 그는 행동이론가들이 도구적 학습에서 자극-반응 
                                                             의 연합을 강조하는 데 대해서 동물은 연합을 학습하는 것이 아니고 
                                                             인지를 획득한다고 주장하였다. 복잡한 미로(complex maze)의 출발 
                                                             지점에 선 쥐는 목표지점을 향해 전진할 때 다양한 방향의 갈림길에 
                                                             서 어떤 올바른 길을 선택해야만 하는 상황에 놓인다. Tolman은 쥐 
                                                             는 미로를 통과하면서 특정한 선택지점에 놓일 때마다 목표상자로 가 
                                                             는 인지도(cognitive map)를 뇌 속에 그려 간다고 주장하였다. 그는 쥐 
                                                             가 새로운 자극이 나타날 때마다 신념과 기대를 학습한다고 하였다.
                                                             즉 새로운 자극은 목표상자로 가는 길이 맞는지 틀리는지의 신념을 
                                                             갖게 하고 올바른 길로 찾아들면 다음에 어떤 자극이 나타날 것인지,
                                                             즉 기대를 학습한다는 것이다.
                                                                Tolman과 Honzik(1930)는 잠재적 학습(latent learning)이 존재 
                                                             한다는 매우 유명한 실험을 하였다. 여기서 잠재적 학습이란 수행으 
                                                             로 전환되지 않은 학습을 의미한다. 즉 학습된 것이 행동으로 나타나 
                                                             기 이전에 상당 시간 동안 잠재되어 있는 상태를 말한다. 그들은 미로 
 
110
                                           학습을 실험하는 데 셀 집단의 쥐를 사용하였다. 제1집단의 쥐들은 
                                           미로를 정확하게 지나가도 결코 보상을 주지 않았고, 제2집단의 쥐들 
                                           은 항상 보상을 받았으며, 제3집단의 쥐들은 처음부터 계속 보상을 
                                           주지 않다가 실험시작 11일째 되던 날부터 보상을 주었다. 이 실험의 
                                           결과는 (그림 4-9)에 나타나 있다.                                                                                            ,IHI
                                                10
                                                                                                                 보상 없음 
 
(그림 4-9) Tolman과 Honzik(1930)의 실 
험결과 
 
                                          평                                                                               ''0 ‥‥0‥‥‥a‥‥ 
                                                                              b-
                                          균                                      -% ∼ 
                                                                                           '.
                                                                                              "'肯·-
                                                                                          규칙적 인 보상 
                                                                                                                            ∼01 #0∼1010
                                                                                                  11일까지 
                                             오4        012 34 567 891011121314151617
                                             류                                                 날짜 
 
                                                (그림 4-9)를 잘 분석해보면 다음의 사실을 알 수 있다. 첫째 , 결코 
                                             보상을 받지 않았던 집단에서도 약간의 향상이 있다. 둘째. 17일간 계 
                                             속해서 보상을 받은 집단은 꾸준한 향상을 보였고, 셋째. 이전에 결코 
                                             보상을 받지 않던 쥐들에게 11일째부터 보상을 주었을 때 이 집단의 
                                             수행은 크게 향상되었다. 특이한 현상은 실험기간 내내 보상을 받은 
                                             집단보다 제3집단의 쥐들이 훨씬 수행을 잘 했던 것이다 dolman은 
                                             이러한 결과에 대해서 보상이란 수행변인이지 학습변인이 아니라고 
                                             주장하였다. 다시 말하면 제3집단에서와 같이 이미 11일 동안 잠재학 
                                             습되었던 것이 보상이 주어짐으로써 나타난 것이다.
                                                (3) 관찰학습 
                                                우리는 오래 전부터 인지학습의 한 유형인 관찰을 통하여 많은 행 
                                             동을 익힌 바 있다. Bandura(1925-현재)는 학습에 대해서 정신적 
                                             개념을 사용하고 있으며, dolman과 같이 학습은 강화 없이 일어나 
                                             는 것으로 보고 있다. Bandura(1965)는 관찰학습을 검증하고자 실 
                                             험을 고안하였다. 이 실험계획에 참여하고 있는 아동들은 세 집단으 
                                             로 나뉘어서 각각 영화를 관람한다. Bandura의 이론에서는 사람,
                                             필름, 텔레비전, 예시, 그림, 지시 등 정보를 전달하는 것이면 어떠한 
                                                                                                                                     111
┌────┐                    것이라도 모델이 될 수 있다 특히 첫번째 집단의 아동들은 모델이 공 
│4. 막습 │                    격성을 보임에 따라 강화받는 내용이 담긴 영화를 보았다. 두번째 집 
└────┘                    단의 아동들은 모델이 공격성을 보임에 따라 벌을 받는 내용을 보았 
                                다 세번째 집단의 아이들은 모델의 공격성에 대하여 중립적인 내용 
                                을 보았다. 다시 말하면 세번째 집단이 본 영화에서는 모델이 강화나 
                                벌을 받지 않았다 
                                   영화상영이 끝난 후에 각 집단의 아동들에게 영화 속에서 나오는 
                                동일한 인형을 주고 놀도록 한 다음, 인형에 대한 아동들의 공격성을 
                                측정하였다 Bandura가 기대한 대로 공격으로 인하여 강화를 받은 
                                모델을 본 아동들이 가장 공격적이었고, 모델이 벌을 받는 것을 본 아 
                                동들은 공격을 가장 적게 하였다 중립적인 입장에 있던 모델을 본 아 
                                동들의 공격행동은 두 집단의 중간에 해당하였다 이 연구가 시사하 
                                는 바는 각 집단의 아동 등은 대리적 경험의 영향을 받는다는 것이다.
                                다시 말하면 다른 사람이 경험하는 바를 관찰하는 것이 자기 자신의 
                                행동에 영 향을 비 친다는 것이다.
                                   첫번째 집단의 아동들은 영화 속의 모델을 관찰함으로써 대리강화 
                                (vicarious reinfol·cement)를 받았던 반면에, 두번째 집단의 아동들 
                                은 대리처벌(vicarious punishment)을 받았고, 그 결과 공격성이 가 
                                장 낮았다. 이 실험의 핵심은 비록 아동들이 강화나 벌을 직접 받지는 
                                않았지만 그들의 행동은 직접 경험한 것과 마찬가지의 영향을 받았다 
                                는 점이다. Bandura는 "관찰학습은 언제나 일어나며. 관찰학습을 
                                할 수 있는 능력이 완전히 발달하고 난 다음이면 본 것을 학습하는 것 
                                을 막을 수 없다"고 하였다 그렇다고 모든 학습이 관찰학습으로 대치 
                                될 수 있는 것은 아니다. 그러나 직접학습이 아닌 대리강화나 대리처 
                                벌을 통하여 행동이 영향을 받는다는 사실은 누구도 부정하지 못할 
                                것이다.
 
                                       (4) 컴퓨터 보조학습 
                                       우리의 교육은 오랫동안 여러 학생들이 한 선생님의 가르침을 받는
                                    형태였다. 대중교육은 한 사람이 많은 수의 학생을 가르칠 수 있는 관
                                    계로 교육의 양적 발전에 크게 기여한 것이 사실이다. 그러면 교사가 
                                    단 한 명의 학생을 가르친다고 할 때 대중교육에 비하면 그 학습효과 
                                    는 어떠할까? 그 결과는 개인교수가 훨씬 능률적임은 말할 나위도 없 
                                    다. 오늘날 현대과학의 가장 보편적 이고 대중화된 컴퓨터의 보급으로
                                    교수와 대중교육의 장점을 살려 개인의 능력에 따라 학습할 수 있게 
 
112
                                        되 었다 
                                           이러한 방법은 1950년대 Skinner에 의해서 주도되었다. 그는 실 
                                        험실에서 연구한 조작적 조건형성의 원리를 수업개선에 적용시킬 수 
                                        있을 것이라고 느꼈다 초기의 교수기계의 절차는 아주 간단하다 기 
                                        본적 아이디어는 일련의 틀에서 정보를 제시하는 것이다. 각 틀은 새 
                                        로운 정보항목을 지니고 있으며 또한 학생이 대답해야만 되는 질문을 
                                        내놓는다. 학생은 질문에 대해서 답(단어나 간단한 구절)을 써넣은 후 
                                        손잡이를 돌려서 정답을 받아내고 그 다음에 다른 문제를 푸는 식으 
                                        로 반복되는 것이다. 학생은 단계적으로 쉬운 문제부터 코스를 진행 
                                        할 수 있고 각 단계에서 검사받고 답이 맞으면 더 어려운 문제로 들어 
                                        가게 된다 이 때 답을 맞추는 것은 그 순간 즉각적 인 강화가 된다.
                                           이러한 원리를 컴퓨터에 적용시킨 것이 컴퓨터 보조학습(CAL)이 
(그림 4-10) 초기 의 교수기계            다 GAL은 고도의 개별화가 가능하므로 각 학생들의 흥미나 재능에 
                                        적합한 교과과정에 맞추어 학습속도를 조절할 수 있다. 문제가 제시 
                                        되면 학생들은 답을 하고, 답이 맞으면 다음 항목으로 넘어가는 식으 
                                        로 진행된다. CAL은 분명히 개인지도 과정과 유사한 방식으로서 전 
                                        통적인 교실수업보다 더 높은 점수를 받았다.
                                           수업의 본질은 일단의 학습재료를 쉽게 숙달할 수 있도록 배열하는 
                                        것이 중요하다. CAL의 효과를 높이기 위해서는 학습자의 적극적인 
                                        참여가 중요하며 학습자의 반응이 옳은지 틀린지에 관한 정보 피드 
                                        백과 개인의 학습속도에 맞는 수업의 계열화를 적절히 활용하는 것이 
                                        필요하다.
 
(그림 4-11) 컴퓨터 보조학습 
 
                                                                      3. 학습의 한계 
 
                                           이미 앞에서 다룬 학습이론에서 학습이 인간과 동물의 행동을 형성 
                                        하는 데 아주 중요하다는 사실을 알았다. 또한 유기체에 따라서 학습 
                                        수행능력에 차이가 있다는 사실도 알았다 그렇다면 학습에는 어떠한 
                                        한계가 있는가?
                                           여기에서는 유기체의 종에 따라서. 또한 개체의 특성에 따라서, 그 
                                        리고 환경에 따라서 학습의 한계를 논의할 것이다.
 
                                        (1) 신체적 특징 
                                        유기체의 종류는 실로 다양하고 그 수도 어마어마하다. 새는 시자 
 
                                                                                                                     113
┌────┐                  극에 민감하고, 쥐는 시 자극보다는 미각에 민감한 반응을 보인다 개 
│4. 학습 │                  는 두 가지 소리에 대해서 반응하는 것을 쉽게 학습하지만 두 가지 색 
└────┘                  깔을 변별하는 것은 쉽게 학습하지 못한다 왜냐하면 개는 부분색맹 
                              이거나 완전색맹이기 때문이다. 침팬지는 발성기관이 있지만 인간의 
                              언어를 학습할 수 없고 단지 약간의 수화능력을 가지고 있다. 유기체 
                              는 종에 따라서 신체구조가 각양각색이므로 모든 유기체에게 동일한 
                              학습을 요구하는 것은 무리다 
 
                                       (2)지 능 
                                       인간이 "만물의 영장"으로 표현되는 이유 중의 하나는 지능이다 
                                    지능은 학습의 능률을 좌우하는 중요한 요인이다.
                                       첫째, 쥐. 침팬지, 인간의 지능을 뇌를 중심으로 비교해보면 명백한
                                    차이가 있다. 우선 해부학적 측면에서 뇌의 무게와 신경원 수의 차이 
                                   를 들 수 있다. 물론 뇌의 무게나 신경원 수가 지능을 절대적으로 대 
                                   표하는 것은 아니지만, 신경계의 배열과 함께 지능에 많은 영향을 미 
                                   치는 요인임에 틀림없다. 따라서 여러 연구들의 결과를 볼 때 동물의 
                                   뇌의 해부학적 구조와 화학적 구조로 미루어보아 그 동물이 무엇을 
                                   배울 수 있는지에 대한 한계가 있다고 생각하는 것은 당연하다.
                                      둘째. 유전은 지능에 영향을 미치는 중요한 요인이다. Tryon
                                   (1940)은 수많은 쥐들에게 미로달리기를 시행시킨 다음', 틀린 반응을 
                                   가장 적게 한 집단과 틀린 반응을 가장 많이 한 집단으로 나누어 그들 
                                   끼리 번식시켰다. 그 후 다시 미로검사를 통하여 최고로 영리한 쥐들 
                                   끼리 그리고 최고로 둔한 쥐들끼리 교배시켜 18대까지 그러한 절차를 
                                   반복한 결과. 영리한 쥐의 후손들은 오류가 아주 적은 데 비하여 둔한 
                                   쥐들의 후손은 오류가 매우 많았다. 또한 Rosenzweig와 그의 동료 
                                   (1960)는 연구를 통해 두 집단의 쥐는 뇌 속에 있는 신경전달물질의 
                                   양에 차이가 있음을 밝혔다. 이러한 연구결과는 유전이 지능의 발달 
                                   에 중요하고 나아가 학습에 영향을 미친다는 점을 시사한다 
                                      셋째, 환경 또한 지능에 중대한 영향을 미친다. 한 전형적인 연구는 
                                   세 마리의 쥐를 서로 다른 환경에서 성장하도록 하였다 풍요조건인 
                                   큰 쥐장에는 여러 마리의 쥐가 함께 있을 뿐만 아니라 다양한 장난감 
                                   을 정기적으로 교체해주고, 박탈조건에서는 장난감이나 장치가 없이 
                                   사육상자에 홀로 있게 하였고. 통제조건에서는 보통 실험실 사육상자 
                                   에서 다른 몇 마리의 쥐와 함께 있게 하였다. 그 결과 환경이 복잡하 
                                   고 다양한 환경을 제공받은 쥐일수록 뇌가 더 크고 무거웠다. 또한 피 
 
114
질과 피질하 구조의 대비도 컸다. 최근 연구들은 복잡한 환경이 뇌를 
변형시킨다는 데 의문을 갖지 않는다. Greenough는 복잡한 환경이 
뇌세포 사이의 연결수를 증가시킬 뿐만 아니라, 학습이 그런 연결수 
를 증가시킨다고 주장하였다.
 
   (3) 준비성 
   Seligman은 유기체가 생물학적으로 학습할 준비를 갖추고 학습상 
황에 임하면 학습이 급속하게 진전되는데 비하여, 준비 없이 학습에 
임하면 꾸준히 진전되기는 하지만 상당히 느리다고 하였다. 그리고 
나아가 역준비태세(학습하지 않으려고 하는준비)를 갖추고 학습에 임한
다면 그 속도는 매우 느리고 불규칙하다고 하였다.
   Breland 부부는 『유기체의 잘못된 행동(1961)』에서 동물이 어떤 
것을 학습하더라도 어느 순간 본능적인 행동이 나타나 학습한 행동과 
는 무관한 행동을 나타낸다고 지적하였다. 그들은 이러한 현상을 본능 
표류라고 하였다.
   Garcia와 Koeling의 실험은 쥐가 연합한 자극의 종류에 따라 학 
습에 차이가 있음을 보여주고 있다. 먹이에 대해 새는 시각자극과 잘 
연합시키며 쥐는 미각자극과 잘 연합시킨다. 이러한 결과는 생물학적 
준비성이 학습에 중요한 영향을 미친다는 증거이다 
 
   (4) 결정적 시기 
   동물은 생애의 어떤 시점에서 어떤 특정한 행동을 학습할 준비가 
되어 있는데, 이러한 학습을 위한 최적 시기를 결정적 시기(c,ritical
period)라고 한다. 예를 들면 동물행동학자인 Lorenz(1952)가 연구 
한 각인(imprinting)은 오리가 생애 초기에 자신을 돌보아주는.대상 
에게 형성하는 강력한 애착현상으로, 이러한 현상은 아주 오랫동안 
지속되는 경 향이 있다.
   Scott(1958)는 개의 사회적 행동이 결정적 시기의 경험에 달려있 
다는 것을 발견하였다. 예를 들면 좋은 강아지가 되기 위해서는 3주 
에서 12주 사이에 사람과 접촉해야 한다고 지적하였다. 이 기간 동안 
사람과 전혀 접촉하지 않으면 야생개처럼 행동하고 사람을 두려워하 
기도 한다.
   또한 Scott(1962)는 갓 태어난 새끼 양을 생후 10일 동안 우유를 
먹여서 키운 다음 양떼 속에 넣었다. 그 결과 새끼 양은 다른 양보다 
는 사람과 같이 있는 것을 좋아했고, 어미가 되어 새끼에게 젖을 먹이 
 
                                                              115
┌────┐                 기는 하였지만 어미로서의 역할은 신통치 못했다.
│4. 학습 │                    Hallow(1958. 1962)는 리서스 원숭이를 고립시켜 키운 결과 유사 
└────┘                 한 결과를 얻었다. Hallow의 실험에서 어린 원숭이는 부드러운 테리 
                             직 천으로 만든 대나무(가짜 엄마)에 의해서 양육되었는데 천 대리모 
                             는 먹이공급과 따뜻한 촉감을 제공해주는 일 외에는 아무것도 할 수 
                             없는 것이었다. 그래도 어린 원숭이는 대리모에게 애착을 형성하였 
                             고, 위험하거나 놀라운 상황에서는 보호받기 위해 대리모에게로 뛰어 
                             갔다. 실험원숭이를 정상적으로 자란 원숭이들과 함께 사육한 결과,
                             어미 없이 고립된 상태로 자란 원숭이는 놀라워 했으며, 완전히 성숙 
                             한 뒤에도 정상으로 자란 원숭이처럼 놀거나 교미하거나 새끼를 돌보 
                             지 못했다.
                                Bowlby도 인간의 애착은 생후 초기에 강하게 형성되므로 만일 입 
                             양을 하려면 아무것도 모르는 생후 3개월 이전이나 아니면 엄마와 떨 
                             어져야만 하는 입장을 어렴풋이라도 이해할 수 있는 3세 이후가 좋다 
                             고 하였다 
 
                                   (5) 기타 학습의 한계 
 
                                      ① 강화수반성의 함정 
                                      도구적 조건형성에서 유기체의 올바른 반응(지렛대 누름)은 보상(먹 
                                   이)을 받는다. 그러나 도구적 반응이 항상 보상적인 것은 아니다. 어 
                                   떤 경우에는 특정한 반응이 당장에는 보상적 이지만 결과적으로는 보 
                                   상적이지 않은 경우가 있다 예를 들면 흡연의 경우 구수한 맛과 부드 
                                   러운 분위기는 즉각적인 보상임에 틀림없다. 그러나 바람직하지 못한 
                                   결과는 나중 일이고(담배 한 대 피운 후에 암으로 죽지 않는다), 확실치도
                                   않다(담배를 피웠다고 모두 암에 걸리는 것은 아니다). 수반성 함정의 또 
                                   다른 예는 사람이 왜 차를 과속으로 모는것과 같은 위험한 행동을 하 
                                   는지를 설명하는 데 도움이 된다.
                                      임산부가 흡연이나 음주를 하는 것은 혐오적인 결과(아기와 자신을 
                                   포함해서)는 불확실하고 몇달 후와 일인 반면에, 강화적 결과는 확실 
                                   하고 즉시 적이기 때문이다 
 
                                         ② 학습된 행동의 비유전성 
                                          학습의 또 다른 한계는 학습된 행동은 유전되지 않는다는 점이다.
                                       반사와 고정행동양식은 후손에게 전달되지만 학습을 통해서 획득한 
                                       행동은 개체가 죽으면 그만이다 예를 들어, 갓 태어난 새끼 사자는 
 
116
생존을 위해서 그 어미가 새끼시절에 했던 것처럼 영양을 추격해 잡 
아먹는 것을 학습해야 하고, 쥐는 독이 있는 음식물을 피하는 것을 배 
워야 하며 어린이는 길을 건너기 전에 차가 오는지 살피는 것을 배워 
야만 한다 
 
   지금까지 우리는 학습이 무엇이며, 어떤 종류의 학습이 있는가, 그 
리고 학습의 한계에 대해서 논의해 보았다.
   학습은 유기체의 적응과 생존에 아주 필수적이다. 유기체가 효율적 
으로 살아가기 위해서는 생존에 유리하고 편리하게 살아갈 수 있는 
방법을 학습해야만 한다 같은 종이라도 무엇을, 어떻게, 얼마나 학습 
했느냐에 따라 적응적 가치에 차이가 있다. 또한 인간이 만물의 영장 
이 될 수 있는 생득적 이고 구조적인 특성을 가지고 태어난다는 것은 
틀림없지만 그렇다 하더라도 학습을 하지 않으면 만물의 영장은커녕 
맹수의 먹 이가 될지도 모른다.
   성인의 대부분 행동은 학습된 것이다. 어떤 것을 학습하는 것이 어 
떤 상황에서 유리하고 적응적 가치가 높은가를 이해하는 것은 매우 
중요하다 심리학자 특히 학습심리학자들은 학습과정과 학습원리를 
연구해냄으로써 특정한 행동을 효율적으로 학습할 수 있도록 도와줄 
수 있다. 또한 바람직하지 못하거나 부적응적인 행동을 사전에 학습 
하지 못하도록 예방하거나 소거시킬(없앨) 수도 있다.
   그러나 분명한 것은 일단 학습된 행동은 일관성과 지속성이 있다는 
사실을 간과해서는 안된다. 따라서 부정적인 행동을 소거시키는 것보 
다는 사전에 바람직한 행동을 조성해나가는 것이 더 좋을 것이다.
 
요약 
 
   1. 학습은 후천적인 경험이나 연습을 통하여 이루어지며, 이러한 행
동의 변화는 즉시 행동으로 나타나기도 하고 혹은 잠재된 상태로 있 
기도 한다.
   2, 연합학습이론은 고전적 조건형성과 도구적 조건형성으로 대별되 
1, 자극과 반응의 연합을 강조한다 
   3. 고전적 조건형성 이론은 Pavlov에 의하여 연구되었으며 획득.
소거. 재조건형성, 자발적 회복, 일반화, 변별, 고차적 조건형성 등의 
개념이 포함된다 
   4. 도구적 조건형성은 Thorndike에 의해서 시작되었으며 그의 문 
 
                                                              117
┌───┐                   제상자 탈출실험은 시행착오학습이론과 효과의 법칙의 발견이라는 
│4.학습│                   두 가지 중요한 공헌을 가져왔다.
└───┘                      5, Skinner의 조작적 조건형성은 도구적 조건화의 또 다른 형태이 
                             며 주요 개념으로 조형,소거 자발적 회복 재조건형성 미신적 행동 
                             등이 있다.
                                6. 강화는 행동을 증강시키는 변인으로 정 적 강화와 부적 강화가 있 
                             으며, 보상방식에 따라 전체적(계속적) 강화와 부분(간헐적)강화로 나 
                             눈다. 일반적으로 전체적 강화는 부분강화보다 학습은 빨리 일어나지 
                             만, 소거는 부분강화가 전체적 강화보다 느리게 나타난다.
                                7, 처벌은 행동을 일시적으로 제어하지만 대안을 제시해주지 못하 
                             며 감정개입과 고통이 따르기 쉬우므로 처벌을 하는 자와 받는 자 사 
                             이의 정서적 유대를 해칠 가능성이 있다.
                                8. 유기 체는 도피학습이나 회피학습을 할 수 있으며 그렇지 못한 경 
                             우 무기력에 빠질 수 있다 
                                9. 인지학습은 외적인 시행착오가 아닌 내적인 인지작용에 의한 학 
                             습으로 통찰학습, 잠재학습, 관찰학습 등이 있다 
                                10. 유기체는 어떤 것을 학습할 수 있지만 모든 종류의 행동을 효과 
                             적으로 학습하기는 어렵다. 종에 따라 개인차에 따라 학습의 한계가 
                             제한될 수 있다. 학습의 한계와 관련되는 변인으로는 신체적 특징 , 지 
                             능,준비성, 결정적 시기 등이 있다.
 
                                   학습과제 
 
                                   1 학습의 개념과 학습의 중요성을 설명하라 
                                   2,고전적 조건형성과 도구적 조건형성의 유사점과 차이점을 설명 
                                       하라.
                                   3, 인간과 동물에 있어서 인지학습의 문제점과 차이점을 설명하라.
                                   4. 학습의 한계점은 무엇인지 설명하라,
                                   5. 학습유형에 따라 효율적인 방법과 절차를 설명하라 
 
118
垣臺 
 
1. 인간의 정신과정 중에서 기억은 어떠한 특성을 가지고 있고 그것이 인지과정 
    의 어떤 부분들을 설명할 수 있는지를 살펴본다.
2, 인간의 기억을 정보처리적 입장에서 과정과 구조로 구분하고 각 단계에서의 
   여러 가지 특성에 대한 실험적 증거를 살펴본다 
3.기억의 재구성에 대한 실험적 증거를 살펴보고 기억이 재구성된다는 사실이 
    실생활에서 어떠한 의미를 갖게 되는지를 살펴본다.
 
垣臺 
 
   정보처리적 입장에서 인간의 기억은 과정과 구조로 구별된다. 기억과정은 부 
호화, 저장, 인출의 세 단계로 진행되고 기억구조는 감각기억, 단기기억, 장기기 
억으로 구분된다. 부호화는 외부환경으로부터의 정보를 인간의 마음이 읽을 수 
있는 부호로 전환시키는 과정이고, 저장은 유입된 정보를 기억 속에 유지시키는 
과정이다. 인출은 저장된 정보를 필요할 때 끄집어내는 과정이다.
   감각기억은 외부의 정보가 우리의 감각수용기에 접하는 첫번째 단계로서 무한 
히 많은 정보를 받아들일 수 있는 데 반해 , 정보를 지속시킬 수 있는 시간은 1초
정도로 매우 짧다. 무한히 많은 정보 중에서 주의집중을 한 정보만이 단기기억으 
로 넘어간다. 단기기억은 7±2항목의 매우 제한적인 저장용량을 가지는데 정보 
를 청크화함으로서 단기기억의 기억용량을 증가시킬 수 있다. 단기기억에서의 
정보는 감각기억에서보다는 약간 오래 지속되나(약 18초) 비교적 빨리 사라진다.
단기기억에서의 정보를 좀더 오래 지속시키기 위한 한 가지 방법은 반복적으로 
되뇌기를 하는 것이다 이렇게 반복된 정보는 장기기억으로 전이되어 비교적 오 
랜 시간 동안 저장된다. 거대한 창고로 혼히 비유되는 장기기억에서는 정보의 체 
제화가 중요한데, 비교적 정보가 영속적으로 남아 있고 저장할 수 있는 용량도 
무한하다.
   인간의 기억이 재구성된다는 것은 실생활에서 기억을 얼마나 신뢰할 수 있는 
가의 문제를 제기해준다 여러 실험적 증거들은 우리의 기억이 자신이 가지고 있 
는 도식이나 주어진 상황에 따라 변할 수 있다는 것을 보여준다.
                                                       1 . 기억의 유형 
 
                            "초등학교 1학년때 담임 선생님 이름이 생각나십니까?"라는 질문 
                         을 받았을 때 여러분은 어떤 대답을 할 수 있을까요? 완전히 기억해 
                         내는 사람, 이름은 모르지만 성만을 기억한다는 사람, 이름에 대한 기 
                         억은 없지만 모습은 어렴풋이 생각난다는 사람. 모습조차도 아련하지 
                         만 남자 선생님이었는지 여자 선생님이었는지 정도는 기억난다는 사 
                         람 등 사람마다 기억해낼 수 있는 정도가 다를 것이다. 이와 같이 정 
                         도의 차이는 있지만 주어진 물음에 대해 나름대로의 대답을 할 수 있 
                         는 것은 과거에 경험했던 일들을 우리 머리속 어딘가에 담아두었기 
                         때문이다. 이와 같이 과거 경험을 뇌의 특정 부위에 저장해 놓았다가 
                         필요할 때 그 저장 내용을 』1집어 내어 현재의 경험에 영향을 주는 인
                         지과정을 기억이라 한다 인간에게 기억이 없다면 얼굴이나 이름도 
                         식별할 수 없고, 기술을 배울 수 없고. 지나간 시간 속에서 일어난 일 
                         을 돌이켜 생각할 수도 없기 때문에 순간만을 위해 살아가는 하루살 
                         이와 다를 바 없을 것이다.
                            이와 같이 기억은 심리과정에서 중요하다. 그렇다면 어떻게 기억을 
                         연구할 수 있는가? 기억은 직접 관찰할 수 없으므로 간접적인 방법을 
                         통해서 밝혀질 수 있을 것이다. 최근 심리학에서는 기억을 컴퓨터와 
                         의 비유를 통하여 설명하고자 한다. 우리는 컴퓨터를 이용할 때 우선 
                         정보를 입력시키고 이 입력된 정보를 저장하고 필요할 때 저장된 정 
                         보를 출력한다. 우리의 기억과정도 컴퓨터와 마찬가지로 정보가 입력 
                         되고 저장되고 출력되는 과정을 거친다. 이렇게 인간의 기억을 컴퓨 
                         터에 비유하여 설명하고자 하는 정보처리접근에서는 기억을 과정 
                         (process)과 구조(structure)로 구분한다.
                            기억의 과정은 부호화(encoding), 저장(storage). 인출(retrieval)
                         의 세 단계로 구별된다(그림 5-1). 부호화란 컴퓨터 용어에서 유래된 
                         것으로, 외부환경으로부터 유입되는 정보를 인간의 마음(mind)이 읽 
                         을 수 있는 부호(code)로 전환시키는 과정을 말한다. 기억 속에는 여 
                         러 종류의 부호화가 가능하다. 예를 들어 단어는 기억 속에서 소리 패 
                         턴, 특정한 순서로 나열된 글자. 의미 등으로 부호화된다. 창밖에 펼 
                         쳐지는 아름다운 풍경은 시각적 심상(visual image)으로 부호화될 것 
                         이다 저장은 유입된 정보를 우리의 기억 속에 담고 있는 과정이다.
 
120
                                               인출은 저장된 정보를 필요할 때 o집어내는 과정이다. 기억에 저장 
                                               된 정보는 회상(17~illl)과 재인(recognition)으로 인출될 수 있다 회 
                                               상은 저장된 정보를 생성해내는 것이다 예를 들어 "대한민국의 수도 
                                               는 어디인가?"와 같은 질문에 '서울"이라고 답하는 것이 회상이다.
                                               재인은 정보를 제시하고 그 정보가 기억 속에 저장된 정보와 같은지 
                                               를 판단하게 하는 방법이다. 앞에서 예를 든 질문을 재인방법으로 바 
                                               꾼다면 "대한민국의 수도는 서울인가?"가 될 것이다 또한 재인은 여 
                                               러 개의 선택지 중에서 하나를 선택하는 선다형 검사로도 자주 측정 
                                               된다.
                                                  기억의 구조는 감각기억(sensory memory), 단기기억(short-term
                                        화     memory), 장717191(long-term memory)으로 나누어 설명한다 우리 
                                               는 몇년 전, 또는 몇달 전, 적어도 며칠 또는 몇 시간 전에 일어난 일 
                                               을 회상할 수 있다. 이것이 장기기억이다 그러나 우리에게는 이러한 
                                               장기기억만 있는 것이 아니라 의식상태에서 비교적 짧은 시간 동안 
                                               작동하는 기억도 있다. 최근의 정보처리 심리학자들은 정보가 우리의 
(그림 5-1) 정보처리 접근에서는 인간의 기       감각수용기에 수용되는 순간주터를 기억으로 간주한다. 이러한 견해 
억과정을 컴퓨터의 처리과정에 비유하여 설명     는 초기 심리학에서도 나타나는데 William James는 의식 
한다. 이 두 시스템 모두 부호화. 저장 인출      (consciousness)의 활성화에 대해 관심을 가지면서 의식 중에서 감각 
의 세 과정을 거친다.                           과 지각을 제외한 내용을 "일차적 기억(primary memory)"이라 명명 
                                               하였다. 이 1차적 기억은 정보처리의 초기단계에서부터 작용하는 것 
                                               으로, 정보처리 심리학에서의 감각기억과 단기기억에 해당된다고 하 
                                               겠다. 이 장에서는 이 세 가지 기억구조의 특성과 처리과정을 살펴보 
                                               기로 한다.
 
                                               1) 감각기억 
 
                                                  감각기억은 정보가 우리의 수용기에 들어오는 순간 일어나는 정보 
                                               처 리 과정으로. 매우 짧은 시간 내에 사라지는 특성을 가지고 있다. 우 
                                               리는 시각 청각, 후각, 미각, 촉각 등의 다양한 감각에 대한 기억을 
                                               가진다. 여기에서는 이 여러 감각기억 중에서 시각과 청각에 대한 기 
                                               억만을 다룬다 
 
                                                  (1) 영상기억 
                                                  영상기억 (Iconic memory)은 시각적 감각기억(visual sensory
                                               m☞mHrY)을 말한다. 우리는 매우 빠르게 지나가는 어떤 장면을 보고 
 
                                                                                                                           121
  5. ㄱ1억                                         나서 그 장면에 대해 비교적 뚜렷하고 완전한 심상을 가질 수 있다.
                                                   이것이 영상기억의 예이다.
                                                      영상기억의 연구는 George Sporting(1960)에서 시작되었다 
                                                   Sporting(1960)은 실험상황을 조작하여 영상기억에서 한 번에 처리 
                                                   되는 정보의 양이 어느 정도인지를 밝혀내고자 하였다. Sporting은 
                                                   퍼험자들에게 12개의 알파벳 글자를 4개씩 3줄로 배열하여 50msec
                                                   동안 제시한 후. 자기가 본 글자를 회상하도록 지시하였다(1림 5-2) .
                                                   이때 피험자들은 4∼5개 정도의 글자만을 회상할 수 있었다. 이와 같 
                                                   은 결과는 영상기억이 비록 짧은 시간 동안이지만 선명하게 남아있을 
                                                   것이라는 일상 경험에서의 추측과는 맞지 않는 것이었다. Sporting
                                                   은 실험실에서의 결과가 일상 경험과 맞지 않는 이유에 대해서 다음 
                                                   과 같은 가능성을 생각해보았다 
    │  │                                            첫째, 실험에 참가한 피험자들이 그들이 보고한 글자(4∼5개)만을 
    │  ││                                       보았다고 가정해 볼 수 있다. 그러나 이러한 가정은 우리들의 일상생 
││││  │                                       활에서의 경험을 설명할 수 없으므로 적절한 설명이 될 수 없다. 또 
││││                                           다른 가능성으로 Sporting은 시 감각기관에서의 정보처리에 대해 다 
                                                   음과 같이 가정하였다. 시자극 정보가 우리 눈에 들어오면 우리는 그 
                                                   정보에 대해 사진처럼 선명한 영상(icon)을 마음속에 갖게 되는데,1
                                                   영상은 매우 빠르게 사라진다. 피험자들이 실험실에서 자극의 50%정 
                                                  도만을 기억해내는 것은 회상을 시작할 때 선명했던 영상이 보고하는 
                                                  도중에 점점 희미해지기 때문일 것이라고 생각하였다.
                                                     Sporting은 그 동안 대부분의 실험에서 사용했던 지각한 감각정보 
                                                  모두를 보고하게 하는 전체보고법(whole report method)은 영상기억 
                                                  을 정확히 측정할 수 없다고 지적하였다. 그리하여 Sporting은 전체 
                                                  보고법 대신 부분보고 법(pal·trial report method)을 제안하였다 부분
                                                  보고법에서는 피험자가 세 줄의 문자배열 중 어느 한 줄만을 보고하 
                                                  면 되는데, 어느 줄을 보고해야 되는지는 자극제시 직후에 소리신호 
                                                  로서 알려주었다. 고음(high tone)이 들리면 맨 윗줄을, 중간음 
                                                  (middle tone)이 들리면 가운뎃줄을 저음(low tone)이 들리면 맨 아 
                                                  랫줄의 글자들을 보고하게 하였다 이런 절차를 이용함으로써 피험자 
    (그림 5-2) Sporting의 영상기억 정보처리       들은 자기가 본 글자에 대한 영상이 사라지기 전에 보고를 끝낼 수 있 
                    실험                          다고 생각하였다. 결과는 Sporting의 생각대로 자극제시가 끝나자마 
    50msec 동안 이 같은 배열을 보여주고 회상      자 즉시 소리신호를 주었을 때 거의 100%에 가깝게 회상되었다.
    하게 하면 4∼5개 정도의 항목밖에 기억하지        그 후 Sporting은 단어회상의 지연시간(자극제시와 소리신호 제시 사
    못한다. 그러나 부분보고법을 사용하여 한 줄    이의 시간간격)을 조작하였는데, 신호가 지체될수록 회상량이 감소되 
    만을 기억하게 했을 때 거의 4개의 항목을 정 
    확하게 기억해낸다 이러한 사실은 정보처리 
    의 초기단계에서는 무한한 양의 정보가 유입 
    된다는 것을 입증해준다.
 
122
10 ┌┐                                       는 것을 볼 수 있었다. 300msec후에는 회상량이 75% 정도로 떨어 
   └┘                                       지고 1초 후에는 절반 정도로 떨어져서 전체보고절차의 결과와 별다 
                                              른 차이를 보이지 않았다(그림 5-3). 이 결과들은 정보 유입의 초기단 
                                              계에서 많은 시각정보가 극히 짧은 시간 동안 영상으로 유지된다는 
                                              Sporting의 생각을 지지해주고 있다. 이러한 특성을 가진 기억은 시 
                                              지각뿐만 아니라 다른 감각에도 유사하게 존재하는 것으로 보고되고 
                                              있다.
 
         0 .15.3 .5 1.0
(그림 5-3) Sperl ins의 실험결과 
보고해야 할 열을 알려주는 음이 지연될수록 
보고되는 항목의 수가 감소된다(Sporting.
1960) .
 
                                                 (2) 잔향기억 
                                                 잔향기억 (echoic memory)은 청각정보에 대한 감각기억을 말한다.
                                              일상생활에서의 잔향기억의 예는 다음과 같다 책의 내용에 푹 빠져 
                                              읽고 있을 때 옆에서 누군가가 말을 걸면 누군가가 말을 걸었다는 사 
                                              실은 알아채지만 무슨 말을 했는지 기억할 수 없어서 "뭐라고 그랬 
                                              지?" 하며 되묻는 경우가 있다. 이때 옆사람이 말했던 내용이 잔향기 
                                              억이다. 이와 같이 잔향기억도 영상기억에서처럼 주의를 기울이지 않 
                                              으면 짧은 시간 내에 사라져버린다.
                                                 잔향기억에 대한 실험은 다음과 같다 3사람이 3개의 숫자를 동시 
                                              에 각기 다른 방향에서 피험자에게 들려준다. 결과적으로 이 피험자 
                                              는 9개의 다른 숫자를 듣게 되는 것이다 잔향기억 실험에서도 전체 
                                              보고법을 사용했을 때는 9개의 숫자 중 4∼5개만이 보고되었다 
                                              Crowder와 Morton(1969)은 전체보고법 대신 부분보고법을 사용 
                                              하여 잔향기억의 용량과 지속시간을 밝혀내고자 하였다. 세 사람이 
                                              숫자를 읽고 나면 이 세 사람 중 한 사람에게 빛이 비추어 진다. 피험 
                                              자는 빛이 비춰진 사람이 읽은 3개의 숫자만을 보고하면 되는 것이 
                                              다. 이 빛이 즉각적으로 주어졌을 때 기억은 거의 완전하였다. 이 결 
                                              과는 영상기억의 결과와 일치한다. 그러나 잔향기억의 회상률은 빛신 
                                              호가 약 2초 후에 주어져도 즉각적으로 주어졌을 때와 비슷하였다.
                                              이러한 결과는 잔향기억도 오래 지속되지는 않으나 영상기억보다는 
                                              조금 더 지속될 수 있다는 것을 시사해준다.
 
                                              2) 주의집중과 단기기억 
 
                                                 정보처리의 첫 단계인 감각기억에는 무한한 양의 정보가 들어온다.
                                              만약 사방에서 쏟아져 들어오는 이 무수히 많은 정보를 모두 다 계속 
                                              해서 처리해야 한다면 우리는 분명히 압도당하고 말 것이다 따라서 
 
                                                                                                                            123
111 │ 
 
                                                            雇깩                                                                                                       감각기억으로 들어온 무한히 많은 정보 중 지엽적인 것은 지나쳐버 리 
                                                            )                                                                                                          고 중요한 것만을 걸러내는 과정이 필요하다. 이 여과과정이 선택적 
                                                                                                                                                                       주의집중(selective attention)이다. 이 선택적 주의집중으로 무수히 
                                                                                                                                                                       많은 감각정보 중에서 주의를 기울이는 정보는 여과되어 의식상태로 
                                                                                                                                                                       들어가 계속 처리되지만 주의를 기울이지 않는 정보들은 사라져버린 
                                                                                                                                                                       다.
 
                                                                                                                                                                          (1 ) 선택적 주의집중 
                                                                                                                                                                          시8러운 파티에서 대화를 나누고 있을 때 우리의 귀에는 무한한 
                                                                                                                                                                       양의 정보가 들어온다. 우리는 자신과 대화를 나누고 있는 사람의 말 
                                                                                                                                                                       소리뿐만 아니라 다른 사람들의 목소리, 잔 부딪치는 소리, 사람들의 
                                                                                                                                                                       발자국소리,또는 음악소리까지 듣는다 이러한 온갖 혼잡한 소리 속 
                                                                                                                                                                       에서도 우리는 대화를 나누고 있는 상대방의 말을 따라갈 수 있다. 이 
                                                                                                                                                                       러한 현상을 칵테일파티 효과(cocktail party effect)라 한다 막대한 자
                                                                                                                                                                       극의 홍수 속에서 대화를 나누는 상대방의 말을 계속 이해할 수 있는 
                                                                                                                                                                       것은 상대방의 말을 선택하여 주의를 기울였기 때문이다 이러한 칵 
                                                                                                                                                                       테일파티 효과는 실생활에서 흔히 볼 수 있는 선택적 주의집중의 현 
                                                                                                                                                                       상이다.
                                                                                                                                                                          선택적 주의집중은 이분청취방법(dichotic listening method)을 이 
                                                                                                                                                                       용하여 실험적으로 연구되었다. Cherry(1953)는 퍼험자에게 헤드폰 
                                                                                                                                                                       을 통하여 각 귀에 서로 다른 메시지를 들려주고 두 귀 중 어느 한쪽 
                                                                                                                                                                       귀에 들리는 메시지만을 따라 읽게 하였다. Cherry는 이와 같은 정보 
                                                                                                                                                                       차단방법(shadowing method)을 이용하였을 때 주의를 기울이지 않 
                                                                                                                                                                       았던 귀의 메시지를 알아채거나 회상할 수 있었는지에 관심을 가졌 
                                                                                                                                                                       다. 대부분의 피험자들은 따라 읽지 않았던 메시지의 물리적 특성은 
                                                                                                                                                                       탐지하였지만 그 내용이 무엇이었는지는 알지 못했다 예를 들어, 주 
                                                                                                                                                                       의를 기울이지 않았던 귀에 들어온 메시지가 남성의 목소리에서 여성 
                                                                                                                                                                       의 목소리로 바러었을 때 피험자들은 그런 사실을 탐지할 수 있었다.
                                                                                                                                                                        그러나 그 메시지 내용은 전혀 기억할 수 없었고, 심지어는 메시지가 
                                                                                                                                                                        다른 외국어로 바러거나 녹음기를 거꾸로 틀어도 알아채지 못했다.
                                                                                                                                                                        Cherry는 이 같은 결과를 토대로 주의를 기울이지 않았던 귀의 정보 
                                                                                                                                                                        는 거의 다 차단된다고 주장하며 주의집중이 정보를 걸러내는 방법은 
                                                                                                                                                                        실무율적 (all or none)이라고 주장하였다.
                                                                                                                                                                           하지만 그 후의 실험에서 주의집중에 대한 실무율적 설명은 타당하 
                                                                                                                                                                        지 않음이 밝혀졌다. 주의집중하지 않은 메시지라도 특별한 의미를 
 
                                                            124
갖고 있거나 중요한 정보인 경우에는 여과기를 통과할 수 있다는 것 
이다. 예를 들어 주의집중되지 않는 귀에 피험자 자신의 이름을 들려 
주거나 "불이야!"와 같이 위급함을 알리는 메시지를 주었을 때 그 사 
실을 알아차렸다(Lfol-ay, 1959). 이러한 결과는 주의집중이 관련없는 
메시지를 완전히 차단시키는 것이 아니라 단지 약화시키고 있음을 시 
사해준다.
 
    (2) 단기기억 
    우리가 어떤 정보를 실생활에서 사용하려 할 때 감각기억보다는 더
오래도록 기억 속에 담고 있어야 할 것이다. 전화번호부에서 찾은 생 
 소한 번호에 전화를 거는 경우를 생각해보자. 전화를 걸 때 적어도 다
이얼을 돌리는 동안만이라도 그 전화번호를 기억 속에 담고 있어야 
한다. 하지만 그 번호가 충분히 되뇌어지지 않았다면 잠시후 다시 걸 
때 그 번호를 기억할 수 없어서 전화번호분를 다시 찾게 될 것이다 
이러한 예는 단기기억의 기본적 특징을 잘 보여준다. 단기기억에 들 
어오는 정보는 감각기억보다는 오래 지속되지만 되뇌기(rehearsal)
등의 기억하고자 하는 의도적인 노력이 없으면 사라지게 된다.
   단기기억은 장소(place)의 개념으로 설명하기도 하고 활성화 
(activation)로도 설명한다. 초기의 정보처리 입장에서는 단기기억을 
장소의 개념으로 설명하였다 단기기억이 차지하는 장소는 장기기억 
에 비해 좁은 장소를 차지하는데 감각기억에서 전이되어 온 정보들이 
단기기억 장소를 지나 장기기억 장소로 넘어간다고 주장하였다. 반면 
에 최근의 신경망접근법(hFeural-Network Approach)에서는 기억이 
신경망으로 구성되어 있는데 기억 내용들은 마디(node) 사이의 연결 
강도로 저장된다고 주장한다. 단기기억에 대해서도 장소의 개념이 아 
닌 기억마디들 중 일부가 활성화하는 데에 따라 저장된다고 설명한 
다 
 
   ① 단기기억의 정보 특성 
   단기기억의 특성 중 하나는 정보를 언어적으로(verbal) 기억한다는 
것이다. 시각자극조차도 음성적으로(phonetically) 부호화하여 저장 
하는 특성을 가진다. Conrad(1964)는 일련의 알파벳 글자(11: P F
MST 瑞)를 시각적으로 보여주고 나서 그 글자들을 회상하여 적어보 
게 하였다 그 결과 피험자들은 보았던 글자와 소리가 비슷한 글자로 
잘못 회상하는 경 향을 보여주었다.
 
                                                             125
5. 개억                                                                            ② 단기기억용량과 망각 
                                                                                   단기기억의 용량은 기억폭(memory span)을 측정함으로써 알 수 있 
                                                                                다. 기억폭이란 항목들을 한 번만 제시한 후에 회상해낼 수 있는 항목
                                                                                의 수이다. 단기기억에서의 기억폭은 7±2항목인데 George Miller
                                                                                는 7이라는 숫자가 단기기억의 저장용량의 한계를 나타낸다고 생각하 
                                                                                여 이 숫자를 마법의 숫자 7(Magic Number 7)이라 불렀다 
                                                                                   그러나 단기기억의 용량이 7±2항목으로 한정되어 있다면 우리는 
                                                                                실생활에서 많은 어려움을 겪게 될 것이다. 왜냐하면 순간순간 처리 
                                                                                해야 하는 정보의 양이 7개 정도로 국한되는 경우는 거의 없고 이 수 
                                                                                준을넘어서는 것이 보통이기 때문이다. 문장을 예로 들어 보자.우리 
                                                                                가 사용하는 문장들은 보통 7개를 훨씬 넘는 글자로 구성되어 있다.
                                                                                그렇다면 7개를 훨씬 넘는 글자로 구성된 문장들을 어떻게 처리할 수 
                                                                                있는가?
                                                                                   우리는 단기기억의 한정된 용량을 청킹(chunking)을 통해서 확장 
                                                                                시킬 수 있기 때문에 7개를 훨씬 넘는 글자로 구성된 문장도 충분히 
                                                                                파악할 수 있다. 청킹이란 주어진 정보를 우리가 알고 있는 지식을 이
                                                                                용하여 보다 큰 의미의 단위로 묶는 것을 말한다. 우리의 단기기억에 
                                                                                저장할 수 있는 항목의 수는 제한되어 있지만 항목의 크기를 확장시 
                                                                                킴으로써 단기기억에 저장할 수 있는 정보량을 증가시킬 수 있다. 예 
                                                                                를 들어 (149162536496481)의 숫자세트를 기억하는 과 
                                                                                제가 주어졌다고 생각해보자. 우리 단기기억의 저장용량이 7±2라면 
                                                                               기억할 수 있는 숫자의 수는 9개 정도가 최대치가 될 것이다 그러나 
                                                                               이 자극들을 '1에서 9까지의 자승값'으로 부호화하여 기억한다면 15
                                                                               개 숫자 모두를 기억할 수 있을 것이다. 이와 같이 우리는 정보를 청 
                                                                               크로 재부호화함으로써 보다 많은 정보를 단기기억에 저장할 수 있 
                                                                               다 그리하여 단기기억의 저장용량은 7±2항목이 아니라 7±2청크이 
                                                                               다.
                                                                                  단기기억에 들어온 정보중 되뇌기(rehearsal) 된 것은 장기기억으 
                                                                               로 넘어가지만 그렇지 않은 정보들은 신속히 사라진다. 되뇌기 없이 
                                                                               정보가 단기기억 안에 머무를 수 있는 시간은 얼마나 될까?단기기억 
                                                                               이 지속되는 시간을 알아보기 위해 Peterson과 Peterson(1959)은 
                                                                               다음과 같은 실험을 하였다. 실험과제는 제시된 세 개의 자음(예· R L
                                                                               Z)을 일정 시간이 지난 후에 회상하는 것이었다. 자음이 제시된 시간 
                                                                               과 회상하는 시간 사이의 기간은 1초에서 18초 사이로 조작되었는데 ,
                                                                               이 기간 동안에 피험자에게는 방해과제(distractor task)가 제시되었 
 
126
                                              다. 방해과제는 괴험자들에게 세 자리 숫자를 제시하고 그 숫자로부 
                                              터 3씩 건너뛰어 거꾸로 헤아리는 것이었다. 예를 들어 숫자 309를 
                                              제시하면 실험자가 그만하라고 지시할 때까지 306. 303, 300 등으로 
                                              숫자를 거꾸로 세어나가야 하였다. 이러한 방해과제를 주는 이유는 
                                              피험자가 제시되었던 자극을 되뇌기한다면 이 자극은 단기긴억에서 
                                              장기기억으로 전이되어 회상된 결과를 단기기억 때문이라고 해석할 
                                              수 없기 때문이었다. 결과는 방해과제가 주어지는 시간이 길면 길수 
                                              록 자극을 정확하게 회상하는 확률이 점점 감소되었는데, 그 기간이 
                                              18초 동안 지속되었을 때 정확회상률은 불과 10% 정도였다(1림 5-
                                              4). 이러한 실험결과는 단기기억에서 정보가 유지될 수 있는 시간이 
회,                                           불과 20초 정도라는 것을 보여주었다.
상,                                              단기기억에서의 정보는 되뇌기 등의 의도적인 노력 없이는 비교적 
를                                            짧은 시간 내에 사라지는데. 이러한 망각현상을 어떻게 설명할 수 있 
( 關                                          는가? 한 가지 가능성은 단기기억에서의 정보는 쇠퇴하여 사라진다는 
%                                             것이다 단기기억에서의 정보는 되뇌기가 되지 않으면 기억흔적이 시 
) 軸                                          간의 흐름에 따라 점차 희미해져서 사라지게 된다는 것이다. 또 다른 
                                              설명은 간섭(interference)이나 EH치(displacement)이다. 이 설명에 
  ,                                           의하면, 이미 들어와 있던 정보는 새로 들어오는 정보와 간섭을 일으 
  ,                                           키거나 새로운 정보에게 밀려나와서 사라지게 된다는 것이다.
                                              Peterson과 Peterson의 결과도 쇠퇴와 간섭의 두 요인으로 설명할 
  ,                                           수 있다(Reitman. 1974) .
 
         36912                    15 18
 
(그림 5-4) 단기기억에서의 망각 
방해자극의 제시시간이 길어질수록 자음의 회 
상률은 감소한다(Peteyson 獻 Peteson
1959)
 
                                                ③ 단기기억에서의 정보인출 
                                                 단기기억에서의 정보인출과정을 연구하기 위해 Sternberg(1969)
                                              는 기억탐색과제(memory search task)를 사용하였다. 우선 피험자에 
                                              게 일련의 숫자로 구성된 기억세트(memory set)를 제시하였다. 이 
                                              기억세트는 숫자의 수가 1개에서 6개까지 다양하게 구성되어 있다.
                                              이 기억세트를 제시한 후에 검색숫자(probes)를 1개 제시하였다. 피 
                                              험자들은 이 검색숫자가 이전의 기억세트의 속에 있었던 것인지를 판 
                                              단하여야 하였다. 검색숫자는 반 정도는 이전의 기억세트 속에 있었 
                                              던 것으로 "예"라는 반응이 나오는 것이었고. 반 정도는 기억세트 속 
                                              에 없었던 것으로 "아니오"라는 반응이 나오는 것으로 구성되었다.
                                              예를 들어 (4981)이라는 기억세트를 제시하고 난 후 (9)라는 검색 
                                              숫자를 보여주면 "예"라는 답이 나을 것이고 (3)이라는 숫자를 제시 
                                              하면 "아니오"라고 답할 것이다. 이때 검색숫자가 제시된 후 "예" 또 
 
                                                                                                                         127
┌────┐                                   는 "아니오"라고 대답할 때까지 걸리는 시간을 측정하였다.
│5. 개억 │                                      Sternberg의 기억탐색과제에서 나온 결과가 (그림 5-5)에 요약되 
└────┘                                   어 있다. 첫째 기억세트에서 숫자의 수가 많으면 많을수록 판단하는 
                                               데 걸리는 시간이 증가되었다 숫자가 한 개 증가될 때마다 약 
                                               38msec가 더 걸렸다. 이 결과는 기억세트가 한 개의 숫자로 구성되 
                                               어 있으면 한 번의 비교로 끝나지만 두 개로 구성되어 있으면 두 번 
                                               비교를 해야 하는데, 한 번 비교를 하는 데 약 38msec가 걸린다고 
                                               해석할 수 있다. 이 결과는 단기기억의 인출에 대한 두 가지 중요한 
                                               특성을 제시해준다. 기억세트의 숫자의 수에 따라 판단시간이 일정한 
                                               비율로 증가된다는 것은 단기기억에서의 탐색과정이 숫자를 한꺼번 
                                               에 병렬적(parallel)으로 처리한다기보다는 하나 하나씩 순차적 
                                               (serial)으로 비교한다는 것을 시사해준다.
                                                  둘째. "예"와 "아니오"의 판단시간이 거의 비슷하게 걸렸다는 점을
                                               주시해볼 필요가 있다 만약 기억세트를 탐색하는 도중 피험자가 찾 
        ┌───────┐                     고 있는 숫자를 발견하면 임의로 탐색을 중단하고 "예"라는 답을 한 
        │시 간= 397+38s│                     다고 가정해보자 피험자가 "예"라는 답을 내는 데 걸리는 시간은 기 
        │      1예     │                     억세트를 끝까지 탐색한 후에야 할 수 있는 "아니오"라는 판단에서보 
        │      0 아니오│                     다 빠를 것이라고 예측할 수 있다 하지만 위와 같은 결과는 이러한 
        ────────┘                     가정과는 상치되는 것으로 자기가 찾고 있는 숫자를 발견하여도 모든 
(  600                                         숫자를 끝까지 비교하고 난 후에 판단하고 있음을 보여준다. 따라서 
U                                              단기기억 인출과정에서의 또 다른 특징은 탐색이 자기 마음대로 끝내 
%                                              는 것이 아니라 끝까지 철저하게 행해진다는 것이다. 요약한다면 단 
%                                              기기억에서의 정보의 인출은 순차적이며 끝까지 철저하게 탐색하는 
E                                              과정이라 하겠다.
U
奇 
 
芽 
 
이 
歌 
   500
 
   400
 
                   12345
                          기 억 세트의 크기 
   (그림 5-5) 단기기억에서의 정보의 인출 
   숫자를 재인하는 기억세트의 항목수에 따라 
   반응시간이 증가한다(Steynberg. 1969).
   직선은 이 자료에 가장 잘 맞는 일차함수를 
   나타낸다.
 
                                               3) 장기기억 
 
                                                  지금까지 우리는 감각기억과 단기기억에 대해서 논의하였다 이들 
                                               기억은 아주 짧은 시간 동안 유지되기 때문에 적어도 20초가 지나면 
                                               정보는 기억 속에서 사라지게 된다. 이러한 기억들이 인간 기억의 전 
                                               체 용량이라면 우리는 우리 자신이 누구인지를 기억하기 위하여 끊임 
                                               없이 자신에 대한 정보를 되뇌이다가 하루를 보내야 할 것이다. 하지 
                                               만 우리에게는 과거의 경험들을 보존하고 그것을 이용하여 현재의 삶 
                                               을 영위할 수 있는 능력이 있다. 이것이 장기기억의 역할이다. 감각기
                                               억과 단기기억이 현재 진행중인 상황에서 작동하는 기억이라고 한다 
                           면, 장기기억은 우리의 축적된 지식을 저장하는 거대한 창고와 같다 
                           고 하겠다.
                              장기기억은 단기기억과 여러 가지 면에서 차이를 보인다. 첫째 단 
                           기기억이 청각적인 부호화를 사용한다면 장기기억은 의미로 정보를 
                           부호화한다. 둘째, 단기기억에서의 정보는 얕은 수준에서 처리되는 
                           데 반해 장기기억의 정보는 보다 깊은 수준에서 처리되기 때문에 기 
                           억이 보다 오랫동안 지속될 수 있다. 셋째, 단기기억용량이 7±2로 
                           제한적인데 반해서 장기기억용량은 거의 상상하기조차 어려울 만큼 
                           거 대하다 
 
                                            (1) 장기기억의 체제화 
                                            정보가 어떻게 단기기억에서 장기기억으로 전이되는지에 대해 완전 
                                         히 알려져 있지는 않지만 정보를 자꾸 반복하여 되뇌기를 하면 정보 
                                         의 전이가 일어난다는 주장이 있다 반복량이 많으면 많을수록 그만 
                                         큼 정보의 전이가 많이 일어날 것이다. 이렇게 반복되어 들어온 정보 
                                         들은 장기기억에서 체제화(of·ganization)되어 저장된다. 인간이 정보 
                                         를 처리할 때 체제화의 원리를 이용한다는 것은 지각이나 단기기억에 
                                         서도 언급되었다. 지각현상에서 형태심리학자들은 우리에게 들어오 
                                         는 무관한 자극들을 상호 관련된 패턴으로 집단화해서 지각하는 현상 
                                         을 지적하였다. 또한 단기기억에서도 자극들을 보다 큰 단위인 청크 
                                         로 재부호화하는 것도 체제화의 한 예가 뵉 것이다 
                                            장기기억에서의 체제화는 도서관에서 책들을 일련의 분류기준을가 
                                         지고 정리하고 있는 것에 비유될 수 있다. 장기기억에서의 기억체제 
                                         화(memory organization)는 의미나 개념을 기준으로 이루어진다 
                                         예를 들어 역사시험을 준비한다고 하자 우리는 역사적 사건을 연대 
                                         별로 또는 유사한 사건끼리 묶는 등의 기억체제화 책략을 이용하여 
                                         기억하려 할 것이다. 따라서 한 사건을 기억해내면 그와 비슷한 시기 
                                         에 발생했던 사건이 연이어 생각나기도 하고 다른 시대에 발생한 유 
                                         사한 사건이 시간을 초월하여 생각나기 도 할 것이다 이와 같이 기억 
                                         체제화는 정보의 저장뿐만 아니라 인출에도 영향을 주는 기억의 일반 
                                         적 인 기능을 보여주는 현상이라 하겠다 
 
                                                  ① 군집화 
                                                   우리는 기억하려는 일련의 항목들을 우리가 알고 있는 의미범주에
                                                근거하여 체제화한다 장기기억이 체제화되어 있다는 것은 군집화 
 
                                                                                                            129
 
rfi
┌────┐             (clustering) 현상에서 찾아볼 수 있다. 여러 개의 범주에서 뽑은 항 
│5. ㄱ1억│             목들을 무선적으로 피험자에게 제시한 후에 회상을 하게 했을 때 동 
└────┘             일 범주의 항목들이 함께 회상되는 경향을 볼 수 있었다. 예를 들어 
                         (사과,장미,백합,바나나. 책상,포도, 연필)의 단어목록을제시하고 
                         제시된 단어를 기억하라고 했을 때 (사과, 바나나, 포도, 장미, 백합,
                         책상, 연필)과 같이 단어의 회상순서가 달라졌음을 발견할 수 있다.
                         이와 같은 현상을 회상군집화(1·ecall clustering)라 하는데 정보를 저 
                         장할 때 동일 범주의 항목들을 비슷한 장소에 저장하였다가 함께 회 
                         상해내는 것을 보여준다.
                            ② 연결망 모형 
                            장기기억에서의 체제화를보다 포괄적으로 설명하려는 이론적 모형 
                         이 제시되었다. 기억 속에는 우리가 알고 있는 개념의 의미를 표상해 
                         주는 의 미분석기(semantic analyzer)가 있는데 이곳에서 의미단위 
                         (semantic unit)들은 서로 연결망(network)으로 연결되어 있다.
                         Collins와 Quillian(1969)은 다음과 같은 문장을 사용하여 장기기 
                         억이 어떻게 구성되어 있는지를 밝혀보고자 하였다.
                                     1. 참새는 벌레를 먹는다.
                                     2. 참새는 깃털이 있다.
                                     3. 참새는 살갗이 있다.
 
                                     이들은 피험자에게 이 문장들에 대한 옳고 그름을 판단시킨 후에 
                                  그 판단까지의 반응시간(1·eaction time)을 측정하였다. 그 결과 1번 
                                  과 같은 문장을 판단하는 데 걸리는 시간은 1,310msec였고, 2번과 
                                  같은 문장은 1,380msec, 3번과 같은 문장에는 1,470msec가 걸렸 
                                  다. Collins와 Quillian(1969)은 이 같은 결과를 (그림 5-6)과 같은 
                                  연결망을 제시하며 설명한다 
                                     문장 1의 경우 '벌레를 먹는다'라는 정보는 '참새'와 직접적으로 
                                  연결되어 있다. 반면에 문장 2에서 '깃털을 가지고 있다'는 '참새'보 
                                  다 한 단계 위에 있는 '새'라는 개념과 연결되어 있고, 문장 3의 '살 
                                  갗이 있다'는 '참새'보다 두 단계 위에 있는 '동물'과 연결되어 있다.
                                  따라서 2번 문장을 판단하기 위해서는 '참새는 새이다'와 새는 깃털 
                                  을 가지고 있다'로 한 단계 추론을 하여야 하기 때문에 추론이 필요없 
                                  는 1번 문장보다 시간이 더 많이 걸리는 것이다. 같은 논리로서 3번 
                                  문장을 판단하기 위해서는 '참새는 새이다' , '새는 동물이다' , '동물
 
130
                    (그림 5-6) 개념의 위계를 표시하는 의미의                                                   ff .f131f't4
                    ]물망( Collins 獻 Quillian. 1969)
 
                                                                                                      날 수 있다                                      가 있다다 
                                                                                                      깃털이 있 
 
                                                                                                                   레를                                            분홍색이 다 
                                                                                                       참새 먹는다 
 
                                                                       죄꼬ㄹ         노랗다 
 
                                                                                                                                       문                          ◎ 1흘 수 있다
 
                                                                                                                                       험 
 
                                                                         은 살갗을 가지고 있다' 의 두 단계의 추론을 거쳐야 하기 때문에 판단 
                                                                         시간이 가장 느리다. 이러한 결과는 이용해야 할 정보가 의미적 단위 
                                                                         에서 직접적으로 접근할 수 있을 때 판단시간이 가장 빠르고, 건너야 
                                                                         할 위계가 많으면 많을수록 판단이 느리게 된다는 것을 제시하며 우 
                                                                         리의 장기기억이 이와 같은 위계를 가진 연결망으로 구성되어 있다는 
                                                                         것을 시사해준다 
                                                                            Collins와 Loftus(1975)는 연결망 이론을 약간 수정하여 연결망 
                                                                         에서의 하나의 마디(node)와 다른 마디가 연결되는 것을 확산적 활성 
                                                                         화(spreading activation)로 설명하였다. 활성화 이론에 따르면 기억 
                                                                         에서 하나의 마디가 활성화되면 이 활성화는 활성화된 마디와 연결되 
                                                                         어 있는 모든 의미단위로 그물망을 따라 확산된다는 것이다. ' 이렇게 
                                                                         활성화가 확산됨에 따라 특정 개념의 의미가 이해되어 위와 같은 과 
                                                                         제를 수행하게 된다. 예를 들어 '참새가 벌레를 먹는다'가 제끌되면 
                                                                         활성화 단위인 참새'와 '벌레를 먹는다 로부터 모든 방향으로 활성 
                                                                         화가 확산된다. '참새'로부터 확산된 활성화가 '벌레를 먹는다'에 도 
                                                                         달하거나 또는 그 반대로 '벌레를 먹는다'로부터의 확산이 '참새'에 
                                                                         이르게 되면 그 문장의 진술이 맞다고 반응하게 된다. 활성화가 만나 
                                                                         게 되는 마디가 멀리 떨어져 있으면 있을수록 반응하는 데 걸리는 시 
                                                                         간이 길어지는 것은 이러한 이유에서 이다.
 
                                                                       (2) 장기기억의 종류 
                                                                       많은 심리학자들은 장기기억을 저장된 내용에 따라 세 종류로 구별 
                                                                    하는 데 동의한다. 첫번째 형태는 의미기억(semantic memory)으로 
 
                                                                                                                                                                           131
 
峯 蘿蘿 齋 
┌────┐               서 세상에 대한 일반적인 지식을 포함한다 일화기억(episodic
│5. ㄱ1억│               memory)은 개인에 관련된 특별한 경험 등으로 구성된다. 진행기억 
└────┘               (procedural memory)은 일을 어떻게 수행하는가에 대한 지식이다.
 
                                    ① 의미기억과 일화기억 
                                    의미기억은 세상 지식에 대한 기억이다. 예를 들어 "대한민국의 수
                                 도는 서울이다" 또는 "사람은 REM수면 동안에 꿈을 꾼다" 등은 
                                 의미기억의 예이다. 반면에 일화기억은 일상생활에서 경험하는 자기에
                                 대한 기억이다 작년 생일을 어떻게 보냈는지 에 대한 기억이나 지난 
                                 여름방학에 여행했던 지방에 대한 추억들이 그 예가 될 것이다.
                                    의미기억과 일화기억은 완전히 독립된 별개의 체계를 형성한다기보
                                 다는 연속선상의 양극단이기 때문에 이 두 기억은 어느 시점에서 연 
                                 결되어 있다. 예를 들어 일화기억은 의미기억에서의 지식에 대한 기 
                                 본적 요소들로 구성된다. 의미기억이 우리가 알고 있는 단어나 심상 
                                 의 의미를 담고 있다면 일화기억은 이러한 개념들을 자기만의 특별한 
                                 방법으로 연결시켜 만든 영화나 소설과 같은 것이라 할 수 있다 우리 
                                 는 어떤 이야기를 들을 때 그 이야기를 글자 하나하나 그대로 기억히 
                                 는 것이 아니라 우리가 가지고 있는 도식(schema)에 입각하여 그 내 
                                 용을 요약하여 기억하는 경향이 있다. 다시 말해 어떤 내용을 기억할 
                                 때 기존의 의미기억으로 이야기를 걸러내는 과정이 있다는 것이다.
                                 그리하여 전혀 생소한 내용의 이야기를 듣고 기억하는 것은 어렵지만 
                                 이전에 들었던 적이 있는 내용은 훨씬 수월하게 기억할 수 있게 되는 
                                 것이다.
                                    의미기억의 정보는 비교적 망각이 적게 일어난다. 왜냐하면 의미기
                                 억의 정보들은 과잉학습된 것이 많기 때문이다. 예를 들어 우리는 매 
                                 일매일 사람이 코를 가지고 있다는 사실을 재학습하고 있다. 두번째 
                                 이유는 의미기억에서는 일화기억에서보다 간섭이 적게 일어나기 때 
                                 문으로 생각된다 우리는 매일 저녁식사를 한다. 일주일전 저녁식사 
                                 때 무엇을 먹었는지를 회상하려고 할 때 그 회상은 그날 이후 저녁식 
                                 사에 대한 기억들 때문에 간섭을 받게 될 것이다. 그러나 고양이가 네
                                 개의 다리를 가지고 있다는 사실에 대한 기억은 거의 간섭을 받지 않 
                                 는다. 의미기억이 일화기억에 비해 오래 지속되기는 하지만 그렇다고 
                                 해서 전혀 망각이 일어나지 않는 것은 아니다. 우리는 고등학교 시절 
                                 에 배운 수학공식을 오랫동안 사용하지 않았기 때문에 그 공식을 이 
                                 용하여 풀어야 할 문제의 정답을 산출해낼 수가 없을 것이다 이와 같 
 
132
이 의미기억도 오랜 동안 쓰여지지 않는다면 사라지게 될 것이다.
  ② 진행기억 
   진행기억(procedural memory)은 일을 어떻게 수행하느냐에 대한 
지식을 말한다. 걷거나 층계를 올라가는 것과 같은 운동기술(motor
skill)이나 피아노를 연주할 때 진행되는 사고와 움직임이 진행기억의
예가 될 것이다. 또는 논리적인 문제를 해결할 때와 같이 순수하게 정
신적 일 수도 있다.
 
   (3) 장기기억의 증진 
   사람들은 자신의 기억력에 불만을 가지며 기억을 증진시킬 수 있는
방법에 대해 관심을 갖는다. 최근의 심리학자들은 그리스 로마시대로 
부터 내려온 기9f술(mnemonic devices)이라 부르는 기 억증진방식에 
대해 재고하기 시작했다 이 기억술은 정보를 장기기억에 저장할 때 
사용하는 체제화된 방법을 말한다 고대 그리스의 시인 시모니데스 
(Simonizes)는 방문객과 할 이야기가 있어서 연회 도중에 연회장을 
떠났는데, 잠시 후에 연회장의 지붕이 붕괴되어 손님들이 깔려죽는 
사고가 일어났다. 시체들은 식별할 수 없을 만큼 심하게 손상되었다 
시모니데스는 유족들이 자기 가족을 찾을 수 있도록 도와줄 수 있는 
방법을 생각해 보았는데 마음속에 연회장의 구조를 상상하자 손님들 
이 각자 앉아 있던 자리를 쉽게 기억해낼 수 있었다 시신들은 시모니 
데스가 기억해내는 연회장 안에서의 위치에 따라 신원이 확인되었다 
이것이 장소법(method of loci)으로, 기억해야 할 항목들을 자기와 친
숙한 장소와 일치 시키는 방법 이 다.
   우리는 이러한 방법을 실생활에 이용할 수 있다. 만약 조선시대의 
왕의 이름을 연대순으로 기억해야 한다고 생각해보자. 낯익은 장소,
예를 들어 살고 있는 집이나 다니고 있는 학교의 구조를 머리속에 그 
린 후에 왕을 한 사람씩 특정한 장소와 연합시키면 후에 기억하고자 
할 때 그 낮익은 장소만을 떠올리면 왕의 이름을 기억할 수 있을 것이
다.
   기억술의 또 다른 예는 핵심단어 법(peg-word method)이다. 첫째 
단계에서 각 숫자에 그 숫자와 발음이 유사한 단어들을 짝지어 기억 
한다 "일-일꾼, 이-이빨, 삼-삼베, 사-사슴, 오-오물‥‥‥ 등과 
같이 숫자와 단어를 짝을 지어 기억한다. 이 짝들을 충분히 학습하여 
기억하면 연합된 항목들을 핵심단어로 이용할 수 있다. 예를 들어 예 
 
                                                             133
┌────┐              금통장의 잔액인 '4,321.543'이란 숫자를 기억해야 한다고 하자. 이 
│5. ㄱ1억│              때 우리는 머리속에 이 숫자와 관련된 단어들을 이용한 심상을 만든 
└────┘              다 "사슴이 삼베자락을 이빨로 물고 풀을 베는 일꾼에게로 달려가다 
                          가 오물을 뒤집어썼더니 다른 사슴이 달려와 물고 있던 삼베를 빼앗 
                          아 달아났다. "라는 내용의 심상을 만든다면 '4.321.543'이란 숫자를 
                          쉽게 기억할 수 있을 것이다.
                             장소법과 핵심단어 법은 기억해야 할 내용을 체제화하여 기억하는 
                          데, 여기에는 시각적 심상(visual image)이 이용되고 있음을 주지할 
                          필요가 있다. 시각적 심상이 언어적 정보를 기억하는 데 도움을 준다 
                          는 증거들이 있다. Bower등(1972)은 퍼험자들에게 두 개의 명사를 
                          연합시킨 20쌍의 명 사군들을 외우게 한 후에, 앞의 항목을 제시했을 
                          때 그것과 연합된 다른 쪽의 항목을 회상하게 하였다. 이때 한 집단에 
                          게는 시각심상을 이용하라고 지시하였다(심상집단). 예를 들어 "기관 
                          차-수건"이라는 쌍을 기억할 때 기관차가 커다란 수건에 싸여 있는 
                          심상을 만들라고 지시해 준다. 또 다른 집단(통제집단)에게는 그러한 
                          지시를 주지 않았다. 그 결과 언어자극만을 주었던 통제집단의 퍼험 
                          자들은 35% 정도의 회상률을 보인 반면에 . 심상을 이용하게 한 심상 
                          집단의 피험자들은 75%가 회상에 성공하였다. 이와 같은 결과는 심 
                          상을 형성한 것이 언어기억을 도와줄 수 있다는 것을 보여준다.
 
                                    (4) 장기기억에서의 망각 
                                    지금까지는 정보가 장기기억으로 전이되어 유지되는 과정을 살펴보 
                                 았다. 하지만 장기기억으로 유입된 외부환경의 정보가 모두 또는 항 
                                 상 기억되는 것은 아니다. 우리는 때로 기억해내고자 하는 정보가 어 
                                 떤 이유에서 인지 손실되어버렸읍을 깨닫곤 한다 정보가 기억체계에 
                                 서 소멸되거나 기억에서 찾고자 하는 정보를 찾을 수 없는 현상을 망 
                                 각(forgetting)이라 한다. 장기기억에서의 망각을 설명하는 몇 가지 
                                 이론을 살펴보고자 한다.
 
                                      ① 인출실패 
                                       우리는 장기기억에 여러 가지 사실, 사건, 이름 등을 저장하였다가
                                    그 정보가 필요한 시점에서 인출하여 사용한다. 기억에 저장된 내용 
                                    을 인출하기 위해서는, 도서관에서 책을 찾기 위해서 그 책이 보관되 
                                    어 있는 장소로 가야 하듯이, 그 정보가 있는 곳을 찾아가는 과정이 
                                    필요하다. 이러한 내적 과정을 기억탐색(memory search)이라 한다.
 
134
장기기억에서의 기억탐색과정은 설단현상(tip of tongue)을 통해 볼 
수 있다 우리는 때로 기억해내야 할 어떤 내용이 기억의 어디엔가에 
저장되어 있다는 것을 알지만 그것을 재빨리 찾아낼 수 없어 안타까 
워했던 경험을 가지고 있다. 다시 말해 이름. 사실 또는 사건 등을 저 
장하기는 하였지만 특정 상황에서 인출할 수 없는 경우이다. 이렇게 
찾아야 할 정보가 혀끝에서 뱅뱅 맴돌며 찾아지지 않는 현상을 설단 
현상이라 한다. 설단현상이 시사하는 바는 인출실패(retrieval
failure)는 인출하고자 하는 정보가 저장되지 않은 것이 아니라, 적절 
한 시점에 그 내용이 저장된 곳으로 접근할 수 없어서 나타나는 현상 
이라는 것이다 설단현상은 기억탐색이 목표지점에 얼마나 가까이 접 
근했는가를 보여주는 증거라 하겠다 
   인출이 잘 안될 때 적절한 인출단서(retrieval cue)를 제시함으로써
기억으로의 접근을 도을 수 있다 Tulving과 Pearlstone(1966)은 
피험자들에게 동물, 열매, 가구 등의 범주에 속하는 단어들을 제시하 
고 나서 자유회상 검사를 하였다. 자유회상 검사에서 피험자들이 특 
정 범주에 속하는 단어를 회상하지 못할 때 그 범주의 이름을 알려주 
면 회상하지 못했던 항목들을 쉽게 기억할 수 있었다. 이때 범주 이름 
을 가르쳐준 것이 인출단서의 역할을 한 것이다. o.1 같은 현상은 우리
일상생활에서 얼마든지 찾아볼 수 있다. 까맣게 잊혀졌던 초등학교 
시절의 추억들이 학교 교정을 둘러보면서 물밀듯이 밀려들어온다든 
가, 옛 친구들을 만났을 때 오랫동안 뭍혀져 왔던 기억들이 하나 둘씩 
떠오르는 경험 이 누구나에게 있을 것이다.
 
   ②쇠퇴 
   비석에 새겨진 글이 비바람에 希여서 알아볼 수 없게 되는 것처럼,
쇠퇴이론(cecaγ sheol·y)에서는 우리 머리속에 남겨진 기억흔적이 시
간이 흐름에 따라 부식되어 사라져버리기 때문에 기억에서 정보가 사 
라지게 된다고 설명한다. 이러한 설명은 우리의 개인적 경험과 일치 
하는 경우가 있다. 예를 들어 최근에 본 영화의 내용은 비교적 선명하 
게 기억 속에 남아 있지만 몇년 전에 보았던 영화의 내용을 기억하려 
면 기억의 많은 부분이 희미해져서 회상할 수 없는 경우가 있다 그러 
나 우리의 기억내용 모두를 쇠퇴로 설명할 수 있는 것은 아니다. 우리 
의 기억 중에는 쇠퇴로 설명할 수 없는 기억현상들이 있다. 운전을 하 
다가 몇년 쉬었다고 해서 운전하는 방법에 대한 기억이 모두 사라지 
지는 않는다.
 
                                                             135
┌────┐                 망각현상을 쇠퇴로 설명하는 데에 있어서의 가장 큰 문제는 이론적 
│5. 개억 │              인 설명이 충분치 않다는 데 있다. 시간의 흐름 자체가 기억손실의 원 
└────┘              인은 될 수 없고, 이 시간의 흐름에 따라 기억을 부식시키는 두뇌에서 
                          의 구조적 또는 화학적 변화가 일어난다는 것을 밝혀야 하는데 이에 
                          대한 생리적 증거를 아직 찾지 못하고 있다 
 
                                    ③간섭 
                                     기억에서의 망각에 대한 또 다른 설명은 간섭(interference)이다.
                                  간섭이론에 의하면 회상이 안되는 기억은 손실된 것이 아니라 기억된 
                                  정보들끼리 간섭을 일으켜서 정보의 인출이 방해되는 것이라 설명한 
                                  다. 기억의 간섭은 실험실에서 쉽게 증명될 수 있다. 피험자들에게 목 
                                  록 A를 학습시키고 난 후에 다른 목록 B를 학습시킨다. 회상단계에 
                                  서 처음에 학습한 목록 A를 기억할 것을 요구한다면 나중에 학습한 
                                  목록 B 때문에 목록 A의 회상률이 떨어지는 것을 볼 수 있다. 이와 
                                  같은 간섭을 역행억제(retl·oactive inhibition)라 한다. 이것은 간섭의
                                  방향이 역행적으로 일어났다 해서 붙여진 이름이다. 간섭이'진행방향 
                                  으로 일어나는 경우도 있는데 이를 순행억제(proactive inhibition)라 
                                  한다. 목록 A를 학습시킨 후 목록 B를 학습시키고 목록 B를 회상하 
                                  는 경우에 나타나는데, 기존의 지식이 새로이 학습하는 내용을 간섭 
                                  하는 경우이다.
                                     간섭이 일어나는 데 중요한 요인은 두 과제간의 유사성 정도이다.
                                  두 과제가 아주 다르다면 간섭효과는 거의 일어나지 않는다. 그러나 
                                  유사성이 증가하면 간섭도 따라서 증가한다 
 
                                                           2. 기억의 재구성 
 
                                     1 ) 도식과 명칭부여 
 
                                        기존의 지식에 근거하여 기억을 할 때 때로는 언급이 되지 않은 사
                                     실도 추론하여 있었던 것으로 기억을 재구성하는 경우가 있다. 영국 
                                     의 심리학자인 Bartlett(1932)는 50여년 전에 "전화놀이" 방법을 사 
                                     용하여 기억의 재구성에 대한 실험을 수행하였다. 자극으로는 영국인 
                                     들에게 생소한 북미 인디언의 전설에서 발췌한 이야기를 사용하였다 
                                     첫번째 피험자에게 이 이야기를 읽게 한 후 이 피험자는 두번째 피험 
 
136
                                                  자에게 그 내용을 전달하고. 두번째 피험자는 그 다음 피험자에게 전 
                                                  달한다. 이런 식으로 열번째 피험자에게까지 이 이야기를 계속 전달 
                                                  하게 하였다. 그리고 난 후에 원래의 이야기와 열번째 피험자가 보고 
                                                  한 내용을 비교하였다. 이렇게 이야기가 여러 명의 퍼험자를 거치는 
                                                  동안 그 내용이 원문과는 다르게 각색되어버린 것을 볼 수 있었다. 바 
                                                  러어진 내용을 보면 이야기 내용이 자기가 가지고 있는 사물에 대한 
                                                  도식과 맞지 않은 경우 세부 내용들을 삭제하거나 또는 지나치게 확 
                                                  대시켜 각색하거나 원문에는 없는 새로운 내용을 첨가하는 경향이 있 
                                                  었다. 이러한 결과는 우리의 기억이 우리가 갖고 있는 문화적 사회적 
                                                  사고방식에 맞도록 재구성되고 있음을 보여준다.
 
(그림 5-「) 명칭부여가 기억재생에 미치는 영향           재생된 그림 
자극을 보여줄 때 제시해준 명칭이 기억의 재 
생을 바꿀 수 있다(Carmichael 등. 1931)
 
                                                                        명칭목록1                     명칭목록2     재생된 그림 
                                                                                                      사각형 속의 
                                                                                                      다이아몬드 
 
                                                                        창의 커튼 
 
                                                                          초생달                      글자 "C"
 
                                                        ㉠"~ Uif 0-0 ·tl 0=~
 
                                                                          배의 키                        태양 
 
                                                     사람들이 가지고 있는 기존의 지식이 기억에 영향을 준다는 사실은 
                                                  다음의 실험에서도 입증되었다. (그림 5-7)의 그림을 보여주면서 깐 
                                                  집단의 퍼험자들에게는 명칭목록 1을, 또 다른 집단의 피험자들에게 
                                                  는 명칭목록 2를 들려주었다. 그리고나서 피험자들에게 보았던 그림 
                                                  의 형태를 재현하라고 했을 때 들었던 명칭에 따라 약간씩 변형된 그 
                                                  림을 재생하였다. 예를 들어 "0-0"와 같은 그림을 볼 때 '안경'이라 
 
                                                                                                                                    137
                            는 단어를 들은 집단의 퍼험자들은 두 개의 원을 잇는 선분이 안경과 
                            같이 가운데를 약간 솟도록 구부리는 경향이 있었던 반면에, '아령'
                            이라고 들은 집단에서는 아령과 같은 모양으로 재생하였다. 이와 같 
                            이 우리의 기억과정은 기존 지식이나 신념의 준거 안에서 재구성하는 
                            적극적 인 과정이다 
 
                                  2) 목격자 증언 
 
                                      기억이 재구성된다는 사실은 우리의 생활 속에서 중요한 결과를 초
                                   래하기도 한다. 어떤 사건이나 범죄를 증명하는 재판과정에서 혼히 
                                  증인의 증언내용이 판결에 영향을 주는 경우가 많은데, 이런 경우에 
                                  목격자 증언이 얼마나 정확한 것인가가 중대한 의미를 가진다. 증인 
                                  은 사건의 여러 정황에 대해 상당한 확신을 갖고 있지만 사건은 증언 
                                  을 요구하는 시점보다 몇주 또는 몇달 심지어는 몇년 전에 일어난 것 
                                  이기 때문에 세부적인 내용은 희미해지는 경우가 많다. 이렇게 희미 
                                  해진 부분을 자신도 의식하지 못한 채 자신이 세운 가정에 맞도록 추 
                                  론으로 채워넣을 수가 있다. 이렇게 재구성된 기억에 근거하여 증언 
                                  한 것이 심각한 결과를 초래하는 경우가 종종 있다. 우리는 가끔 신문 
                                  에서 진범으로 인정되어 형을 살고 있는 도중에 진짜 진범이 체포되 
                                  어 억울함을 호소하는 기사를 본다 
                                     심리학에서 기억의 왜곡현상에 대한 연구들은 목격자 증언을 얼마 
                                  나 신뢰할 수 있는지에 대해 새로운 사실을 시사해준다. Loftus
                                  (1975)는 질문의 내용에 따라 기억이 왜곡될 수 있음을 실험으로 증 
                                  명해 보였다. Loftus(1975)는 자동차가 달리다가 사고를 일으키는 
                                  비디오테이프를 보여준 후 다음과 같은 질문을 하였다 한 집단의 피 
                                  험자들에게는 "아까 본 필름에서 흰색 스포츠카가 시골길을 시속 몇 
                                  KH로 달렸습니까?" 또 다른 집단의 피험자들에게는 질문의 내용을 
                                  조금 변화시켜서 "아까 본 필름에서 횐색 스포츠카가 시골길을 달리 
                                  는 동안 창고 앞을 지날 때 시속 몇 Km로 달렸습니까?"라고 질문하 
                                  였다. 실제로 그들이 본 필름에는 창고가 없었다. 그리고 나서 1주일 
                                  후에 그 사건에 대해 두 집단 모두에게 "지난주에 보았던 필름에서 창 
                                  고를 보았다고 생각합니까7"라고 질문하였다. 이 질문에 대해 창고에 
                                  대한 허위정보를 접했던 사람들 중의 17% 이상이 "보았다"라고 대답 
                                  한 반면에, 창고에 대한 정보가 없었던 집단에서는 3%만이 긍정적인 
                                  답변을 하였다. 이 같은 결과는 처음 질문에서 창고에 대한 내용을 들 
 
138
                                                            으면서 그들의 기억을 왜곡시켰기 때문에 그 사건을 회상할 때 있지 
                                                            도 않았던 창고를 보고하게 된 것 임을 보여준다 
 
                                                                           3. 단기기억과 장기기억의 관계 
 
                                                               앞에서 언급했듯이 우리의 기억은 감각기억, 단기기억, 장기기억으 
                                                            로 구별할 수 있다 이 중에서 감각기억은 일상생활에서 의식되기 어 
                                                            렵고 일상생활의 기억의 대부분이 단기기억과 장기기억에 의해 처리 
                                                            된다고 본다면, 기억은 크게 단기기억과 장기기억으로 구분될 수 있 
                                                            다. 이렇게 기억을 구분하는 것을 이중기억이론(Theory of Dual
                                                            Memory)이라 한다. 이중기억이론은 계열위치효과와 기억상실증과 
                                                            같은 생리적 증거로 지지된다.
 
                                                            1 ) 이중기억이론 
 
                      I                                        (1) 계열위치효과 
                      m                                       이중기억이론은 피험자들에게 서로 관련이 없는 항목으로 구성된 
                                                            목록을 제시하고나서 자유롭게 회상하게 하는 자유회상법(free recall)
                                                            을 통해 입증되었다. 자유회상법은 제시된 순서에 상관없이 가능한 
                                                            한 많은 수의 항목들을 자유롭게 회상시키는 방법이다. 제시된 항목 
                                                            수가 기억폭을 넘게 되면 모든 항목을 회 상해내지 못하고 일부만을 
                                                            보고할 것이다. 이렇게 회상된 항목들을 분석 해보았더니 목록의 앞부 
                      ,                                     분이나 맨 뒷부분에 있는 항목들이 회상이 잘된 반면, 중간부분에 있 
                      ,                                     던 항목들은 기억이 잘 되지 않았다(3림 5-8) 이와 같은 결과를 al열 
                                                            위치효과(serial position effect)라 한다. 계열위치효과에서 목록의 앞 
                      錦                                    부분에 제시된 항목의 회상률이 높은 것을 초두효과(pl·imacy effect)
                                                            라 하고 마지막 부분의 항목이 회상이 잘된 것을 최신효과(1·ecency
                      脚                                    effect)라 한다.
                                                               계열위치곡선에서 나타난 초두효과와 최신효과는 단기기억과 장기 
                                                            기억에서 정보를 인출한 결과로 해석할 수 있다. 목록의 마지막 부분 
                                                            에 있던 항목들은 가장 최근에 들었던 내용이기 때문에 단기기억에서 
                                                            사라지지 않고 남아 있어서 최신효과를 보이는 것이다. 반면에 제일 
                                                            먼저 들었던 항목들은 이전의 정보가 없어 간섭없이 되뇌기를 할 수 
                                                            있었기 때문에 장기기억으로 전이될 수 있다. 초두효과는 장기기억으 
                      01 5 10 15 20
                                           계 열위 치 
             (그림 5-8) 자유회상에서의 초두효과와 최신 
             효과 
             20개의 단어를 1초당 1개의 속도로 피험자에 
             게 제시한 후 즉시 회상하도록 하였다. 단어 
             목록의 앞부분에 있던 단어 (초두효과)와 마지 
             막 부분에 있던 단어(최신효과)들이 중간에 
             있던 반어보다 회상이 잘 되었다(Muydock.
             1962) .
 
                                                                                                                               139
 
t fl
                               ┌────┐                                               로 전이된 정보가 인출되어서 나타난 현상으로 생각할 수 있다.
                               │5. 기억 │                                                  계열위치효과에서의 초두효과와 최신효과를 조작하여 다른 결과를 
                               └────┘                                               얻을 수 있는데 목록의 마지막 항목을 주고 30초 정도 지체한 후에 
                                                                                          회상하도록 하면 최신효과가 사라진다(그림 5-9). 이 결과는 단기기억 
                                                                                          의 지속시간이 15초 내외라는 사실을 생각해보면 충분히 예측 가능한 
                                                                                          데, 시간의 지연으로 인해서 마지막 항목들이 단기기억에서 사라졌기 
                                                                                          때문이라고 설명할 수 있다. 또한 초두효과도 조작할 수 있는데 , 항목
                                                                                          의 제시속도를 빠르게 하여 피험자들에게 자극을 되뇌일 시간을 주지 
                                                                                          않는다면 최신효과는 변함이 없지만 초두효과는 사라지게 된다(그림 
                                                                                          5-10)
                               70
                               60
 
                               50
 
                                          1 5 10 15
                                                          계 열위 치 
                               (그림 5-9) 회상신호 지연시 회상률 
                               단어 제시후 회':1을 지연시키면 초두효과는 
                               영향을 받지 않지만 최신효과는 감소한다. 이 
                               결과는 최 신효과가 단기기 억 에서의 인출 때문 
                               이라는 것을 보여준다(Glanzer 象 Cunitz                        (2) 생리적 증거 
                               1966)                                                         기억의 인지적 과정 속에는 신경생리적인 과정이 포함되어 있다.
                                                                                          기억에서의 신경생리적인 과정에 대한 증거들이 아직까지는 단편적 
                                                                                          이지만 대뇌의 특정 부위의 손상으로 나타나는 기억결함에서 단기기 
                                                                                          억과 장기기 억 이 분리된 과정 임을 찾아볼 수 있다.
                                                                                             ① 진행성 기억상실증 
                                                                                             진행성 기억상실증(anterograde amnesia)의 대표적인 사례는 
                                                                                          H.M.의 경우이다. H.M.은 29세때 뇌수술을 받았고 그로 인해 해마 
                                                                                          (hippocampus)가 손상되었다. H.M.의 문제는 수술후에 새로운 정 
                                                                                          보를 장기기억으로 전이시키지 못하는 데에 있었다. 예를 들어 수술 
                                                                                          후에 새롭게 만난 사람은 아무리 여러번 만났다 할지라도 만날 때마 
                                                                                          다 항상 처음 만나는 사람이었고, 수술후 이사를 하였는데 H.M.은 
                                                                                          계속해서 이전에 살던 집으로 돌아갔다. 또한 삼촌이 돌아가셨다는 
                                                                                          소식을 듣고는 매우 침통한 표정을 지었지만 곧 그 사실을 잊어버리 
                                                                                          고 삼촌이 언제 올 것인가를 되묻곤 하였다.
                                   100                                                       이 경우는 수술후 H.M.의 단기기억은 정상이었고 수술받기 이전 
                                                                                          의 기억도 완전하게 남아 있었지만 단기기억에서 장기기억으로 정보 
                                                                                          를 전이하는 체계가 차단되어 이러한 문제가 일어난 것이다. 다시 말 
                                                                                          해 새로운 정보가 단기기억에서 장기기억으로 전이되는 데에 문제가 
                                                                                          생긴 것이다. 이와 같이 진행성 기억상실증 환자들은 어린 시절의 일 
                                                                                          을 잘 회상할 수 있어서 학창시절에 일어났던 일들을 사람들에게 반 
                                                                                          복해서 이야기하는데, 본인은 자신이 그 이야기를 전에 했었다는 사 
                                                                                          실을 깨닫지 못한다.
 
                                       6080
                                   (%)40
                                       20
 
                                                  느린 제 시 
 
                                                                빠른 제 시 
                                         1 5 10 15 20
                                                        계열위 치 
                             (그림 5-10) 제시속도 면학에 따른 회상률 
                             단어의 제시속도가 느려지면 초두효과는 증가 
                             하지만 최신효과는 변하지 않는다. 이것은 제 
                             시속도가느려짐으로 해서 장기기억으로의 전 
                             이를 촉진시킨 결과라 보인다(Mui·dock
                             1962)
 
# .疇 
 
                               140
   진행성 기억상실증을 일으키는 원인으로는 여러 가지가 있다.
H.M.처럴 대뇌피질 가운데 측두엽, 특히 해마가 손상되어서 기억장 
애가 생기기도 하고 KO雅akO打 증후군과 같은 만성 알코올 중독자에 
게서 나타나기도 한다 노인성치매 환자에게도 이러한 증상을 찾아볼 
수 있다.
 
  ② 역행성 기억상실증 
   진행성 기억상실증과는 달리 역행성 기억상실증(retrograde
amnesia)은 손상이 있기 전 어느 일정 기간 동안의 기억을 상실한다.
사고로 인한 대뇌손상이나 뇌진탕으로 인해 이 현상이 나타나는데 손 
상 직후, 몇개월전 또는 몇년전에 일어났던 일에 대한 기억이 사라지 
거나 심지어는 지나온 과거 모두를 기억하지 못하는 경우도 있다. 환 
자가 회복함에 따라 기억이 점차 돌아오는데 처음에는 시간적으로 먼 
과거의 일로부터 점차 가까운 과거의 순서로 기억이 되살아난다 하 
지만 손상되기 바로 직전의 기억은 회복이 되지 않는 경우가 많다. 사
고로 뇌손상을 당한 경우 사고가 난 지점까지 어떻게 왔는지는 기억 
할 수 있지만 사고지점에서 어떻게 해서 사고가 났는지에 대해서는 
전혀 기억할 수 없는 것이 그 예이다. 이 경우에는 단기기억과 새로운
정보의 단기기억에서 장기기억으로의 전이에는 아무런 문제가 없으 
나 과거 경험에 대한 장기기억에서 장애가 생긴 것이라 하겠다.
 
2) 처리깊이이론 
 
   지금까지 이중기억이론은 많은 지지를 받아왔지만 이에 대한 비판 
도 없지 않았다. 일부 심리학자들은 단기기억과 장기기억의 차이가 
별도로 분리된 두 개의 기억체계가 있어서 생기는 것이 아니라 정보 
가 처리되는 정도의 차이 때문에 나타나는 것이라고 주장한다 정보 
를 깊이 처리하면 할수록 더 오랫동안 기억할 수 있지만 가볍게 처리 
하면 쉽게 잊어버리게 된다. 단기기억과 장기기억의 특성은 정보를 
어느 정도로 처리하는가에 따라 설명할 수 있다. 이러한 주장을 처리 
깊이이론!Dcpth ol Fl·clessing Thcol·).)이 라 한다 
   Craik와 Lockhart(1972)는 이러한 가설을 검증하고자 다음과 같 
은 실험을 고안하였다. 퍼험자에게 단어목록을 보여주며 각 단어에 
대해 세 가지 질문을 하였다 하나는 보았던 단어가 대문자였는가와 
같은 단어의 시각적 속성에 관련된 질문이었다. 두번째는 보았던 단 
 
                                                             141
┌────┐              어와 발음이 유사한지를 묻는 청각적 특성에 관한 것이었다. 세번째 
│5. 개억 │              는 단어의 의미와 관련된 질문을 하였다. 그 결파 첫번째 조건보다는 
└────┘              두번째 조건에서, 두번째 조건보다는 세번째 조건에서 단어회상률이 
                          높았다. 이 연구는 정보는 처리되는 수준에 따라 기억될 수 있는 정도 
                          가 달라지는데 , 초기단계에서는 시각이나 청각과 같은 지각적 특성에 
                          의해 처리되고 후기단계에서는 정보의 의미가 처리된다는 것을 보여 
                          주었다 다시 말해서 동일한 정보라도 그 정보가 처리되는 수준이 깊 
                          을수록 기억이 잘 된다는 것이다.
                             처리깊이이론은 기존의 이중기억이론에 대한 대안적 이론으로 관심 
                          을 불러일으켰다 하지만 처리깊이이론도 설명할 수 없는 한계를 보 
                          이기도 하고, 이중기억이론과 전혀 양립될 수 없는 것은 아니라는 점 
                          에서 이 두 이론이 어떻게 상호보완적으로 우리의 기억을 설명할 수 
                          있는가가 앞으로의 연구의 관심이라 하겠다.
 
                                 요약 
 
                                    1 정보처리 입장에서는 인간의 기억을 과정과 구조로 구별한다. 기
                                 억과정은 부호화, 저장, 인출의 세 단계로 나누어지고 기억구조는 감 
                                 각기억 , 단기기억 , 장기기억으로 구분된다.
                                   2, 부호화는 유입된 정보를 인간이 읽을 수 있는 부호로 전환시키는
                                 과정이고, 저장은 유입된 정보를 기억에 담고 있는 과정이며 , 인출은
                                 저장된 정보를 8집어내는 과정이다.
                                   3. 감각기억은 정보가 들어온 형태로 매우 짧은 시간 동안 많은 양 
                                 이 유지되는 기억으로, 시감각기억은 영상기억이라 하고 청감각기억 
                                 은 잔향기억이라 한다.
                                   4. 감각기억에 있는 정보에 주의가 기울여지면 단기기억으로 넘어 
                                 가는데, 단기기억의 저장용량은 7±2로 매우 제한적이고 지속시간도 
                                 비교적 짧아 20초가 지나면 정보가 사라진다.
                                   5. 단기기억에서의 정보인출과정은 순차적이고 철저하게 끝까지 살 
                                 펴본다는 특징을 가진다 
                                   6. 단기기억의 정보를 반복적으로 되뇌기를 하면 장기기억으로 넘 
                                 어간다. 장기기억은 들어온 정보를 체제화하여 저장하기 때문에 이전 
                                 의 감각긴억이나 단기기억에 비해 많은 양의 정보를 비교적 영속적으 
                                 로 저장할 수 있다. 장기기억이 체제화되어 있다는 것은 군집화 현상 
                                 에서 찾아볼 수 있고, 이러한 체제화 특성을 설명하는 이론적 접근법 
 
142
으로 연결망 모형이 있다. 연결망 모형에서는 장기기억이 위계를 가 
진 연결망으로 구성되어 있는 각 마디에서 활성화가 확산되면서 개념 
이 연결된다고 가정한다.
   7. 장기기억은 의미기억, 일화기억. 진행기억으로 구분하여 설명한
다. 의미기억은 세상에 대한 일반적인 지식에 대한 표상에 관여하고,
일화기억은 이러한 의미기억을 토대로 걸러낸 일상생활에서의 개인 
적인 경험을 포함한다 진행기억은 일의 수행에 대한 기억이다.
   8, 장기기억에서의 망각은 인출실패, 쇠퇴, 간섭 등으로 설명할 수
있다. 인출실패는 장기기억에서의 정보는 비교적 영속적으로 저장되 
기 때문에 기억실패는 그 정보가 장기기억에서 손실되었다기보다는 
그 정보에의 접근에 실패한 것이라고 설명한다 인출단서를 제시함으 
로써 기억으로의 접근을 도을 수 있다. 쇠퇴는 머리속에 남겨진 기억 
흔적이 시간이 흐름에 따라 부식되어 사라져버리기 때문에 기억에서 
정보가 사라지게 된다고 설명한다. 간섭이론에 따르면 회상이 안되는 
정보는 손실된 것이 아니라 기억 속에 있는 정보끼리 간섭을 일으켜 
서 인출이 방해되는 것이다.
   9.우리의 기억은 재구성된다는 특성이 있는데, 이러한 특성은 법정
증언에서 정확성의 문제를 야기할 수 있다.
   10. 이중기억이론에서는 기억체계가 단기기억과 장기기억으로 구 
분되어진다고 주장하는데, 계열위치효과와 기억상실증에서 보이는 
현상이 그 증거라 할 수 있다 반면에 처리깊이이론에서는 단기기억 
과 장기기억에서의 차이가 두 개의 기억체계 때문에 생기는 것이 아 
니라 정보가 처리되는 정도의 차이 때문에 나타나는 것이라고 주장한 
다.
 
학습과제 
 
1 , 영상기억에 대한 실험절차와 결과가 시사하는 바는 무엇인가?
2. 단기기억에서의 정보인출 특성에 대한 실험절차와 결과를 설명 
    하라.
3, 세 종류의 장기기억의 특성을 살펴보라.
4, 기억의 재구성을 실험을 예로 들어 설명하라.
5.이중기억이론을 지지해주는 실험적 증거와 생리적 증거를 제시 
    하고, 이 이론에 대한 대안적 이론을 설명하라.
 
                                                             143
                                           어 어 오1 」랄고 
 
臺臺 
 
 1 . 언어의 위계적 구조를 음운론, 형태론. 통사론의 세 단계로 구분하여 살펴본다.
 2 언어의 심리적 과정 중에 말 지각과정과 언어습득과정을 실험적 증거를 근거 
     로 설명한다.
 3,사고과정에서 많은 논의가 되고 있는 문제해결과 추론에 대해서 알아본다.
 
臺藝 
 
     인간을 다른 동물과 구별해주는 가장 현저한 특성은 언어를 사용하고 사고할 
  수 있다는 점이다. 인간 언어를 구조적으로 기술할 때 언어를 구성하는 최소의 
  단위는 소리인데 이 소리의 결합을 지배하는 규칙을 다루는 것이 음운론이다. 소 
  리가 결합되면 의미나 문법적 기능을 전달하는 최소의 단위인 형태소를 형성한 
  다 형태소는 혼자 독립적으로 쓰일 수 있는 것과 그렇지 못한 것으로 나뉘는데,
  이러한 형태소가 모여서 구나 절을 이루게 된다. 통사론에서는 구절구조 규칙으 
  로 구, 절, 또는 문장의 구조를 설명한다.
     어린 아동의 말 지각과 언어습득과정을 연구함으로써 인간 언어의 심리적 과 
  정을 밝혀낼 수 있다. 태어난 지 얼마되지 않은 영아들이 말소리와 다른 소리를 
  구별할 수 있고 또 특정한 음소를 범주적으로 지각한다는 실험적 증거는 말 지각 
  에서의 본유적인 특성을 보여준다고 하겠다. 아동은 자라면서 단어를 습득하고 
  더 나아가서는 보다 복잡한 통사적 관계를 습득해 나가는데. 이러한 과정을 본유 
  적으로 가지고 태어나는 문법적 능력과 주어지는 언어환경과의 상호작용으로 설 
  명할 수 있다.
     인간의 사고과정에서 문제해결에 이르게 하는 두 가지 책략은 연산적 방법과 
  발견적 방법이다. 연산적 방법은 어떤 규칙에 입각하여 문제를 해결하는 방법으 
  로. 그 규칙을 그대로 따르기만 하면 문제해결이 보장된다 반면, 발견적 방법은 
  과거 경험에 근거한 책략들로서, 이를 따를 경우 문제가 해결될 수도 있지만 그 
  렇다고 해결이 반드시 보장되는 것은 아니다 일상생활에서의 문제해결은 발견 
  적 방법을 이용하기 때문에 해결하지 못하는 경우도 생기게 된다 
      Al3
 
                                                                        1.언어 
 
                          인간의 능력 중 가장 주목할 만한 것은 언어를 습득하고 그것을 이 
                       용하여 서로 의사소통을 할 수 있다는 사실이다. 그러나 각 나라 언어 
                       는 매우 다양한 구조를 가지고 있고 또한 시대의 흐름에 따라 변화되 
                       기도 한다. 예를 들어 우리말 구조는 영어의 구조와 다르기 때문에 영 
                       어로 쓰인 글을 이해하기 위해서는 영어를 따로 학습해야만 한다. 또 
                       한 우리말이라 하여도 옛날 훈민정음 창제 시절의 문헌을 읽기 위해 
                       서 우리는 그 시절의 언어형태를 학습해야만 한다. 하지만 각 나라의 
                       언어구조가 다르고 언어의 형태가 시대의 흐름에 따라 변한다 할지라 
                       도 모든 언어에는 그 언어만이 가지는 특수한 특성(specificity)뿐만 
                       아니라 공통적으로 존재하는 보편적 인 특성 (univel·sality)이 있다. 많 
                       은 언어학자나 언어심리학자들은 이러한 언어의 두 가지 특성을 밝힘 
                       으로써 인간의 마음(mind)에 대한 구조나 처리과정을 알아볼 수 있 
                       다고 생각한다.
                          언어의 구조나 처리과정에 대한 물음은 최근의 인지과학에서의 주 
                       요한 주제로 부상하고 있다 언어에 대해 무엇을 알고 있는가, 또는 
                       이 언어에 대한 지식이 언어를 이해하고 말하는 과정에서 어떻게 사 
                       용되는가. 더 나아가 이러한 언어지식을 어떻게 습득하는가 등을 밝 
                       혀내는 것이 주요한 관심사라 하겠다.
 
                                      1 ) 인간 언어의 주요 특성 
 
                                          언어의 중요한 기능 중 하나는 의사소통(communication)이다. 그 
                                       러나 언어를 의사소통을 위한 수단으로만 기술하는 것은 적합하지 않 
                                       은 것 같다. 왜냐하면 동물들도 의사소통을 위한 신호체계를 갖고 있 
                                       기 때문이다. 어떤 언어든지 모든 인간 언어는 다른 동물들의 의사소 
                                       통체계와는 구별되는 몇 가지 중요한 특성을 가지고 있다.
 
                                              (1) 생산성(productivity)
                                              언어가 동물의 신호체계와 구별되는 가장 중요한 특징은 인간 언어
                                           는 창의적인 특성을 가지고 있다는 점이다. 우리가 어떤 언어를 말할 
                                           수 있다는 것은 자기가 들었던 문장을 앵무새처럼 반복하여 산출해내 
 
146
                                             는 것이 아니라. 주어진 언어환경에서의 언어자극들 속에서 어떤 규 
                                             칙을 찾아내 그것을 토대로 새로운 문장을 산출해내는 보다 적극적인 
                                             인지과정이다. 이에 대한 증거는 어린 아동의 언어습득과정에서 찾아 
                                             볼 수 있다 
                                                Berko(1958)는 일련의 실험을 통해 아동이 산출해내는 문장이 부 
                                             모의 말을 단순히 모방한 것이 아니라 자기가 찾아낸 언어규칙을 이 
                                             용하여 생성해내는 매우 창조적 산물이라는 것을 보여주었다. 4세에 
                ──                         서 7세 사이의 아동에게 한 마리 가상의 새가 그려진 그림을 보여주 
              /- f                           고 'WUg'라고 말해준다(그림 鈴1)'WU壽'라는 단어는 기존의 영어 
                                             에는 없는 단어로 실험자가 만든 신조어이다. 그런 후에 먼저 그림에 
                                             있던 새가 두 마리 있는 그림을 보여주며 "여기에 또 한 마리가 더 있 
                                             어서 모두 두 마리가 있어."라고 얘기해준다. 그런 후에 "There are
              ──                           two _ "와 같은 문장완성과제(sentence completion task)를 춘 
                                             다. 대부분의 아이들은 'wugs'라는 복수형 단어로 정확하게 빈칸을 
                                             채워넣었다 이 아이들은 이전에 'wugs'란 단어를 듣거나 말해본 적 
                                             이 없었다. 이러한 결과는 아이들이 복수를 만들기 위해 's'를 덧붙인 
                  f.1                        다는 규칙을 알아 이 규칙을 자기들이 들어본 적이 없는 새로운 단어 
              This is wug.                   에 생산적으로 적용하고 있음을 보여주는 것이다.
 
──                     J
                         ─ 
 
     t t-                     tl If'
 
     Now theye i,; another one.
     There are two of them.
     There aye two
 
(그림 6-1) Berko의 실험에 사용된 자극의 
                 여1 (Berko. 1958)
아동은 'wugs'라고 정확하게 빈칸을 채워넣 
었다.
 
                                                (2) 구조의존성(structu,e dependence)
                                                일련의 단어들이 순서대로 정렬되어 있는 것이 문장이다. 그러나 
                                             언어는 단순히 일직선상의 순서로 구성되어 있는 것이 아니라 위계적 
                                             인 구조로 되어 있다 우리가 어떤 언어를 알고 사용한다는 것은 언어 
                                             의 위계적 구조에 대한 규칙이나 처리과정을 이해한다는 것을 의미한 
                                             다.
                                                우리가 언어의 위계적 구조에 민감하다는 사실은 실험을 통해 증명 
                                             되었다 영어에서 의문문을 만드는 경우를 예로 들어보자 "The
                                             man is in the room."이라는 서술문을 의문문으로 만들기 위해서 
                                             는 be동사를 문장 앞으로 움직여서 "Is the man in the room?"으 
                                             로 만들어야 할 것이다. 이 경우에 적용할 수 있는 간단한 규칙은 "처 
                                             음 나오는 is를 찾아서 앞으로 움직여라 "이다. 그러나 이러한 규칙만 
                                             으로는 정확한 구문을 만들어낼 수 없는 경우가 있다 "The man
                                             who is tall is in the room."이라는 문장에 앞에서 기술한 순서적 
                                             규칙을 적용한다면 "Is the man who tall is in the room "이라 
                                             는 비문법적인 문장을 산출하게 될 것이다. 따라서 이러한 순서적인 
 
                                                                                                                    147
┌───────┐       규칙 대신 "여러 개의 is가 있을 때는 주절의 is를 찾아서 앞으로 움 
│6. 언이와 사고│       직여라"라는 위계구조를 고려한 규칙을 이용한다면 "Is the man
└───────┘       who is tall in the room?"이란 정확한 의문표현을 만들어 낼 것이 
                         다. 이와 같이 의문문을 만들 때 순서만을 고려하기보다는 위계적인 
                         구조를 고려해야 한다는 사실은 실험으로도 증명할 수 있었다. "The
                         man who is tall is in the room."이라는 문장을 의문문으로 만들 
                         라는 과제를 주었을 때 피험자들은 위계적인 구조를 고려하여 문장을 
                         정확하게 변형하였다 이와 같은 사실은 사람들이 문장의 위계적 구 
                         조에 대한 지식을 내재화하여 가지고 있음을 보여주는 것이다 
 
                                 2) 언어의 구조 
 
                                    모든 인간 언어는 위계적인 표상구조로 조직되어 있다. 언어구조는 
                                 음성을 표상하는 음운론(phonology)을 가장 하위단계로, 단어의 조 
                                 직을 담당하는 형태론(morphology) 단어가 모여서 이룬 구(phrase)
                                 나 절(clause) 또는 문장(sentence)의 구조(structure)를 관장하는 
                                 통사론(syntax)으로 구별할 수 있다 
 
                                       (1) 음운론 
                                       언어를 분석할 때 가장 기본이 되는 최소단위는 소리.(sound)이다 
                                    말소리를 생성하기 위해서는 폐로부터 공기를 밀어올려서 성대를 지 
                                    나 입으로 공기의 흐름을 토해내야 한다. 이때 밀려나오는 공기의 흐 
                                    름이 달라지질서 음성적으로 여러 가지 다른 소리를 만들어내게 된 
                                    다. 이와 같은 일련의 구별되는 소리로 표상된 것이 음소(phoneme)
                                    이다. 음소는 더 잘게 분석할 수 없는 소리의 최소단위로 /p/, /b/,
                                    /t/, /d/, /g/, /k/ 등이 그 예이다.
                                       모든 인간 언어에서 허락하는 음소는 대략 40개 정도인데, 각 언어 
                                    마다 허락하는 음소가 다를 수 있다. 예를 들어 영어에서 사용하는 음 
                                    소 중 어떤 것들은 우리말에서는 쓰여지지 않고 또는 그 반대의 경우 
                                    도 있다. "thank you"에서의 /f/같은 발음을 연습할 때 어려움을 겪 
                                    는 이유는 바로 이 때문이다 
                                       사람들은소리를 습득할 때 하나하나 분리하여 습득하는 것이 아니 
                                    라 그 소리들이 결합하여 이룬 특정한 소리체계를 배운다 언어의 소 
                                    리체계는 음성학적 규칙(phonological rule)에 의해 형성되는데, 이 음
                                    성학적 규칙이 나라마다 다르기 때문에 각 언어는 각기 다른 소리의 
 
148
연쇄를 허락한다 예를 들어 영어에서 음소결합의 법칙은 'mrill'이 
나 dwroop 같은 구조는 허용하지 않지만 'thrill'이나 'throop'와 
같은 결합은 허용한다. 반면에 남아프리카에서는 영어에서는 허용하 
지 않는 'mbabane'나 'nkwalini'와 같은 구조를 허락하기도한다 
 
   (2) 형태론 
   소리의 최소단위인 음소들이 결합되어 형태소(morpheme)를 이루 
는데, 형태소는 의미나 문법적 기능을 전달하는 최소의 단위이다. 형 
태소에는 혼자 독립적으로 쓰일 수 있는 것과 그렇지 못한 것들이 있 
다. "동생"과 같은 단어는 독립적으로 쓰일 수 있으므로 전자로 분류 
될 수 있다. 후자에 해당되는 것으로는 단어 초두에 덧붙이는 접두어 
나 단어 말미에 붙이는 접미어가 있는데. 이들은 흔자 독립적으로는 
쓰여지지 않고 반드시 다른 형태소와 결합하여 쓰여지게 된다 예를 
들어 "읽다"라는 동사 어근 "읽-"에 "-기"라는 명사를 나타내는 접미 
어를 결합시켜 "읽기"라는 단어를 만들 수 있다 여기에서 접미어 
"기"는 품사를 명사로 바꾸어주는 기능을 하므로 하나의 형태소로 분 
류되지만 혼자 독립적으로 쓰일 수는 없다. 따라서 "읽기"라는 단어 
에는 "읽"이라는 동사의 어근과 "기"라는 명사를 나타내는 접미어 2
개의 형 태소가 있는 것으로 분석된다 
 
    (3) 통사론 
   단어들이 결합하여 구(phrase)나 문장(sentence)을 형성하는데 
이러한 결합을 결정하는 규칙이 통사(syntax)이다. 앞서 언급했듯이 
문장은 단순한 단어들이 계열적으로 연결된 것이 아니라 위계적인 구 
조를 가지고 있다 "그 남자가 떠났다"라는 문장을 생각해보자 이 
문장은 "그". "남자가", '떠났다"라는 단어들로 구성되어 있는데 각 
단어들 사이의 연결 정도가 다른 것을 알 수 있다 예를 들어 "그"와 
"남자가" 사이의 연합은 "남자"와 "떠났다" 사이보다 강하게 형성되 
어 하나의 구성성분(constituent)으로 간주될 수 있는데, 이러한 사 
실을 증명해줄 수 있는 몇 가지 증거가 있다. 우선 "그"와 "남자"는 
"그"라는 하나의 대명사로 대신할 수 있다 그리하여 "그 남자가 떠났 
다. "는 "그가 떠났다. "로 바꾸어 쓸 수 있다 또 다른 증거는 동사를
수식하는 부사가 삽입되는 위치에서 볼 수 있다. "분명히"라는 부사 
가 "남자"와 '떠났다" 사이에는 삽입될 수 있지만 "1"와 "남자" 사이 
에는 삽입이 불가능하다. "그 남자가 분명히 떠났다. "는 옳은 문장이
 
                                                            149
                               6. 언이와 시고                                지만 "그 분명히 남자가 떠났다. "는 우리말의 통사법칙이 허락하지 
                                                                             않는 표현이다. 이러한 사실들은 "그 남자"가 하나의.단위로 묶여질 
                                                                             수 있는 반면에 "남자가 떠났다"는 그렇지 않음을 보여주는 증거라 
                                                                             하겠다.
                                                                                이러한 사실을 근거로 하여 "그 남자가 떠났다"와 같은 문장은 적 
                                                                             어도 2개의 구성성분으로 표상되어진다고 볼 수 있는데, 언어학적인 
                                                                             범주로 표현하면 "그 남자가"는 명사구(Noun Phrase)에 해당되고 
                                                                             '떠났다"는 동사구(Verb Phrase)에 해당된다. 따라서 문장(5)은 명 
                                                                             사구(NP) 다음에 동사구(VP)가 뒤따르는 구조로 표시될 수 있는데 
                                                                             이것은 전통적인 주어-술부의 구분과 일치한다. 이것을 도식으로 표 
                                                                             시하면 다음과 같다.
 
                                                                                       5-1 NP+VP
 
                                                                                이와 같이 문장구조를 분석할 수 있는 것은 구절구조규칙(Phrase
                                                                             Structul·e Kule)으로 설명한다. 구절구조규칙은 문장을 분석하고 산
                                                                             출하는 데 기초가 되는 지식체계로서, 어떤 언어를 알고 있다는 것은 
                                                                             이 구절구조규칙이 내재화되어 있다는 것을 가정한다. 이러한 규칙은 
◎긋                                                                         무의식적으로 처리되는 것이기 때문에 우리가 어떤 문장을 보고 이해 
                                                                             할 때 어떤 부분은 명사구 어떤 부분은 동사구로 분류하고 또 어떤 것
                                                                             은 부사 등으로 분석하는 것을 의식할 수 있는 것은 아니다 
                                                                                언어의 위계적 구조는 구절구조규칙을 적용하여 다음과 같은 구절 
                                                                             구조 나무그림(Phrase Structure Tree Diagram)으로 표상된다(그림 
                                                                             6-2) .
 
                               (그림 6-2) 구절구조 나무그림 
                               하나의 문장(5)는 이와 같은 위계적 구조로 
                               표상될 수 있다.
 
                                                                                                        NP                         Vp
 
                                                                                                        그 남자가                  떠났다 
 
                                                                                ① 표면구조와 심층구조 
                                                                                구절구조규칙은 통사적 구조에 대한 추상적 표상들을 생성해내는 
                                                                             데 관여하는 규칙이다. 우리가 어떤 언어에 대한 지식을 갖고 있다는 
 
                             150
것은 이러한 추상적 표상들을 정신적으로 계산해내는 과정을 포함한 
다. 구절구조규칙이 적용되어 산출된 문장들은 적어도 두 가지 수준 
에서 분석된다 하나는 문장의 의미에 관여하는 심층구조(deep
structure)이고, 다른 하나는 문장이 실제 사용되는 형태로 표출되는 
표면구조(surface sol-ucture)이다. 표면구조는 심층구조에서의 표상이
변형규칙(tyansfol·mational rule)을 통해 전환된 형태를 갖는다 변형
생성문법(transfoymational generative gl·ammal·)에서는 이와 같이 
문장구조를 이원화하여 설명한다.
   변형생성문법에서는 다의적인 해석이 가능한 문장을 이와 같은 두 
개의 추상적인 표상구조를 제시함으로써 구조적으로 설명할 수 있다 
예를 들어 "소녀가 정원에서 남자들이 싸우는 것을 보았다. "라는 문 
장을 생각해보자 이 문장의 의미는 적어도 두 가지로 해석될 수 있 
다. 하나는 "소녀가 정원에 있으면서 남자들이 싸우는 것을 보았다"
는 의미인데. 이 해석에서는 소녀가 정원에 있었던 것은 확실하지만 
남자들이 어디에서 싸웠는지는 알 수가 없다. 또 다른 의 미는 "소녀가
남자들이 정원에 있는데 거기서 싸우는 것을 보았다. "는 해석이다 이 
해석에서는 남자들이 싸운 장소가 정원이라는 것이 확실하지만 소녀 
가 어디에서 그 광경을 목격했는지 확실치 않다 위의 문장은 하나의 
표면구조가 각 그 해석에 해당되는 두 가지 심층구조를 가지고 있는 
예이다 전자의 해석에 대한 심층구조에서는 위계상 "정원에서"라는 
구가 "소녀"에 가깝게 위치할 것이고 후자의 경우에는 "정원에서"기 
"남자들"과 가까운 위치에 그려질 것이다.
   이와는 달리 표면구조는 다르지만 심층구조에서는 하나의 표상으로 
표현되는 경우도 있다. "소녀가 소년을 설득했다. "라는 문장과 "소년 
이 소녀에게 설득되었다. "라는 수동태 문장은 표면구조는 다르지만 
같은 심층구조에서 유도된다.
 
3) 언어의 심리적 과정 
 
   지금까지는 언어를 구조적 측면에서 소개하였다 이제는 언어심리 
학적 입장에서 언어를 살펴보고자 하는데, 여기에서는 주로 아동의 
언어습득과정에서의 주요 특성과 이론을 다루고자 한다.
 
(1) 말소리 지각(speech perception)
인간은 태어날 때부터 다른 소리보다도 언어를 구성하는 말소리에 
 
                                                              151
┌───────┐        특히 민감하다는 보고들이 있다 태어나서 10일도 안된 신생아가 성 
│6. 언이와 시고│        인언어가 허용하는 범위의 소리주파수(sound frequencγ)에 특히 민감 
└───────┘        한 반응을 보이고. 말소리가 끊어질 때마다 입 주변의 근육을 움직이 
                          는 경향을 보였다. 이와 같이 말소리에 맞추어 근육을 움직이는 현상 
                          이 자기 모국어에만 제한적으로 나타나는 것은 아니다. 예를 들어 중 
                          국어를 전혀 들어보지 못했던 영어권의 신생아에게 중국어 소리를 들 
                          려주었을 때도 이와 같은 근육 움직임을 보였고. 녹음기를 통해서 들 
                          리는 말소리에도 마찬가지의 현상을 보였다 그러나 말소리가 아닌 
                          소리, 예를 들어 리듬에 맞추어 '똑똑' 두드리는 소리에는 이 같은 반 
                          응을 보이지 않았다. 이러한 증거들은 인간이 말소리와 다른 소리를 
                          구별하여 지각하는 능력을 태어날 때부터 가지고 있다는 것을 보여준 
                          다 하겠다.
                             태어난 지 얼마 안된 영아들이 가지고 있는 말소리에 대한 능력을 
                          보다 정교한 말처리 과정 (2peech pi·ocessing)을 통해서 찾아보려는 시
                          도가 있다. Eimas등(1971)은 1개월에서 4개월 사이의 영아들을 대 
                          상으로 습관화 패러다임 (habituation paradigm)을 사용하여 영아들이 
                          (ba) 소리와 (pa) 소리의 차이를 지각하는지를 살펴보았다. 실험절차 
                          는 다음과 같다.
                             영아들에게 젖꼭지를 물려주고 젖꼭지를 빨 때마다 (ba) 소리를 들 
                          려주었다 아기들은 자신이 젖꼭지를 빨므로써 Iba)라는 소리를 들을 
                          수 있다는 것을 알아차리게 되는데 아기들은 이러한 발성소리를 듣 
                          는 것이 재미있기 때문에 더 빨리 젖꼭지를 빨게 된다 얼마간 같은 
                          소리를 계속 들려주면 [bat라는 자극이 아기들에게 더 이상 흥미를 
                          유발하지 않게 된다 다시 말해 아기들은 [bat라는 자극에 대해 습관 
                          화되어 (ba)라는 자극은 더 이상 새로운 자극이 되지 못하는 것이다 
                          이렇게 습관화되면 아기들의 젖꼭지 빠는 속도도 점차 감소된다. 빠 
                          는 속도가 충분히 감소되었을 때 실험자는 (ba)를 (pa)로 바꾼다. 이 
                          때 아기들은 젖꼭지를 다시 빨리 빨기 시작한다(그림 6-3) 이러한 결 
                          과는 아주 어린 아기들도 Fba3와 spa] 소리를 구별하고 있다는 것을 
                          보여주며 또한 어린 영아들도 말소리를 범주적으로 지각한다는 것을 
                          시사해준다 Eimas 등은 이러한 소리의 범주적 지각이 학습에 의한 
                          결과라기보다는 태어날 때부터 가지고 나오는 본유적인 것이라고 주 
                          장하였다 그러나 일부 사람들은 이러한 주장에 대해 Eimas등의 결 
                          과는 이들의 피험 아기가 적어도 2개월 동안의 언어적 경험을 가진 
                          것이기 때문에 경험적인 요인을 전혀 배제할 수는 없다고 반박한다.
 
152
                                       1                                                         그러나 소리의 범주적 지각이 본유적인 능력이라는 사실을 보다 강 
                                                                                              력히 증명해줄 수 있는 실험들이 있다. 앞에서 언급했듯이 인간의 모 
                                       분                                                     든 언어에는 대략 40여개의 기본 소리(음소)가 있는데 언어에 따라 허 
                                                                                              락하는 소리의 종류가 조금씩 다르다. 예를 들어 일본어에서는 /1/과 
                                       당                                                     /r/의 구별이 없다. 따라서 일본의 성인들은 자라면서 (la)와 (ra) 소 
                                                                                              리의 구별을 학습할 기회가 없었기 때문에 이 두 가지 소리를 구별하 
                                       빠                                                     지 못하는 경우가 많이 있다. 말 지각 연구자들은 일본 성인들이 태어 
                                       는                                                     날 때부터 (la)와 (ya)를 구별하는 기제를 가지고 있지 않은 것인지 
                                                                                              아니면 오랜 시간 동안 그러한 자극을 접하지 못해서 나타나는 현상 
                                       반,                                                    인지를 밝히는 데 관심을 가졌다 일부 실험자는 Eimas등의 실험절 
                                         ,                                                    차와 비슷한 방법으로 일본 아기들이 (la)과 (ra)를 구별하는지를 실 
                                       O                                                      험하였는데, 소리가 (la)에서 (I-a)로 바필 때 아기들은 젖꼭지 빠는 
                                       f                                                      속도를 증가시켰다 일본의 어린 아기가 이 두 가지 소리를 변별할 수 
                                       O                                                      있다면 이것은 학습의 효과라기보다는 본유적인 능력으로 보아야 할 
                                                                                              것이다. 이러한 결과는 자기 모국어가 어떤 음성적 소리(phonetic
                                       의                                                     sound)를 허락하든 간에 태어날 때는 인간 언어가 허락하는 모든 소 
                                                                                              리를 구별해낼 수 있으나, 특정 언어환경에서 자라면서 자기 모국어 
                                       평  .                                                  에서 쓰이지 않는 소리의 구분을 무시하게 되는 것으로 해석된다.
                                           ,
                                       균 
 
                                           ,
                                           ,
 
                                                         전후 
                                                  말소리 를 들려주는 시 간(분 
 
                                     (그림 6-3) 영아의 말 지각과 빠는 비율 
                                     4개월 된 영아의 (ba)와 spa)에 대한 빠는 
                                     비율을 보여준다. 처음에 들려준 소리에 습관 
                                     화되면 빠는 비율이 감소되다가 자극이 바뀌 
                                     면 라는 비율이 다시 증가되는 것을 볼 수 있 
                                     다(Eimas. Siqueland Jusczyk. &
                                     Yigorito. 1971)
 
S                                                                                                (2) 언어습득 
~                                                                                                생후 몇년 동안 급속하게 이루어지는 아동의 언어습득 현상은 인간 
르                                                                                            언어현상 중 가장 현저한 특징 중 하나이고 이러한 과정을 통해서 인 
                                                                                              간 언어의 본질을 밝혀낼 수 있다는 점에서 중요하다 하겠다. 아동이 
S                                                                                             언어를 습득하는 과정은 그 언어에서 허용하는 구조에 대한 표상체계 
f                                                                                             를 내재화하는 과정이라 할 수 있다. 어떤 표상체계가 내재화되는가 
                                                                                              는 어떤 언어를 접하게 되는가에 달려 있다. 그리하여 한국어를 사용 
☞                                                                                            하는 언어환경에서 자란 아이들은 한국어를 모국어로 습득하고, 영어 
                                                                                              를 언어자극으로 받고 자란 아이들은 영어를 습득하게 된다. 이와 같 
긴                                                                                            이 환경적인 요소가 언어형성에 중요한 것은 사실이지만 이러한 외부 
린                                                                                            적인 조건만으로 언어습득이 이루어지는 것은 아니다. 언어를 담당하 
                                                                                              는 본유적인 능력을 고려하지 않는다면 행동주의 심리학자들이 범한 
띠                                                                                            오류를 뒤따르게 될 것이다. 최근의 언어습득이론에서는 환경적인 요 
◎                                                                                            인1: 앞서서 언어를 습득하게 해주는 생물학적인 언어기제가 본유적 
                                                                                              으f_아이들에게 있다고 가정한다. 여기서는 최근에 언어습득을 언어 
터                                                                                            본유성 입장에서 설명하고자 하는 습득가능성 이론(learnability
ㄱ 
t
 
O
~
臺 
 
O
~
臺 
 
柔 
 
丁 
 
端 
ㄹ 
 
기 
긴 
 
                                                                                                                                                                                           153
┌───────┐                    theory)을 소개한다 
│6. 언이와 시고│ 
└───────┘ 
 
                            언어습득과정을 형식적 인 틀(formal framework)을 이용하여 밝히 
                         고자 하는 습득가능성 이론에서는 언어습득이 일어나기 위해서는 다 
                         음의 네 가지 조건이 구비되어야 한다고 가정한다 
 
                                 · 아동이 습득하고자 하는 목표언01 (target language)가 있어야 한 
                                   다. 목표언어는 여러 언어 중 어느 것도 가능한데 , 주어지는 언어 
                                   환경에 따라 하나의 언어가 선택되어 목표언어가 된다 
                                   적절한 언어환경이 필요하다. 언어를 습득하고자 할 때 주변환경 
                                   에서 정보가 필요한데 여기서는 주로 부모가 말하는 문장이나 그 
                                   문장을 표현하는 상황이나 아동의 말에 대한 어른들이 주는 피드 
                                   백 등이 포함된다.
                                   습득책략이 필요하다. 아동은 언어환경에서의 정보를 고려하며 
                                  자신의 목표언어에 대한 '가설'을 추출해낸다. 여기서의 습득책 
                                   략은 이러한 가설들을 만들어내는 알고리즘(algorithm)이라 할 
                                  수 있다. 이러한 알고리즘은 아이들의 머리에 언어습득장치 
                                   (Language Acquistion Device)라 부르는 본유적인 기제에 의해 
                                  서 형성된다.
                                  언어습득이 성공적으로 이루어지기 위해서는 아동이 가지는 가설 
                                  이 체계적인 방법으로 검증되는 과정이 필요하다. 일정 기간이 
                                  지난 후에 아동은 목표언어에 접근하는 가설을 세우게 될 것이 
                                  다.
 
                                       이상의 네 가지 조건에서 많은 논쟁의 초점이 되고 있는 것은 언어
                                    환경에 대한 것이다. 많은 언어학자나 언어심리학자들은 환경에서 주 
                                    어지는 언어정보가 아동의 언어습득을 설명할 정도로 충분치 않다는 
                                    가설을 받아들인다 이것을 자극의 빈곤(poverty of stimulus)이라 한 
                                    다 아동에게 주어지는 자극이 충분치 않다는 것은 몇 가지 면에서 논 
                                    의될 수 있다. 첫째 아이들이 실제 접하는 문장들은 매우 유한적이라 
                                    는것이다. 아이들이 자기 모국어가 허용할수 있는 모든문장을 듣고 
                                    자란다는 것은 불가능하다. 그러나 이렇게 제한적인 언어환경에서 자 
                                    란 아이들은 자기가 들었던 문장만을 생성해내는 것이 아니라, 들어 
                                    본 적이 없는 문장도 만들어낼 수 있을 정도로 무한한 언어능력을 가 
                                    지고 있다.
 
154
                                                   언어자극이 빈곤하다는 의미는 양적인 측면에서 뿐만 아니라 질적 
                                                인 면에서도 논의된다 아이들이 듣는 문장들은 때로는 문법적으로 
                                                완전하지 않은 경우도 있고, 말이 중간에 끊기기도 하고, 의미가 적합 
                                                하지 않은 경우도 있다 그러나 아이들은 이렇게 불완전한 언어환경 
                                                속에서도 자기 모국어에 대한 정확한 문법을 추상화하여 여러 가지 
                                                오류들이 정확하게 배제된 언어적 규칙을 추출할 수 있다. 아이들의 
                                                언어습득과정은 모방(imitation)이나 강화(reinforcement)와 같은 외 
                                                부적인 요인에 의해서가 아니라 언어의 규칙성을 추상화할 수 있는 
                                                본유적 능력으로 진행된다는 것이다.
                                                   습득가능성 이론에서는 언어에 대한 본유적 능력을 언어습득장치 
                                                (Language Acquisition Device)라는 추상적인 개념으로 설명한다.
                                                이 언어습득장치라는 언어능력은 최근에는 보편문법(Universal
                                                瑞yammar)이라는 개념으로 수정보완되었다. 보편문법은 일종의 생 
                                                물학적인 기제로서 매우 다양하게 구별되어 있는 본유적인 언어적 제 
                                                약(linguistic constraint)들로 구성되어 있다. 원리나 규칙을 내재화 
                                                하고 있는 보편문법은 주어지는 언어자극과 상호작용하면서 하나의 
                                                구체 적 인 언어의 형 태로 구현된다.
 
                                                   (2) 언어습득에서의 언어입력자극 
                                                   언어환경 에서 주어지는 언of입력자극(linguistic Input)은 두 종류로 
                                                나눌 수 있다. 하나는 긍정적 증거(positive evidence)이고 다른 하나 
                                                는 부정적 증거(negative evidence)이다. 긍정적 증거는 목표언어가 
                                                허락하는 문법적인 문장들이다 다시 말해 우리가 듣고 있는 문법적 
                                                인 표현들은 모두 긍정적 증거로 분류될 수 있다. 부정적 증거는 어떤 
                                                문장이 그 언어에서 허용되지 않는 구조일 때 그 문장이 비문법적이 
                                                라고 알려주는 정보를 말한다.
                                                   언어습득과정에서 언어입력자극의 역할에 대해 제기되는 중요한 이 
                                                론적 또는 실증적 논쟁 중의 하나는 부정적 증거에 대한 것이다. 어떤 
                                                아동이 "문가 열렸어."라고 말할 때 성인이 "아니야. '문이 열렸어'
                                                라고 해야지 "라고 아동이 표현한 문장이 잘못되었다는 것을 일깨워 
                                                준다면 이것은 언어환경에서의 부정적 증거가 될 것이다. 아이들이 
,그림 ~ 4, 넌U:ㅁ , ~!,~-,기 긍짐적 증거        언어를 습득해 나가는 과정에서 이러한 부정적 증거가 있느냐의 문제 
성~l이 아동이 표현하는 언어에 대해 문법적       는 언어에 대한 본유성의 논쟁과 밀접한 관련을 가지므로 관심의 초 
정확성 여부를 알려 주는지는 습득가능성 이론     점이 되었다. Brown과 Hanlon(1970)은 Adam, Eve, Sara세 명 
에서 중요한 논생 중의 하나이다. 실증적 연       의 어린이의 관찰자료를 분석하였는데. 아동의 발화에 대해 부모가 
구들은 이러 한 가능성을 배제하고 언어습득이 
실증적 증거에 기초하여 이루어진다고 주장한 
다 
 
                                                                                                                            155
┌───────┐        보이는 "No that's wrong(아니야, 틀렸어)."이라는 부정적 반응은 
│6. 언이와 사고│        통사적 정확성이 기준이 되는 것이 아니라 의미적인 적합성이 반응기 
└───────┘        준이 된다는 사실을 발견하였다. 다시 말해, 부모들은 아이들의 말이 
                          문법적으로 정확한지에 대해 반응을 보이는 것이 아니라 그 말이 의 
                          미적으로 적절하게 쓰였는지 의 여부만을 지적 해준다는 것이다. 이러 
                          한 실증적 결과는 아동의 언어습득에서 통사에 대한 부정적 증거가 
                          존재하지 않는다고 주장하게 해주었다. 아동이 보이는 문법적인 오류 
                          는 외부의 지적에 의해서 수정되는 것이 아니라, 아동이 가지고 있는 
                          언어에 대한 내적 제약조건으로써 오류에서 벗어나게 된다는 것이다.
 
                                     (3) 단계별 언어습득과정 
                                     아동이 언어를 습득하는 과정은 성인의 말을 모방하여 그대로복사 
                                  하거나 강화받은 것을 반복하거나 어른들이 고쳐주는 것을 그대로 수 
                                  용하는 수동적인 과정이라기보다는, 주변의 자극에서 어떤 규칙을 찾 
                                  아내서 새로운 상황에 적용하는 보다 적극적인 과정이라고 특징지을 
                                  수 있다. 이렇게 언어를 내재화하는 과정이 어떠한지를 단계별로 그 
                                  발달특징을 기술하여 본다 
 
                                        ① 옹알이 시기 
                                        아이들이 간단한 단어를 가지고 성인과 의사소통을 할 수 있는 시 
                                     기는 보통 생후 1년 6개월이 지나야 가능해진다 그렇다면 이 시기가 
                                     되기 전의 아동에게는 언어가 없는 것인가? 언어의 기능이 의사소통 
                                     을 하기 위한 것이라면 생후 몇 개월 되지 않은 아동들도 자신의 의사
                                     를 표시하는 방법이 있다 배가 고프거나 불편한 점이 있을 때 아기들 
                                     은 울음으로써 이를 표시하고, 성인들과 눈을 마주치며 시선을 교환 
                                     하기도 하고, 어른 품에 안기어 서로 촉감으로 교감을 하기도 한다.
                                        또 아이들이 4개월 정도가 되면 실제 언어의 발음과 유사한 '맘맘 
                                     맘맘'이나 '빠아빠아빠아빠' 같은 소리를 내기 시작한다. 그러자 이 
                                     발성들에는 성인언어가 가지는 의미전달기능은 없다. 이것을 옹알이 
                                     (babbling)라 한다. 정상아뿐만 아니라 농아들도 옹알이의 과정을 거 
                                     치는 것으로 알려져 있다. 농아들이 옹알이를 하는 경우 자신의 소리 
                                     를 들을 수 없으므로 무언가를 소통하려는 의도를 가지고 있다기보다 
                                     는 생래적으로 가능한 소리를 만드는 연습일 뿐으로 간주한다. 옹알 
                                     이는 9개월에서 1년이 되었을 때 가장 많이 나타나다가 실제 알아들 
                                     올 수 있는 단어가 산출되기 시작하면서 감소한다.
 
156
   일부 연구자들은 이러한 모든 행위가 언어의 싹이 된다고 가정하는 
데, 이들의 기본 생각은 제스처나 다른 음성적인 표현으로 성인과 상 
호작용하는 것이 아이들이 언어를 사회적으로 발달시키는 데 도움을 
준다는 것이다. 예를 들어 아이들은 이러한 과정 속에서 대화에 참여 
할 때 말을 서로 주고받는다든가 다른 사람의 말에 반응하는 것이 중 
요하다는 것을 깨닫게 된다.
   ② 단일단어 시기 
   아이들은 대체로 10개월에서 18개월 사이에 한 단어를 말하기 시 
작한다. 이때 주로 나타나는 단어는 '엄마' , '아빠'와 같은 가족의 호 
칭이나 '멍멍' , '야옹'과 같이 친숙한 동물의 이름, '뜨거' , '아야'와
같은 형용사들이다. 많은 연구자들은 단일단어 시기에서 산출되는 단 
어가 어떤 언어적 특성을 가지는가에 관심을 가졌다 Nelson은 이 
시기의 아동은 운동기능으로 대상을 파악하고 기능의 유사성에 따라 
대상을 묶는다고 주장한다 그리하여 이 시기 아동은 주로 손에 가지 
고 놀 수 있고 움직이기 쉬운 대상을 참조하는 단어를 어휘로 갖게 된 
다. 예를 들어 공원 놀이터에서 던지고 정기는 사물들을 참조하는 단 
어를 획득한다. 반면에 Clark는 아동이 지각의 세부 특징에 따라 대 
상을 파악하고 유목화한다고 주장한다. 이 시기의 아동은 지각적 세 
부 특징을 공유하는 사물들을 묶어서 하나의 단어로 지칭한다. 이 입 
장을 지지해주는 증거는 과잉일반화 현상이다. '달' 이라는 어휘를 갖 
고 있는 아이가 '공'도 '달'이라고 말하는 경우가 있다. 이 아이는 
 '달'과 '공'이 모두 "등글다"라는 지각적 세부 특징에 근거하여 같은 
대상으로 유목화하는 것이다. Greenfield와 Simth는 아이들이 산 
출해내는 첫번째 단어는 참조적인 기능을 가지고 있다고 보기보다는 
아이들이 사용하는 몸짓을 보충해주는 기능을 가진다고 주장한다. 다 
시 말해 아동이 사용하는 단어를 파악하기 위해서는 그 말과 함께 나 
타나는 몸짓을 이해하여야 한다는 것이다. 예를 들어 아이가 "빠이빠 
이" 하며 손을 흔드는 경우 이 아이에게 있어 '빠이빠이'라는 말은 인 
사하는 기능을 가지는 것이 아니라 손을 흔드는 동작의 일부이다. 왜 
냐하면 아이들은 인사할 때가 아닌 경우에도 손을 흔들며 '빠이빠이'
라고 말하는 경우가 있기 때문이다. 이 경우 '빠이빠이'라는 말에 손 
을 흔드는 동작이 수반된다기보다는 손을 흔드는 동작을 보충하기 위 
해서 '빠이빠이' 라는 말이 수반된다고 보아야 할 것이다.
   아동이 첫 단어를 발화하고 나서 6개월 정도가 지나면 아동의 어휘 
6. 언이와 시還                             는 폭발적으로 증가한다. 이러한 어휘폭발(naming explosion) 현상을 
                                           어떻게 설명할 수 있는가?아동들이 새로운 단어의 의미를 추론할 때 
                                           그 단어가 지칭할 수 있는 모든 가능성을 설정하고 그 가능성을 하나 
                                           하나 검증하여 그 단어의 의미를 알게 된다고 가정해보자 예를 들어 
                                           어떤 아동이 토끼를 처음 보았을 때 엄마가 토끼를 가리키며 "이건 토
                                           끼야."라로 말해준 상황을 생각해보자. 이때 이 아동은 토끼가 지칭하
                                           는 것에 대해 수많은 가설을 세울 수 있다. '토끼'라고 지칭하는 것이
                                            '토끼'라는 대상물 전체를 가리킬 수도 있고, 토기의 귀를 가리키는 
                                           것일 수도 있고, 그 토끼가 당근을 먹고 있었다면 당근을 먹고 있는 
                                           토끼만을 가리킬 수도 있고. 토끼의 앉아있는 모습을 가리키는 것일 
                                           수도 있는 등등, 수없이 많은 가정이 가능하다 하지만 이렇게 많은 
                                           가능성을 일일이 검증하여 단어의 의미를 추론해 낸다면 갑자기 어느 
                                           시점에서 폭발적으로 증가하는 어휘의 양은 설명하기 어려워진다. 그 
                                           렇다면 아동은 어떻게 정확한 단어의 의미를 그토록 빨리 추론할 수 
                                           있는 것인가? 최근의 많은 연구자들은 복잡한 상황에서 아동이 정확 
                                           하게 단어의 의미를 추론할 수 있는 것은 단어의미를 일정한 방향으 
                                           로 추론하게 해주는 본유적인 제약(innate constraint)이 있기 때문 
                                           이라고 주장한다 이러한 제약이 있기 때문에 짧은 기간 동안 어휘폭 
                                           발이 가능해진다는 것이다.
                                              Markman(1991)은 이러한 제약조건으로 온전한 대상물 제약 
                                           (Whole-Object Constraint), 범주적 제약(Taxonomic Constraint),
                                           상호배타성 제약(Lfu~ual Fxclusivity Constraint) 등을 제시하고 있 
                                           다. 아동은 전체 대상을 가정하는 제약조건이 있어서 '개'라는 새로 
                                           운 단어를 들었을 때 그것이 개의 꼬리나 다리나 그밖의 부분을 가리 
                                           키는 것이 아닌 '개'라는 대상 전체를 가리키는 것으로 정확하게 추 
                                           론할 수 있다 이 세상의 대상물들은 우유와 젖소, 숟가락과 젓가락,
                                           실과 바늘 통 주제적으로 많이 연결되어 있다. 따라서 아동들도 사물 
                                           을 분류할 때 주제적인 방법을 사용하는 것을 선호한다. 그러나 단어 
                                           를 들려주고 대상물을 분류하게 했을 때 이러한 경향성은 사라지고 
                                           대신 범주적으로 분류하고 있음을 보고한다. 상호배타성 가정은 하나 
                                           의 사물은 오직 하나의 이름만을 가진다는 가정이다. 아이들이 처음 
                                           단어의 의미를 습득할 때 새로운 단어는 새로운 대상물에 적용하는 
                                            경향을 보인다는 것이다.
                                              그러나 이 모든 가정들은 경우에 따라서 한 가정이 다른 가정을 제
                                           압하기도 하고 특별한 상황예서는 제약조건의 적용이 보류되기도 한 
 
158
다. 예를 들어 상호배타성 제약조건은 아동이 처음 단어를 습득하는 
데 작용되는 매우 강력한 가정이지만, 이 조건이 유보되는 경우가 있 
다는 것을 보고하고 있다 한 대상물에 대해 두 가지 다른 언어로 이 
름을 붙여주는 경우와 두 가지 이름이 위계적 관계를 설정한 수 있는 
경우가 그 대표적인 예이다. 어떤 하나의 동물을 '개'라고 부르기도 
하고 '치와와'라고 부르기도 한다면 이것은 하나의 대상에 두 개의 
이름을 허용하는 경우가 된다. 그러나 이렇게 이름붙이는 것이 잘못 
되었다고 생각하는 사람은 거의 없을 것이다. 왜냐하면 '치와와'는 
 '개'의 여러 종류 중 하나이기 때문이다. 아이들이 사물의 위계적 관 
계를 이해하기 시작한다면 이미 이름을 알고 있는 대상물에 또 다른 
새로운 이름을 붙여준다면 그것은 다른 위계수준에서 그 대상물을 지 
칭하는 것으로 이해할 것이다.
   아동의 첫 단어 습득에 대해 이와 같이 다양한 견해가 있는데 이 모
든 견해들는 이 시기 아동의 언어를 부분적으로 설명할 뿐이다. 단어 
가 가지고 있는 상이한 측면들 중 어떤 면을 중점적으로 생각하느냐 
에 따라 아동이 발화하는 단어를 설명하는 입장이 달라질 것이다. 그 
럼에도 불구하고 많은 언어심리학자들은 한 단어 시기를 일어문장 
(holophl·ass) 시기로 기술하는 것에 동의하는데, 이때의 단일단어는 
하나의 문장의 기능을 가지고 있기 때문이다 
 
  ③ 두 단어 시기 (전보문 시기 )
   2세경이 되면 아동의 말에 급격한 발달이 일어난다. 어휘가 폭발적 
으로 증가하여 수백 개의 단어를 말할 수 있게 되고, 또 두 개의 어휘 
를 연이어서 발화하는 짧은 문장이 출현한다. 이때 두 단어의 결합은 
전보에서 사용되는 문장처럼 조사와 같은 기능어는 생략되고 의미를 
전달하는 내용어만으로 구성되는 특성을 보인다 
 
   ④ 언어발달의 후기단계 
   아동이 2살 반 정도가 되면 두 단어 조합을 넘어서 세 단어 이상을 
연결하게 된다. 이 시기의 문장은 짧고 단순하기는 하지만 자기 모국 
어에 대한 어떤 규칙성을 추출하여 문장을 표현하는 증거들을 보에 
준다. 그 대표적인 예가 통사규칙을 과잉일반화하여 적용하는 현상이 
다. 영어의 경우는 접미사 '-ed'를 규칙동사의 원형에 붙여 과거시제 
를 나타내는데, 일부 불규칙동사에는 이러한 규칙이 적용되지 않는 
다. 그런데 영어권 아동의 언어습득과정을 보면 과거형을 만드는 규 
칙을 불규칙동사에까지 과잉 적용하여 '9o'의 과거형을 'went' 대 
┌───────┐       신 'goed' 로 잘못 표현하는 단계가 있다(Brown. 1973) . 이러한 현상 
│6. 언이와 시고│       은 아동이 영어의 문장구조에 적용되는 일반적인 규칙을 찾아내어 어 
└───────┘       휘적 특성을 무시하고 과잉 적용해서 나타난다고 볼 수 있다. 영어에 
                         서의 또 다른 과잉일반화의 예는 복수형을 만드는 데서 찾아볼 수 있 
                         다. 일반적으로 복수를 만들 때는 단어 말미에 '-5'를 첨가하는데, 일 
                         부 명사는 이러한 규칙에 적용되지 않는다. 그런데 특정 시기의 아동 
                         은 이러한 예외를 인정하지 않고 규칙을 과잉 적용하여 'foots,
                         mouses' 와 같은 오류를 범한다.
                            이러한 과잉 일반화 현상은 우리나라 어린이의 통사발달에서도 찾아 
                         볼 수 있다. 한국어에서 '이/가'는 주격이라는 똑같은 문법적 기능을 
                         표시하는 형태소이다 이 두 격조사는 원칙적으로 그 앞 단어의 음운 
                         론적인 형태에 따라 쓰임이 결정되고, 이 두 격조사가 동시에 쓰여지 
                         는 일은 허용되지 않는다 즉, '이'는 자음으로 끝난 형태소 뒤에 
                          '가'는 모음으로 끝난 형태소 뒤에 각각 쓰여지게 되는 것이다. 그런 
                         데 한국 어린이의 산출자료에 보면 자음으로 끝난 단어 뒤에 '가'라 
                         는 주격조사를 잘못 사용하는 경우를 찾아 볼 수 있다. 예를 들어 '물 
                         이 있어요 라고 말하는 대신 '물가 있어요.'라고 표현하는 것을 볼 
                         수 있다 이것은 '가'라는 주격조사를 앞 단어의 종성을 고려하지 않 
                         고 과잉 적용시켜서 생겨나는 오류라 하겠다.
 
                                                                2.사고 
 
                                     인간이 가지는 가장 뚜렷한 특징은 복잡한 사고를 할 수 있다는 점 
                                  이다. 현대 심리학의 창시자인 Wundt는 사고의 형태를 두 가지로 
                                  구분하였는데, 하나는 목표나 목적을 가지고 진행되는 사고이다 이 
                                  러한 사고를 지적 사고(intellectual thinking)라 하는데 , 목표에 도달
                                  하기 위해 현실을 이용하여 그 현실에 대한 논리적 조작을 수행하는 
                                  사고를 말한다 두번째 종류의 사고는 연합적 사고(associative
                                  thinking)이다. 연합적 사고는 특정한 목표를 설정하지 않고 진행되 
                                  는 사고를 말한다. 논리적인 문제를 해결하고자 할 때는 지적 사고를 
                                  하게 되지만, 생각이 자유자재로 움직이는 환상의 상태에서는 연합적 
                                  인 사고를 하게 된다 
                                    이러한 두 종류의 사고에 대한 견해는 현대 인공지능에서의 문제해 
                                  결책략과 밀접한 관계를 가진다.
 
160
                                                  1) 문제해결 
 
                                                     심리학자들은 인간의 가장 복잡한 정신작용 중의 하나인 문제해결 
                                                  과정을 밝히고자 하는 시도를 끊임없이 해왔다. 문제해결을 위해서는 
                                                  해결하고자 하는 목표가 있어야 하고, 그 목표에 적합하도록 주어진 
                                                  상태를 바꾸어가는 절차를 수행하여야 한다. Newell과 Simon은 문 
                                                  제를 해결하기 위해서는 그 문제를 보다 작은 단위의 목표로 業개서 
                                                  접근해야 한다고 제시하면서, 이 하위단위의 목표를 달성해나가는 과 
                                                  정을 주어진 상태와 목표상태 사이의 차이를 줄여나가는 과정이라고 
                                                  설명한다. 이러한 문제해결방식을 보여주는 것이 Hanoi 탑 문제이 
                                                  다 (그림 6-5)에서 보는 것같이 세 개의 막대가 있는데 막대 1에는 
                                                  세 개의 고리가 걸려 있다. 여기서의 문제는 막대 1에 걸려 있는 고리 
                                                  세 개를 막대 3으로 옮기는 것인데 몇 가지 조건이 있다. 한 번에 한 
                                                  개의 고리를 옮겨야 하고 큰 고리가 작은 고리 위에 놓여서는 안된다 
                                                     여기서 수행할 목표는 뚜렷하나 이 목표가 한 번에 달성되지는 못 
                                                  하기 때문에 보다 작은 단위의 목표들을 세워서 문제를 풀어나가야 
                                                  찬다. 문제를 해결하는 한 가지 방법은 고리 A를 막대 3에 옮기고,
                                                  고리 B를 막대 2에 옮기고, 고리 A를 다시 막대 2로 옮긴다. 그 다음 
                                                  에 고리 C를 막대 3에 옮기면 고리 C가 막대 3의 가장 밑에 걸리게 
                                                  되므로 이 상태는 문제해결에 한 단계 다가간 상태라 할 수 있다. 그 
                                                  다음은 막대 2에 있는 고리 A를 막대 1로 옮기고. 고리 B를 막대 3
                                                  으로 옮기고, 마지막으로 막대 1에 있는 고리 A를 막대 3으로 옮긴 
                                                  다. 이것으로 문제가 완전히 해결되 었다.
 
(그림 6-5) Hanoi 탑 
막대 1에 걸려 있는 세 개의 고리를 막대 3으 
로 옮겨야 한다 옮길 때의 조건은 한 번에 1
개씩 옮겨야 하고 큰 고리가 작은 고리의 밑 
에 놓여 야 한다.
 
                                                     (1) 연산적 방법과 발견적 방법 
                                                     문제해결을 할 수 있는 두 가지 유형의 책략이 있다. 하나는 연산적 
                                                  방법이고 다른 하나는 발견적 방법이다. 연산적 방법(algorithm)은 위 
                                                  의 Hanoi 탑 과제를 해결할 때에서처럼 문제를 해결하는 데 필요한 
                                                  모든 조작이 단계별로 상세히 기술되는 절차이다. 연산적 방법에서는 
                                                  규칙을 이용하여 문제해결을 시도하기 때문에 언젠가는 반드시 해결 
                                                  될 것이 보장된다. 예를 들어 복잡한 수학문제를 풀기 위해서 기존의 
                                                  공식들을 체계화하여 사용하여야 하는데, 이 공식들은 어떻게 체계화 
                                                  하는가에 따라 정답을 산출해내는 데 걸리는 시간이 달라지지만 절 
                                                  차를 정확하게 따라간다면 문제해결은 보장된다.
                                                     발견적 방법(heuristic)은 과거 경험에 근거하여 몇 가지 가설을 세 
 
                                                                                                                          161
   6. 언이와 시고                              우고 그 가설을 검증하여 문제를 해결하려는 방식이다. 이 방법은 연 
                                               산적 방법과는 달리 문제해결을 보장하지 못하지만 실생활에서 당면 
                                               하는 문제들을 해결하는 데 사용된다.
 
                                                  (2) 문제해결에서의 고착 
                                                  문제해결에 실패하는 것은 그 문제해결에 필요한 지식이나 적절한 
                                               발견적 방법을 이용하지 못한 경우도 있지만, 문제해결에 필요한 모 
   ●●                                        든 요건을 갖추고도 실패하는 경우도 많다. 이러한 경우는 주어진 문 
                                               제에 대해 적합하지 않은 정신적 집착(mental set) 때문일 경우가 많 
                                               이 있다.
                                                  (그림 6-6)에서는 9개의 점이 정사각형으로 배열되어 있는데 종이 
                                               에서 연필을 떼지 않고 4개의 직선으로 이 9개의 점을 연결할 수 있 
                   ●                          겠는가?이 문제해결에서 어려움을 느낀다면 그것은 9개의 점을 정사 
                                               각형으로 지각하고 4개의 선은 그 안에서만 그어져야 한다는 생각에 
                                               집착하고 있기 때문일 것이다 이 문제의 해결은 이와 같은 정신적 집 
                                               착을 벗어나 문제에 대해 새로운 각도에서 해석할 때 가능해진다 정 
                                               사각형만을 고집할 것이 아니라 (그림 6-7)에서처럼 사각형 내부를 
●                                             가로지르는 대각선을 연결할 수 있을 때 문제가 해결될 것이다. 이와 
              ●                               같이 어떤 상황에서 문제의 상식적인 해석에만 집착하여 문제해결을 
(그림 6-6) 아흡 개의 점 문제                   할 수 없는 경우를 고착(fixedness)이라 한다 
9개의 점이 정사각형으로 배열되어 있다. 이 
점들을 4개의 직선으로 연결해 보아라 연결 
시 주의할 점은 4개의 직선이 9개의 점 모두 
를 지나가야 하고 종이에서 연필을 떼지 말아 
야 한다.
 
                                               2)추론 
 
                                                  인간의 사고에서의 또 다른 특성은 논리적인 사고를 할 수 있다는 
                                               것이다. 인간의 논리를 설명하기 위해서는 논리 속에 포함된 형식적 
                                               법칙을 찾아야 하는데, 이러한 형식적 법칙는 추론(reasoning)과 밀 
                                               접한 관계를 가진다. 추론의 양식은 크게 두가지로 나누어지는데,하 
                                               나는 연역적 추론(deductive reasoning)이고 다른 하나는 귀납적 추론
                                               (inductive lessoning) ol다.
 
(그림 6-7) 아흠 개의 점 문제의 해결책             (1) 연역적 추론 
(그림 6-6)의 문제는 9개의 점이 구성하고           연역적 추론은 일반적인 진술로부터 특수한 사례를 이끌어내는 추 
있는 정사각형들을 벗어남으로써 해결된다        론방법으로. 대표적인 예는 삼단논법(syllogisms)이다. 삼단논법에서 
직선은 그림에서 보는 것처럼 점 바깥으로 연     타당한 결론에 도달하기 위해서는 두 개의 전제가 진술하는 논항들의 
장되어야 한다. 많은 피험자들은 정사각형 배     관계를 올바르게 추리하는 과정이 있어야 한다. 각각의 전제가 진술 
열이 부과하는 지각적 갖춤새 때문에 해결책 
을 찾지 못한다(Scheerer. 1963)
 
162
하는 내용을 옳게 판단했다고 해서 타당한 추론에 도달하는 것이 보 
장되지는 않는다. 삼단논법에서 필요한 것은 두 전제가 진술하고 있 
는 논항들간의 관계를 올바르게 이해하는 것이다 따라서 두 전제를 
어떻게 통합하는지에 따라 삼단논법에서의 연역적 추론의 타당성이 
판단될 것이다 19세기까지 많은 철학자들은 삼단논법에서의 연역적 
결론의 타당성을 판단하는 것이 인간 합리성(rationality)의 기본적 
요소라고 생각하였다 그후 실험심리학자들은 삼단논법 과제에서 오 
류를 범하는 경우를 보여주었는데 다음과 같은 예에서 찾아볼 수 있 
다.
 
          (A) 어떤 심리학자는 육식을 한다 
                어떤 호랑이는 육식을 한다.
                그러므로, 어떤 심리학자는 호랑이다 
 
   (A)에서의 결론은 타당성이 없다 이와 같은 오류를 설명하기 위해 
초기 이론에서는 분위기 효과(atmosphere effect)를 제안하였다. 이 이
론에 따르면 논리학에서의 '모든'이나 저떤'이란 용어는 그 용어에 
대한 심리적 환경을 만들어낸다. 전제로 주어지는 두 개의 진술문이 
모두 '어떤'으로 시작된다면 결론을 이끌어낼 때 '어떤'을 받아들이 
는 분위기를 형성하여 자연스럽게 '어떤'이 들어 있는 문장을 결론으 
로 추출하게 된다는 것이다. 이와 같은 분위기 효과 때문에 (A)와 같 
은 잘못된 결론을 유추하게 된다는 것이다.
   또 다른 설명은. 사람들이 위와 같은 진술에 대해 적절하지 못한 논
리적 조작을 가하기 때문이라는 것이다. "모든 A가 B이다. "라는 진 
술에 대해 주부와 술부가 마치 대칭적인 것으로 잘못 해석하여 "모든 
A는 B이다. "를 "모든 B는 A이다. "로 전환시키기 때문에 위와 같은 
잘못된 판단을 하게 된다는 것이다.
 
   (2) 귀납적 추론 
   일반적 규칙을 어떤 특수한 사례에 적용하는 연역적 추론과는 반대 
로 귀납적 추론은 특수한 사례로부터 일반적 규칙을 유도해내는 과정 
을 말한다.
   귀납법은 과학의 핵심이라고 할 수 있다. 과학자들은 특정한 관찰 
을 토대로 여러 가지 가설(hypotheses)을 세운다 가설은 유추될 수 
있는 일반적 규칙에 대한 잠정적인 진술이다. 이러한 가설이 정확한 
 
                                                              163
6. 언이와 시고                                  지를 결정하기 위해 확인과정이 필요한데, 이를 위하여 증명절차를 
                                                거치는 것이다. 여기서 얻어진 결론은 일반적 원리로 받아들여진다.
 
                                                요익 
 
                                                   1, 인간의 언어구조는 위계적으로 구성되어 있다. 위계상 가장 낮은 
                                                단계는 소리를 구별해주는 기본단위인 음소로 구성되고, 이 음소들이 
                                                일정한 법칙을 통해서 결합된 걸이 형태소이며. 이 형태소가 모여서 
                                                구나 절 또는 문장을 형성하게 된다 구절구조규칙은 이러한 문장의 
                                                구조를 지배하는 통사적 규칙이다.
                                                   2. 아동의 말 지각은 범주적으로 일어나는데 , 이러한 지각현상은 본
                                                유적인 능력에서 나온다 
                                                   3. 아동의 언어습득과정에 필요한 요인들 중에서 하나는 보편문법 
                                                이라 부르는 언어에 대한 생물학적인 기제이고, 또 다른 조건으로는 
                                                적절한 언어환경이 있어야 한다 본유적으로 가지고 있는 보편문법이 
                                                란 기제가 언어환경에서 주어지는 언어자극들과 상호작용하면서 하 
                                                나의 언어가 내재화된다 
                                                   4, 언어환경에서의 입력자극은 긍정적 증거와 부정적 증거로 나누 
                                                어 볼 수 있다. 긍정적 증거는 그 나라 언어가 허락하는 문법적 문장 
                                                을 가리키고, 부정적 증거는 비문법적 문장에 대해 그것이 잘◎되었 
                                                다는 것을 지적해주는 것이다 습득가능성 이론에서는 부정적 증거의 
                                                가능성을 부정하며 아동의 언어습득은 긍정적 증거에만 의존하여 일 
                                                어난다고 주장한다 
                                                   5. 문제해결의 두 가지 책략은 연산적 방법과 발견적 방법이다. 연 
                                                산적 방법은 문제를 해결하고자 하는 목표에 다가가기 위한 모든 조 
                                                작을 단계별로 상세히 기술하는 절차를 말한다. 연산적 방법에서는 
                                                기술된 절차만을 따라가면 해결이 보장된다. 발견적 방법은 과거경험 
                                                에 근거하여 가설을 세우고. 그 가설을 검증하여 문제를 해결하려는 
                                                방식이다 이 경우에는 해결이 반드시 보장되지는 않는다.
                                                   6. 연역적 추론의 대표적인 예는 삼단논법으로. 삼단논법에서 결론 
                                                을 유도하는 과정에서 오류를 범할 수 있다. 이러한 오류는 분위기 효 
                                                과로 설명된다. 귀납적 추론은 가설검증과정을 포함한다.
 
164
학습학제 
1 , 인간 언어의 주요한 두 가지 특성을 설명하라,
2. 말(speech)을 범주적으로 지각하는 능력이 본유적이라는 실험 
    적 증거를 제시하라 
3, 언어습득에서 언어입력자극의 역할을 논의하라.
4.문제해결에서 연산적 방식과 발견적 방식을 설명하라 
5. 두 가지 종류의 추리방식을 설명하라.
 
                                                          165
                                                                麗     麗 
 
垣臺 
 
 1 . 인간의 발달적 변화에 영향을 미치는 요인들과 그 기본과정을 알아본다 
 2,유아 및 아동기, 청년 및 성인기 등 각 발달시기의 특징적 발달양상을 이해하 
     도록 한다.
 3.전 생애에 걸쳐 일어나는 인간의 변화과정을 인지 ·성격 ·사회 등 발달 영역 
     별로 알아본다.
 
垣藝 
 
     이 장에서는 수정에서 죽음에 이르기까지의 전 생애를 통해 나타나는 인간◎ 
  여러 심리적 특성의 변화양상을 설명한다.
     이 장은 크게 세 부분으로 구성되는데. 첫째 부분인 인간발달의 기초에서는 인
  간발달연구의 기본 관점, 방법적 측면, 기술체계의 문제 및 관여 요인들을 기술 
  하고 있다. 두번째 부분인 유아 및 아동기 발달에서는 인간발달 초기단계에서의 
  감각 및 지각, 인지, 사회인지 도덕성, 성격 및 사회성 발달양상을 다루고 있다.
  마지막으로 청년 및 성인기 발달에서는 청년기 특유의 변환기적 발달양상을 검 
  토하며 , 성 인기 발달이론 및 노화와 관련되는 여러 요인들을 소개하고 있다.
┌───┐ 
│7발달 │ 
└───┘ 
 
                                                            1 . 인간발달의 기초 
 
                                    1 ) 발달과 발달심리 
 
                                        인간의 발달이 시작되는 수정(fertilization)의 순간에서부터 죽음에
                                     이르기까지의 전 생애를 통해 나타나는 모든 변화의 양상과 그 과정 
                                     을 발달(development)이라 하며, 발달을 연구하는 심리학의 분야를 
                                     발달심리 (developmental psychology)라 한다. 발달의 개념과 연구대 
                                     상 속에는 특성이 양적으로 증대되고 기능이 유능화되며 구조가 더욱 
                                     복잡해지는 긍정적인 변화와, 구조와 기능이 쇠퇴가 일어나는 부정적 
                                     인 변화가 함께 포함된다 종래의 발달연구는 주로 아동기와 청년기 
                                     중심이었으나 근래에는 성인기와 노년기를 포함하여 전 생애에 걸친 
                                     발달과정을 연구대상으로 하는 점에서 생애발달심리(life-span
                                     developmental psychology)라 지칭하기도 한다 
 
                             (1) 발달심리 연구 
                             발달심리 분야의 연구는 일반적으로 두 가지 다른 영역으로 나누어 
                          진다 첫째는 발달적 현상의 기술(description) 영역으로서, 연령의 
                          변화에 따라 인간의 심리적 특성이 발달해가는 양상을 있는 그대로 
                          보여주는 연구들이 이에 속한다. 2세 아동이 사용할 수 있는 어휘수 
                          는 얼마나 되며 사춘기 청소년의 성격은 어떠한 특징이 있으며 4세 
                          와 8세 아동의 도덕성에는 어떠한 차이가 있으며, 노년기에는 정말 
                          기억력의 감퇴가 일어나는가에 대한 연구들은 모두 발달적 현상의 기 
                          술 연구의 예가 된다. 발달심리학자들은 신체, 운동기능. 인지, 기억.
                          언어, 성격 사회성. 도덕성 등 인간의 여러 특성들이 서로 다른 연령 
                          수준에서 어떻게 다른 양상을 보이는가를 알아내기 위해 현상기술적 
                          연구에 종사하고 있다 이 장의 대부분의 내용들은 이러한 현상기술 
                          연구 결과를 통해 밝혀진 것들이다. 일반적으로 현상기술연구들은 뒤 
                          에 설명할 발달심리 특유의 연구방법들을 사용하여 이루어진다 
                             인간의 발달을 보다 깊이있게 이해하기 위해서는 연령에 따른 발달 
                          적 변화가 일어나는 원인과 그 과정에 대해서도 알 필요가 있다 앞에 
                          서 든 예와 관련지어 왜 2세 전후에 그렇게 급격하게 언어능력이 발 
                          달하는가, 어떤 요인들이 사춘기 성격의 심한 불안정성과 동요를 나 
 
168
타나게 하는가, 노년기에 기억력의 감퇴가 느껴지는 이유는 무엇인 
가, 어떠한 과정에 의해 4세에서 8세 사이의 아동의 도덕성이 전인습 
적 수준으로부터 인습적 수준으로 이행하는가에 대한 해답이 필요하 
게 된다. 이와 같이 발달적 변화가 일어나게 하는 요인들과 이들 요인
이 발달적 변화를 일으키는 과정에 대한 설명을 발달의 기제(mocha-
nisi)라 부른다. 발달현상의 기술과는 달리 발달의 기제는 직접 관찰 
되거나 측정될 수 없으므로 이론적 관점을 근거로 한 추론을 요구하 
게 된다 발달기제에 관한 이론적 논의는 개론서의 수준을 넘어서는 
것이므로 이 장에서 깊이 다루지는 않을 것이며, 다만 인간발달의 과 
정을 보는 기본 관점과 발달을 결정하는 기본 요인으로서의 유전적 
기저에 관해서만 이 절에서 간략하게 설명하게 될 것이다.
 
    (2) 발달현상의 기술 
   발달심리학자들이 연령의 변화에 따른 발달현상을 기술하는 데에는
두 가지 다른 접근방법이 있다 하나는 발달적 특징이 나타나는 영역 
별로 기술하는 것이다. 예를 들어 유아기에서부터 노년기에 이르기까 
지의 기억발달을 계속해서 설명한 후, 같은 방식으로 다른 심리적 영 
역의 발달들을 기술해나갈 수 있다 
   다른 하나의 방법은 성장시기 또는 연령별로 발달단계를 구분하고 
각 단계가 갖는 발달적 특징을 기술하는 것이다. 앞으로 알게 되겠지 
만, 발달심리학자들은 흔히 자기 나름대로 독특한 기준에 따라 발달 
단계를 설정하기도 한다. 그러나 발달심리 분야에서 공통적으로 사용 
하는 연령별 단계가 설정되어 있는데. 출생 이전의 태아기(prenatal
period). 출생후 약 1개월까지의 신생아기(neonate), 신생아기부터 
약 2세경까지의 유아기(infancγ), 2세부터 6∼7세경까지의 입학전 아
동기(pl-eschool alee), 6∼7세경부터 12∼13세까지의 아동기(child-
hood), 12∼13세경부터 22∼23세경까지의 청년71(adolescence), 대 
개 40세까지의 성인초기(ear·Iy adulthood), 40대에서 50대까지의 중
년기(middle age), 60대 이후의 성인후기 또는 노년기(label· adult-
hood ol· old age)의 구분이 그것이다 이처럼 구분된 각 단계 안에서
여러 심리적 특성들을 진술하게 된다 
   이 장에서는 최근의 푸느러진 경향에 따라 위의 두 방식을 통합하 
여 크게 유아기 및 아동기 발달과 청년기 및 성인기 발달을 양분하고,
그 틀 안에서 각 영역치 박낙적 특성을 기술해 나가게 될 것이다.
 
                                                            169
 ┌───┐                                    2) 발달심리의 연구방법 
 │7발달 │ 
 └───┘ 
 
                                                   심리학의 다른 방법에서와 마찬가지로 발달심리학자들도 관찰, 실 
                                                험 조사등의 여러 방법들을 사용하고 있다. 그러나 발달연구는상당 
                                                한 시간의 경과에 따른 인간특성의 변화과정에 관심을 갖고 있기 때 
                                                문에 이러한 목적을 위해 발달심리학자들은 다른 분야와는 구별되는 
                                                특유의 접근법을 사용하기도 한다. 횡단적 연구방법(cross sectional
                                                method)과 종단적 연구방법(longitudinal method)은 그 대표적인 예 
                                                이다.
                                                   횡단적 연구방법은 여러 상이한 연령에 속하는 사람들로부터 동시 
                                                에 어떤 특성◎ 대한 자료를 얻고 그 결과를 연령간 비교하여 발달적 
                                                변화과정을 추론해보는 방법이다 예를 들어 2세, 3세, 4세, 5세 아 
                                                동 각 50명으로부터 이들이 사용하는 어휘수를 측정하여 각 연령간 
                                                어휘사용량의 차이를 얻고, 이를 통해 2세부터 5세 사이의 어휘수의 
                                                증가 경향을 알아보는 것이다. 이 방법은 발달심리 분야에서 보편적 
                                                으로 사용되기는 하나, 연령이라는 요인 외에 출생년도의 차이와 각 
                                               연령집단이 가지는 여러 다른 특성의 차이로 인해 정확한 발달적 경 
                                                향을 알아보는 데에는 한계가 있다 
                                                  종단적 방법은 같은 집단을 일정 기간 계속해서 추적하여 어떤 특성
                                               의 변화과정을 연구하는 방법이다 앞의 예에 따르면. 같은 2세 아동 
                                                10명을 대상으로 5세가 될 때까지 계속해서 그들이 사용하는 어휘수 
                                               가 어떻게 증가하는지를 알아볼 수 있다 이 방법은 발달적 경향을 정 
                                               확하게 이해하는 데에는 크게 도움이 되나, 시간과 경제적인 부담이 
                                               크며 추적하는 과정에서 대상이 탈락하게 되는 어려움이 있다 이러 
                                               한 이유 때문에 최근에는 같은 시기에 몇 개의 연령집단을 동시에 횡 
                                               단적으로 연구하기 시작하여 이들 집단을 비교적 단기간에 종단적으 
                                               로 추적하는 단기종단적 접근(short-tel·m longitudinal approach)과 
                                               같은 혼합된 연구방법을 사용하기도 한다.
                                                  횡단적 방법과 종단적 방법의 차이로 인해 때로 동일한 특성의 발 
                                               달양상이 전혀 달리 나타나기도 한다. 가장 대표적인 예가 지능발달 
                                               곡선이다. (그림 7-1)에서 볼 수 있듯이 횡단적 연구결과에 의하면 
                                               인간의 지능은 30대 후반부터 점차 쇠퇴하지만. 종단적 연구에서 인 
                                               간의 지능은 50대 후반까지 계속해서 증가하다가 그 이후부터 비로소 
                                               서서히 쇠퇴하는 것으로 나타나고 있다(Schaie 토 默1·others. 1968).
                                               이처럼 차이가 나타나는 이유는 횡단적 연구에서 각 연령집단은 성장 
 
   60      ∼ 
         ∼.1'1
 
                    횡단적 '∼.
 
   45
 
           25 ,10 .15 40 45 50 55 60 65 70
                                연령 
(그림 7-1) 횡단적 및 종단적 접근에 의한 지 
능발달곡선 
 
170
한 시대사회적 배경이 다르므로 그로 인한 지적 능력 개발정도의 차 
이가 연령 이외의 변인으로 작용하기 때문이다 흔히 집단효과(cohort
effect)라 부르는 이러한 요인은 횡단적 연구결과를 이해하는 데에 반
드시 고려 해야 할 문제이다 
 
3) 인간발달의 기본관점 
 
   심리학의 다른 분야에서와 마찬가지로 인간의 발달과정을 연구하는
발달심리학도 근본적으로 상이한 이론적 접근을 취할 수 있다 심리 
학을 구성하는 대표적인 세 가지 이론들이 인간발달을 어떻게 설명하 
고 있는지 그 기본관점만 간략히 살펴보기로 한다 
 
   (1) 행동주의적 관점 
   앞의 학습의 장에서 이미 보았듯이. 행동주의(behaviorism)에서는 
인간의 모든 특성들이 후천적으로 획득되는 것으로 생각한다. 인간은 
태어날 때 백지(tabula 1·aria)와 같다는 철학자 John Lock의 주장과
같이 행동주의 심리학자들은 인간이 생득적으로 결정된 어떠한 사고 
구조나 선악의 본성도 갖고 있지 않다고 주장한다. 따라서 이 입장에 
서는 인간의 발달 또한 Skinner, Bandura 등이 주장하는 조건형성 
이나 모방과 같은 일련의 기계적인 학습기제를 통해 일어나는 것으로 
간주한다. 예를 들어 어떤 아이◎공격적인 성격으로 성장해 간다면,
이는 이 아이의 타고난 기질이 아니라 후천적인 성장과정에서 공격적 
인 행동이 강화되었거나 주변의 공격적인 모델을 모방함으로써 형성 
된 것이다.
   행동주의적 관점에서 볼 때 인간의 발달은 환경이 어떠한 경험을 
제공하느냐에 의해 달라지는 환경결정론적 성격을 갖게 된다. 따라서 
주어진 환경에 적절히 대처해나가는 개인의 능동적이며 주관적인 노 
력과 그 결과로 이루어지는 변화는 이 관점에서는 무시된다. 또한 이 
입장에서 발달은 특정 자극에 대한 새로운 반응획득으로서 학습경험 
이 서서히 누적되어 이루어지는 일련의 점진적이며 연속적인 변화과 
정이다. 따라서 한 개인의 발달과정을 이해하기 위해서는 오랜 기간 
에 걸쳐 그 개인이 지녀온 독특한 경험내용들을 이해할 필요가 있다.
   그러나 이와 같은 행동주의적.관점은 단편적인 행동이 획득되어지 
는 기제를 설명하는 데에는 도움이 될지 모르나, 자연적인 일상의 삶 
의 과정에 능동적으로 적응해가는 개개인의 발달을 총체적으로 이해 
 
                                                             171
┌───┐                           하는 데에는 한계가 있는 것으로 보인다 
│7발달 │ 
└───┘ 
 
                              (2) 인지론적 관점 
                              개개인의 심리적 특성들이 주로 후천적인 환경에 의해 비교적 수동 
                           적으로 형성되어가는 것으로 생각하는 행동주의 심리학자들과는 달 
                           리, 인지론(cognitvism)에서는 인간은 적극적이고 능동적으로 환경 
                           에 적응하며, 스스로 사고하고, 새로운 지식구조와 의미를 구성하고 
                           창조해 나아가는 존재로 생각한다. 따라서 인지론자들은 인간의 외적 
                           인 행동보다는 그러한 행동을 가능하게 하는 내재적인 인지구조(cog-
                           nitive structure)와 그에 따른 정신작용(mind)에 주관심을 가지고 
                           있다 
                              인지론적 관점에서 볼 때 인간의 발달은 아동의 연령이 증가함에 
                           따라 자신을 포함하는 모든 대상에 대한 정신작용이 어떻게 달라지며 
                           그 결과로 형성되는 인지구조의 특성 또한 어떻게 변화하는가의 과정 
                           을 의미하게 된다. 인지론적 관점을 갖는 대표적인 발달이론가로서 
                           Heinz Werner, Jean Piaget, Jerom pruner 등을 들 수 있다.
                           이들 이론가들은 모두 인간의 정신작용이나 인지구조는 연령이 변화 
                           함에 따라 질적으로 상이한 특성을 갖는 것으로 생각하고, 이처럼 다 
                           른 특성들을 구분하여 발달단계(developmental stage)라고 지칭하였 
                           다. 인지론의 대표적 이론가인 Piaget이론의 기본입장과 단계의 특 
                           성들은 다음의 인지발달 절에서 보다 상세히 설명하게 될 것이다.
 
                                     (3) 정신분석학적 관점 
                                     뒤에 나을 성격의 장에서 보다 자세히 설명되겠지만, Sigmund
                                  Freud에 의해 창시된 정신분석이론 또한 인간의 발달을 이해하는중 
                                  요한 하나의 관점을 형성하고 있다.
                                     정신분석학에서는 인간의 성욕이나 공격욕과 같은 내재적인 기본욕
                                  구와 이를 충족시켜주거나 억압하는 사회적 요인 간의 갈등과, 이러 
                                  한 갈등에 대처하며 이를 극복하는 과정을 통해 형성되는 성격구조에 
                                  관심을 가지고 있다. 따라서 정신분석학적 관점에서 발달은 아동의 
                                  연령이 증가함에 따라 결과적으로 형성되는 성격구조가 어떻게 다른 
                                  가를 이해하는 것이 주관심사가 된다. 인지론적 접근에서와 마찬가지 
                                  로 정신분석학적 접근에서도 연령에 따른 갈등극복 양상과 성격구조 
                                  는 일련의 질적인 변화를 갖는다고 생각하고 이를 성격발달단계로 설 
                                  정하고 있다 정 신분석학의 대표적 이론가인 Freud와 Erik
 
Ir2
                                                      Erikson의 이론에서의 단계별 특성은 뒤에 나을 성격발달에 관한 절 
                                                      에서 보다 상세하게 설명하게 될 것이다.
 
                                                      4) 인간발달의 유전 및 경험적 기저 
 
                                                         인간 특성의 얼마나 많은 부분이 선천적으로 결정되며 또는 후천적 
                                                      인 경험이 얼마나 크게 변화에 기여할 수 있는가에 관한 유전-환경논 
                                                      쟁은 오린 동안 발달심리학자들의 관심의 대상이 되어온 문제이다.
                                                      이 문제에 대해서는 아직도 많은 부분이 알려져 있지 않지만, 인간의 
                                                      모든 특성이 유전적으로 결정되지 않는 것과 마찬가지로, 경험에 의 
                                                      해 인간을 무한히 변화시킬 수 있다는 주장 또한 인간발달의 기저를 
                                                      바르게 설명하는 것은 아니다. 인간발달을 결정하는 유전과 환경의 
                                                      상대적 역할과 기여를 간단히 살펴보기로 하자.
 
                                                         (1) 염색체와 유전인자 
                                                         잘 알려져 있다시퍼 난자와 정자는 각각 23개씩의 염색체를 가지고 
                                                      있으며, 난자와 정자의 결합으로 이루어진 수정체(zγgoth)는 (그림 
                                                      7-2)와 같이 서로 같은 크기끼리 짝을 이룬 46개의 염색체를 갖게 된 
                                                      다. 이들 염색체에는 수많은 유전인자들이 마치 사슬처럼 연결되어 
                                                      있는데, 46개의 염색체로 구성되는 하나의 세포에는 약 1억개의 유전 
┌───┬───┬┬─┬──┬────┬───┐      인자가 있는 것으로 추산되고 있다(Craig. 1989) .
│J 111 │ㅁ1 1 ││fR│[ 11│  1 1   │  Nr 6│         유전인자는 (그림 7-3)에서 보는 것과 같이 나선형 사다리꼴 모양 
├───┼Kw#3─┼┴─┼──┼──┬─┼───┤      을 한 DNA의 고리로 이루어져 있다. DNA의 바깥쪽 긴 고리는 당 
│  f 53│35 (  │    │ri  │13 n│1 │  1   │      (sugar)과 인(phosphates)으로 이루어지며, 안쪽의 짧은 고리는 네 
├───┼───┼──┼──┼──┴─┼───┤      종류의 상이한 질산염기(nitrogen bases)로 구성된다. 이 안쪽의 질산 
│  68  │nl    │10  │13  │06      │  16  │      염기에 유전적 정보들이 저장되어 있다.
├───┼───┼──┼──┼────┼┬─┬┤         난자와 정자에서 온 유전인자들이 결합되어 이루어진 잠재적인 유 
│      │#H    │Nt  │4t  │11      ││) ││      전인자 구조를 발달심리학자들은 유전자형(genotype)이라 부르며 , 유 
└───┴───┴──┴──┴────┴┴─┴┘      전자형이 실제로 눈으로 볼 수 있는 개개인의 표면적 특성이나 행동 
                                                      으로 나타날 때 이를 표현형(phenotγpe)이라 부른다. 예를 들어 아버 
                                                      지와 어머니 쪽에서 동일하게 갈색눈(B)의 유전인자가 결합되어 형성 
                                                      된 유전자형은 BB이며 아버지 쪽에서는 갈색눈(B) 어머니 쪽에서는 
(그림 7-2)정상적인 여성의 염색체 배합                 검은색눈(b)의 유전인자가 결합되어 형성된 유전자형은 Bb이다. BB
                                                      의 경우 실제 눈의 색깔인 표현형은 B가 되나. Bb의 경우에 어느 쪽 
                                                      이 표현형 으로 나타나는가는 생물학의 경우 우성과 열성의 개념에 의 
 
                                                                                                                                                  173
┌────┐                                 해 결정된다. 만약 갈색눈(B)이 우성이고 검은색눈(b)이 열성인 경우 
│7. 발달 │                                 그 개인의 표현형은 갈색눈이 된다. 그러나 때로 검은색과 갈색이 혼 
└────┘                                 합되어 짙은 갈색이 되는 혼합형이 보이기도 한다 
 
                                                (2) 심리적 특성의 유전 및 환경적 기저 
                                                지능 ·성격 등 인간의 여러 심리적 특성들의 유전자형이 표현형으 
                                             로 나타나는 기제는 눈 색깔의 유전기제처럼 그렇게 단순한 것이 아 
                                             니다. 심리적 특성의 발달에 있어서 유전적 특성과 환경적 요인은 매 
                                             우 복잡하게 상호작용하고 있으므로, 이 과정에서 유전자 환경의 상 
                                             대적인 영향력의 크기를 밝힌다는 것은 매우 어려운 문제이다 이 문 
                                             제와 관련하여 발달심리 분야에서 이루어지고 있는 몇가지 연구들을 
                                             제시 하고자 한다.
                                                Jensen(1969)은 개인과 개인 또는 인종과 인종 간의 표현형 수준 
                                             에서의 지능의 차이를 결정하는 유전적 요인과 환경적 요인의 상대적 
                                             인 기여도를 산출하여 이를 유전가능비(heYetabilitN)의 개념으로 제시 
                                             하였다. 유전가능비란 어떤 개인이나 집단간의 전체 지능의 차이(VT)
                                             를 유전에 의한 차이(V,,)와 환경에 의한 차이(YE)로 구분할 때 전체 
                                             지능 차이에 대해 유전에 의한 차이가 차지하는 비율(H=∼'ll/VT)을 
                                             뜻한다 만일 어떤 집단이나 개인간 지능차의 전부가 유전 때문에 나 
                                             타난다면 유전가능비는 1.0이 되며 반대로 그 차이가 모두 환경에 
                                             기인한다면 유전가능비는 0이 된다. Jensen은 여러 측면에서의 분 
                                             석을 통해 유전가능비는 80이라고 밝혀내었다. Jensen의 주장을 
                                             그대로 받아들인다면. 예를 들어 혹인과 백인 간의 지능지수의 차이 
                                             의 80%는 유전에 기인한다는 결론을 얻게 되는 것이다. 비록 유전가 
                                             능비가 개인의 지능지수의 얼마만큼이 유전적으로 결정되는지를 바 
                                             로 나타내 주지는 못하지만(Lel·riel·. 1976), 이 개념은 인간의 심리적
                                             특성의 발달에 있어서 유전이 얼마나 크게 기여하는가를 보여주고 있 
                                             다 하겠다.
                                                한편 심리적 특성의 발달에 미치는 유전과 환경의 상대적 기여를 
   ───────                            보다 명료하게 이해하기 위하여 성장과정에서 유기체가 경험하는 환 
     1                                       경자극의 차이가 심리 및 행동적 반응의 기초가 되는 뇌의 구조적 및 
     1 ///                                   생화학적 차이를 야기하는 정도를 밝히고자 하는 연구들이 이루어져 
     1 /'It                                  왔다(Rosenzweig. 1966. Rosenzweig & Leiman, 1982), 이 연구에 
     . /~.C-Gl                               서 한 집단의 쥐에게는 여러 가지 탐색적인 대상물이 있는 풍요환경조 
   긋근凉고_c긴                              건(enriched condition)을 제공하고 다른 한 집단의 쥐는 아무런 자극 
     "   !
     ────────── 
     ───────── 
   1
 
                             嵐~
                             H .
                               ~
                             m ~
                             ,
 
                             尸 
                             )
 
                             』 
                             桃 
 
          (그림 7-3) DN嵐 구조 
 
174
대상도 없는 사육상자인 결핍환경조건(impoverished condition)에서 
한 마리씩 고립시켜 양육하였다. 일정 기간이 지난 후 이 두 집단의 
쥐의 뇌의 해부학적 및 생화학적 측정치와 미로에서의 주행속도 등 
행동적 측정치를 얻은 결과, 풍요환경에서 자란 쥐의 집단이 결핍환 
경에서 자란 쥐들보다 모든 측정치 에서 유의 미하게 높은 발달수준을
보여주었다 이 연구결과를 통해 Rosenzweig 등은 환경이 심리적 
특성의 발달에 크게 기여할 수 있음을 입증해 보이고 있다(이상로·이
동화 1992 참조)
   인간의 성격형성에 있어서도 유전과 환경의 상대적인 기여는 논란 
의 대상이 되는 문제이다. 앞에서 지적한 바와 같이 행동주의 심리학 
자들의 관점에서 볼 때 인간의 성격은 환경에 의해 형성되는 것으로 
볼 수 있다. 예를 들어 공격적인 성격은 아동의 여러 다양한 행동반응
중에서 공격적 반응이 누적적으로 강화되어 형성된 것이다 이에반하 
여 인간의 성격이 주로 생득적 특성에 의해 결정된다는 사실을 보여 
주는 흥미로운 연구로서 Thomas 등(1963)이 한 뉴욕 종단적 연구 
(New York Longitudinal Study : NYLS)를 들 수 있다. 이 연구에서 
는 갓 태어난 아이들을 생후 1년간 면밀히 관찰하여 활동수준 반응 
리듬. 접근 또는 회피반응 순응성. 반응강도 등 9개 기준에 의해 아 
이들의 기질(temperament)을 식별해 내었다. 순한 아이(easy child),
까다로운 아이(dif%cult child) 더딘 아이(slow-to-warm up child)가 
그 대표적 유형이다(윤진 김정민. 1991)
   Thomas등에 의하면 이러한 유아의 기질은 출생직후부터 비교적 
선명하게 식별되고, 부모의 양육방법 등 환경적 요인과는 비교적 무 
관하며. 10년 동안 종단적으로 추적해본 결과 거의 변하지 않은 것으 
로 밝혀지고 있다. 이러한 연구결과는 동일한 환경적 영향력에 상이 
하게 반응하게 함으로써 상이한 성격을 형성하게 하는 생득적 요인이 
내재하고 있음을 보여주는 것이다. 그러나 실제로 성격형성 과정에서 
이러한 생득절 요인이 어떻게 환경과 상호작용하는가를 밝혀내는 것 
은 쉽지 않은 문제로 보인다.
   지금까지 제시한 연구결과들을 통해서 알 수 있듯이, 인간의 발달 
에 미치는 유전과 환경의 상대적인 기여는 매우 밝혀내기 힘든 문제 
6.1다. 이러한 어려움은 조기교육의 효과에 대한 상반된 견해간의 논 
쟁에서도 잘 나타나고 있다(송명자. 1987). 이와 관련하여 많은 심리 
학자들은 이 두 요인의 영향을 분리하여 양적으로 비교하려는 극단적 
이며 양분적인 견해는 잘못된 것임을 지적하고 있다(Anastasi, 1958;
 
                                                             175
7발달                                                                            Cram. 1985; Lerner & Spanier, 1980). 이 점에서 Hebb(1980)의 
                                                                                 발달은 100%의 유전과 100%의 환경의 힘이 함께 작용한다는 주장 
                                                                                 은 설득력이 있는 것으로 보인다.
 
                                                                                 5) 태내발달 
 
                                                                                    난자와 정자가 결합하게 되는 수정의 순간에 앞에서 설명한 바와 
                                                                                 같이 개인의 유전적 잠재력이 결정된다. 또한 성 염색체의 결합이 XX
                                                                                 인가 또는 班Y인가에 의해 여아와 남아의 성 구분이 이루어진다. 이 
                                                                                 러한유전적 결정인을 바탕으로 해서 태내발달이 이루어지게 된다 
                                                                                    수정에서부터 출산까지의 9개월에 걸친 기간 동안 태아논 그 무게 
                                                                                 가 1,100만배로 불어나는 등 급속한 발달을 하게 된다. 수정에서 2주 
                                                                                 까지의 난체기(germinal period)에 수정란은 세포분열을 시작하여 자 
                                                                                 궁벽에 정착하게 된다. 2주에서 9주에 해당되는 배아기(embryonic
                                                                                 period) 동안 수정란으로부터 신체의 각 기관이 형성되며, 심장과 뇌 
                                                                                 등 순환계와 신경계가 기능을.시작하게 된다. 이 시기 배아의 무게는 
                                                                                 약 0.9그램이며 키는 1인치 정도이다. 수정후 2개월부터 출산까지의 
                                                                                 7개월간에 걸친 태아기(fetal Period) 동안 배아기에 형성된 각 기관 
                                                                                 의 구조가 더욱 정교해지고 기능이 보다 원활해지는 등 급속한 성장 
                                                                                 을 계속하게 된다. 출생시 우리나라 태아의 평균신장은 남아가 
                                                                                 51.4cm 여아가 50.5cm이며. 체중은 남아가 3.39kg 여아가 
                                                                                 3.23kgo1다(김경중 · 최인숙. 1989)
                                                                                    태아는 모체 안에서 자라면서도 여러 가지 환경요인의 영향을 크게
                                                                                 받는 것으로 알려지고 있다. 심한 긴장이나 불안 등 모체의 정서적 동
                                                                                 요는 태아의 신체발육에 이상을 가져올 만큼 직접적으로 영향을 미친 
                                                                                 다(Rlkind & Weiner. 1978). 모체의 영양상태는 태아의 발육에 결정 
                                                                                 적인 영향을 미치며, 음주 ·흡연 등의 습관도 또한 태아의 체중저하 
                                                                                 와 신체결함의 원인이 되기도 한다 신경안정제 등 특수약물이나 방 
                                                                                 사선 등으로 인한 기형아 출산도 흔히 보고되고 있으며. 최근에는 환 
                                                                                 경오염으로 인한 납 수은 등의 중금속과 색소 첨가물이 사용된 가공 
                                                                                 식품이 태아의 신체발육은 물론 출생후의 지능발달에 미치는 바람직 
                                                                                 하지 못한 영향이 보고되고 있다(Santrock, 1992)
 
176
                                                                     2. 유아 및 아동기 발달 
 
                                                 1 ) 감각 및 지각발달 
 
            ──                                    갓 태어난 신생아는 일반적으로 생각하는 것보다 감각 및 지각적 
                                                 능력을 많이 갖추고 있는 것으로 알려지고 있다. 신생아는 소리가 나 
                                                 는 방향을 쉽게 식별하며, 심지어는 생후 3일에 어머니와 낯선 사람 
                                                 의 음성을 구별할 수 있을 정도로 예민한 소리감각을 지니고 있다 
n                                                (Decaspey & Fifer, 1980). Eimas(1971) 등은 생후 1개월된 유아 
~                                                에게 /ba/에서부터 /pa/로 이행되는 다섯 단계의 소리를 들려주었을 
~                                                때 유아가 이 두 음을 변별할 수 있음을 확인하였다. 이러한 실험결과 
.                                                는 매우 어린 유아도 자음에 대한 범주적 지각을 갖고 있음을 보여주 
0                                                는 흥미로운 것이다. 신생아나 유아의 청지각에 대한 이러한 연구 결 
濫                                               과들은 인간이 일상언어에서 사용하는 음을 변별하는 데에 도움이 되 
囑                                               는 일종의 언어양식(speech mode)을 갖고 태어남을 강력히 시사하는 
脚                                               것이다(Aslin. 1983)
「                                                  유아의 시지각에 관해서 Banks와 Salapatek(1983)은 ◎생아의 
◎                                               시력은 20/600 스넬른(snellen)으로 법적으로 장님으로 분류되는 시 
.                                                력인 20/200 스넬른보다 낮다는 사실을 발견하였다. 이들에 의하면 
                                                 시각적 예민성은 생후 첫 6개월 동안 상당히 향상되지만 여전히 성인 
                                                 수준보다는 낮은 것으로 보고되고 있다. 낮은 시각적 예민성에도 불 
                                                 구하고 유아들은 흥미로운 형태선호를 갖고 있는 것으로 보인다 
                                                 Karmel(1969)은 어린 유아가 윤곽밀도가 크고 보다 복잡한 형태를 
                                                 선호하며, 형태요소들이 보다 불규칙적으로 배열된 형태를 규칙적 형 
                                                 태보다 좋아한다는 것을 밝혀냈다. 또한 사람의 얼굴과 유사한 형태 
                                                 에 대해 강한 선호를 보인다는 사실도 알려지고 있다(Fantz et al..
                                                 1975; 1림 7-4). 이와 같은 유아지각이나 선호 및 변별능력에 관한 
                                                 대부분의 연구들은 (그림 7-5)와 같은 장치를 사용하여 유아가 특정 
                                                 자극에 주의를 기울이는 시간의 양을 측정하거나, 같은 자극에 계속 
                                                 해서 주의를 기울이면 그 주의가 감소되는 습관화(habituation)가 일 
               10 20 30 40                       어나지만 새로운 자극을 제시하면 탈습관화(dehabituation)에 의해 
                   응시 시 간(초)                주의가 회복되는 현상을 이용해서 이루어진 것이다.
  (그림 7-4) 유아의 형 태선호                       유아지각발달에 관한 연구 중 Gibson의 시각벼랑(visual cliff) 실 
                                                 험은 매우 가치로운 것으로 인정받고 있다. Gibson은 유아가 자신이 
 
       (그림 )-◎ 뀨나지각 실험장치 
 
                                                                                                                         177
  7. 발뜰                                몸담고 있는 환경내 여러 대상의 크기 모양 ·움직임 등을 바르게 지 
                                         각하는 것은 생태적으로 중요한 의미를 갖고 있다고 주장하며 , 이들 
                                         외계지각이 어떻게 시작되고 발달하는가에 관심을 기울여 왔다. 시각 
                                         벼랑 실험은 이러한 외계지각 중 벼랑의 위험을 식별하는 깊이지각에 
                                         관한 연구이다.
                                            Gibbon과 Walk(1960)는 (그림 7-6)과 같은 장치를 고안하였다.
                                         이 장치의 한쪽에는 무의가 있는 표면 위에 수평으로 된 유리판을 놓 
                                         았으며, 다른편에는 바닥에 무의를 깔아 투명한 유리에 비춰보이게 
                                         되는 벼랑을 만들었다. 장치의 얕은 쪽 끝에 이제 막 기기를 시작한 
                                         유아를 연어두고 벼랑쪽 끝에 어머니가 앉아서 유아를 기어오도록 유 
                                         인하면, 유아는 벼랑 앞에서 기어오기를 멈추고 벼랑을 피하려는 반 
                                         응을 보이게 된다. 이러한 반응은 유아가 벼랑을 식별하는 깊이지각 
                                         을 갖고 있음을 반영하는 것이다 
                                            시각벼랑 실험을 통해 지각발달에 있어서 관심의 대상이 되고 있는
                                         문제가 유아의 깊이지각이 생득적인 것인지 또는 학습된 것인지에 관 
                                         한 논쟁이다. 이에 관해 Rader(Rader 造 Ashier. 1983)는 유아뿐 아 
                                         니라 갓 태어난 염소 병아리 원숭이 등도 시각벼랑을 피하는 반응 
                                         을 보인다는 사실을 들어 이러한 능력이 생득적임을 강조한다 이에 
                                         반하여 Campos(Campos et at.. 1981)는 어떤 종의 동물의 새끼들 
                                         은 생후 몇 주간의 시각적 경험을 가진 후에야 시각벼랑 회피반응이 
                                         나타난다는 사실에 의해 이러한 능력이 학습된 것이라고 주장하고 있 
                                         다.
 
   ,그림 F-U, 시각벼랑 실험장치 
 
                                         2) 인지발달 
 
                                            아동의 인지발달(cognitive development)에는 지적 능력의 발달 
                                         언어발달 기억발달 등 여러 영역들이 포함된다 언어나 기억 등은 이 
                                         책의 다른 장들에서 다루어지고 있으므로 이 장에서는 인지발달을 대 
                                         표하는 Piaget의 이론과 최근의 인지발달 분야에 크게 영향력을 미 
                                         치고 있는 정보처리이론에 관해서만 설명하기로 한다.
 
                                           (1) Piaget의 인지발달이론 
 
                                           ① 인지발달의 기초 
                                           Jean Piaget(1896∼1980)의 이론에서 인간의 지적 능력이란 개 
 
178
                                         인이 주어진 환경에 효과적으로 적응할 수 있는 능력을 의미한다 따 
                                         라서 인간의 인지발달을 이해하는 것은 곧 인간의 지적 능력이 환경 
                                         과의 상호작용을 통하여 어떻게 변화되어가는가의 과정과 그 변화의 
                                         양상을 아는 것이다 Piaget는 마치 생물체가 환경에 순응하기 위하 
                                         여 자신의 신체구조를 바꾸어 가듯이 인간도 환경 내의 여러 사상들을 
                                         수동적으로 받아들이는 것이 아니라 능동적인 활동을 통해 끊임없이 
                                         자신의 인지구조를 재구성해 나가는 것으로 생각하고 있다.
                                            Piaget는 인간의 인지발달이 이루어지는 데에는 생득적 요인인 성 
                                         숙(matul·ation)과 더불어 환경적 요인을 환경 내의 사물을 대상으로 
                                         한 지적 활동인 물리적 경험(ph)·sical experience)과 사람들과의 상호 
                                         작용인 사회적 요인(social factol·5)으로 나누고 있다. 성숙 물리적 경
                                         험 ·사회적 요인이 발달을 결정하는 주요 요인이기는 하지만 Piaget
                                         는 이들 요인들을 적합한 방식으로 통합하고 조정하는 개인의 내재적 
                                         능력이 필요하다고 보고 이를 평형화(equilibi·action)라 부른다 평형 
                                         화는 개인이 스스로 자신의 인지구조를 형성하고 재구성하는 인지발 
                                         달의 핵심기능이다 
                                            Piaget에 의하면 평형화는 기본적으로 동화(assimilation)와 조절 
                                         (acLomodation)의 두 기능의 통합과정이다 동화란 자신이 이미 가 
                                         지고 있는 도식(scheme) 또는 구조 속에 외계의 대상들을 받아들이는 
                                         인지과정이다 예를 들어 물건을 잡는 도식을 가진 아이가 손에 닿는 
                                         것은 무엇이나 잡는 과정이나, 물체가 물에 뜬다는 인지구조를 가진 
                                         유아가 여러 물체를 물에 띄워보는 과정은 동화에 속한다.
                                            Piaget 이론에서 조절은 자신이 가진 기존의 도식이나 구조가 새 
                                         로운 대상을 동화하는 데에 적합하지 않을 때 새로운 대상에 맞게 이 
                                         미 있는 도식이나 구조를 바꾸어가는 인지적 과정을 의미한다. 예를 
                                         들어 자신이 잡기에 너무 큰 물체가 주어져 잡을 수 없을 때 유아는 
                                         잡는 방식을 적절히 바꾸어 그 물체를 잡을 수 있게 된 경우 이때가 
                                         조절이 일어난 것이다 조절은 기존 구조의 부적합성으로 인해 인지 
                                         갈등이 유발되고 이로 인해 평형상태가 깨지면 다시 평형상태를 얻기 
                                         위해 재평형화가 이루어지는 일련의 과정 내에서 일어난다. 물체가 
                                         물에 뜬다는 인지구조를 가진 유아가 물에 가라앉는 물체를 보았을 
                                         때 당혹감을 느끼고 여러 물체를 물에 담가보아 급기야 어떤 물체는 
                                         뜨고 어떤 물체는 가라앉는다는 새로운 구조를 형성하계 되었을 때 
                                         조절이 일어난 것이다. 이처럼 동화와 조절과정은 항상 보다 새로운 
                                         상위의 도식이나 구조를 낳게 함으로써 인지발달을 이루는 주요 기능 
 
                                                                                                         179
 
555.6
      발틀                                      이 된다(송명자 박충일, 1992: 장상호. 1982).
                                                   ② 인지발달단계 
                                                   Piaget는 인간의 인지발달과정을 질적으로 서로 다른 네 개의 단 
                                                계로 구분하고 있다 이들 네 개의 인지발달단계를 개괄한 것이 (표 
                                                7-1)과 같다 
 
(B 「-1) P13g81의 인지발달단계                 ───────┬─────┬──────────────────────
                                                   발달단계  │  연령    │  특징 
                                               ───────┼─────┼──────────────────────
                                                 감각운동기  │0 ∼ 2fll │감각운동기능에 의한 반복활동. 대상영속성 개 
                                                             │          │념획득 
                                                 전조작기    │2 ∼ 7)11 │표상적 ·자기중심적 비가역적 사고 
                                               구체적 조작기 │7 ∼ 11)71│논리적 가역적 사고. 보존개념획득, 분류 및 
                                                             │          │서열조작 
                                               형식적 조작기 │11∼1511  │추상적 · 가설적 사고 
                                               ───────┴─────┴──────────────────────
 
                                                   Piaget의 이론에서 인지발달단계는 각 단계마다 독특한 특성을 갖 
                                                는다. 따라서 아동의 성장에 따른 인지발달양상을 바르게 이해하기 
                                                위해서는 Piaget가 여러 연구를 통해 찾아낸 각 인지발달단계의 특 
                                                징을 이해할 필요가 있다 
                                                   감각운동기 
                                                   감각운동기(sensory motor period)는 출생에서 2세 사이의 단계로 
                                                서, 이 시기에 유아는 자신이 갖고 태어난 여러 감각 ·지각 및 반사기 
                                                능을 자신의 신체적 활동에 의해 통합하는 능력을 발달시켜간다. =1
                                                러나 이 시기에는 눈앞에 없는 대상에 대한 내재적 표상이 아직 형성 
                                                되지 않고 이들 표상에 의한 사고가 이루어지지 않으므로 사고는 전 
                                                적으로 감각운동적 이다 Piaget는 이 시기 유아의 단순한 도식들이 
                                                결합되어 새로운 도식을 형성하는 과정을 6개의 하위단계로 구분하여 
                                                설명하고 있다(Piaget, 1952: 서봉연 ·쏭명자 역. 1990).
                                                   감각운동기 동안에 이루어지는 매우 중요한 인지발달로서 대상영속 
                                                성(object permanence) 개념을 들 수 있다 대상영속성이란 모든 사 
                                                물은 자신과는 별개의 실체로서 직접 보거나 만질 수 없는 경우에도 
                                                공간 내의 어딘가에 존재하고 있음을차는능력으로서, 7∼8개월경에 
                                                비로소 획득된다. 예를 들어 손으로 젖병을 잡으려는 유아 앞에서 젖 
                                                병을 덮개로 덮어버리면 대상영속성이 없는 유아는 젖병이 존재하지 
                                                않는다고 생각하고 덮개 밑을 찾으려 하지 않는다 그러나 8개월경에 
                                                대상영속성이 형성되면 덮개를 열어서 물체를 꺼낼 수 있게 된다. 대 
 
180
                                               상영속성이 형성된 유아라도 12개월경까지는 덮개 A밑에 숨긴 물체 
                                               를 덮개 B밑으로 옮겨 감추면 유아는 덮개 A밑만 찾지 덮개 B밑을 
                                               찾으려 하지 않는다 이러한 특성은 유아가 물체의 공간이동(dis-
                                               placement)개념을 이해하지 못한 데서 기인한다.
                                                  대상영속성과 공간이동 개념은 아동이 부재하는 대상의 존재와 위 
                                               치에 대한 내재적인 상징적 표상을 형성한다는 점에서 대단히 중요한 
                                               인지적 발달로 간주되고 있다 이와 관련하여 Piaget이후 이루어진 
                                               일련의 연구들에서는 유아가 Piaget가 생각한 것보다는 빨리 대상영 
                                               속성과 공간이동 개념을 발달시킨다는 자료들이 보고되고 있다 
                                               (Gratch & Schatz 1987)
 
                                                  전조작기 
                                                  일반적으로 2세에서 7세경까지에 해당되는 전조작기(pyeopera-
                                               lienal period)에는 다음과 같은 몇 가지 인지발달적 특징을 보인다.
                                                  먼저 이 시기의 아동은 외계의 현상이나 사태에 대한 표상을 형성하 
                                               여 이들 표상을 구조화함으로써 사고할 수 있는 능력을 갖게 된다. 예 
                                               를 들어 식당에 관한 아이들의 생각을 물었을 때 아이들은 식당에 가 
                                               서, 음식을 주문하고. 먹고, 돌아오는 등 일련의 시간적 순서에 따라 
                                               식당을 이해하고 있는 것을 볼 수 있다 또한 교통사고로 다쳐서 구급 
                                               차에 실려가는 것과 같이 일련의 행동을 원인과 결과의 관계에 따라 
                                               구조화할 수 있다. 이러한 유아기의 시간계열적 또는 인과적 구조를 
                                               스크립트(script)라 부른다. 이 시기 유아들은 놀이 ·그림 등 일련의 
(a)                                            상징적 활동들을 통해 이러한 그들 내면의 표상구조를 행동으로 나타 
                                               내기도 한다.
                                                  Piaget에 의하면 전조작기 아동의 사고는 지각적이 며 논리적이지 
                                               못한 한계를 갖는다. 이러한 특징은 유명한 보존개념(conservation)
┌───────────┐                     실험에서 가장 잘 드러나고 있다. 보존개념이란 어떤 대상의 외양이 
│                  │││                     바뀌어도 그 실체는 변하지 않는다는 사실에 대한 이해를 의 미한다.
││  ││        ││││                        (그림 7-7)에서 보듯이 모양과 크기가 같은 A와 B의 두 잔에 든 
││f ││1, 11 1,││││                     주스의 양이 같다는 것을 유아에게 확인시킨 후 B잔의 주스를 C잔에 
││A ││    BC  ││││                     부으면 그림과 같이 주스의 외양이 바러게 된다. 이때 보존개념이 형 
└───────────┘                     성된 아동은 외양은 달라졌어도 주스의 양이 같다는 것을 알고 있으 
                                               나 보존개념이 형성되지 못한 아동은 A잔의 주스의 양이 적다고 반응 
                                               한다.
                                                  아동의 반응에 대한 이유를 물었을 때 어떤 아동은 C잔의 주스를 
 
(b)
 
      ()림 7-「) 액채량 보존개념 실험 
 
                                                                                                                           181
 ┌───┐                                              원래의 B잔에 도로 부으면 주스의 양이 같아질 것이라고 설명한다.
 │7발달 │                                             이처럼 가했던 조작을 철회하면 항상 원래의 상태로돌아감을 이해하 
 └───┘                                             는 사고를 반환성(inversion)이라 하며, 이는 수의 가감이나 유목의 
                                                        분류, 포섭 등 논리적 사고의 기저가 된다. 예를 들어 둘에 셋을 더하 
                                                        는 조작을 가하면 다섯이 되지만(213=5), 더했던 조작을 철회하면 
                                                        반드시 원래의 2로 돌아간다는 사실(5-3=2)을 아는 반환성의 이해는 
                                                        모든 수조작의 기저가 된다. 어떤 아동들은 주스잔의 높이와 너비를 
                                                        상호비교 ·통합함으로써 보존개념에 도달하는데, 이러한 상보성 
                                                        (compensation) 조작은 모든 관계적 사고나 비교 서열화의 기초가 
                                                        된다. Piaget는 반환성과 상보성의 조작을 묶어 가역성(reversibili-
                                                        ty)이라 지칭하고, 전조작적 사고로부터 구체적 조작사고로의 이행을 
                                                        가능하게 하는 주요 요인으로 지적하고 있다 
     ┌──┐   좌석A(아동)                                Piaget는 (그림 7-8)과 같은 유명한 세 개의 산의 모형실험을 통 
     │  ─┼─                                         해 아동은 자신의 위치에서 보이는 산의 모습만을 알 뿐 자신의 위치 
     │血△│                                           에서 타인의 조망(그림에서 좌석 D의 인형이 보는 산의 모습)을 이해하는 
     └──┘                                           능력이 없다는 사실을 보여주고 이를 유아기 자기중심성(egocen-
                                                        tl·ism)이라 지칭하였다. Piaget에 의하면 이러한 유아기 자기중심성 
                                                        은 공간지각뿐 아니라 시간개념 ·언어 ·사회적 관계 등 많은 양상 속 
                                                        에서 나타나는 것이다(Piaget. 1950 솟명자 이순형 역 1985)
 
 좌석D                                   좌석B
 (인형)
 
                       좌석C
                (위 에서 본 조망)
 
 조망A                                   조망B
 
     조방C                     조망D
 
(그림 7-8) Plaget의 세 산 모형을 이용한 조                 구체적 조작기 
망능력실험                                                 7세경에서 11세경까지의 구체적 조작기(concrete operational
                                                        pol·iota)에는 아동은 구체물에 대한 가역적 사고가 가능하게 되어 이 
                                                        시기 동안에 양 ·수 ·길이 무게 부피 ·너비 등에 대한 보존개념이 
                                                        과제의 특성에 따라 차례로 형성된다. 가역성이 획득됨에 따라 역사 
                                                        적 사태를 시대순으로 나열하거나 도시를 면적이나 인구의 크기 순으 
                                                        로 배열하는 서열조작과 사물을 그 속성이나 위계적 부류에 따라 분 
                                                        류하거나 통합하는 분류조작을 수행하게 된다. 특히 이 시기에는 상 
                                                        위부류는 그 수가 항상 하위부류보다 많다는 것을 아는 유목포함 
                                                        (class inclusion) 조작과,4가 B보다 크고 B가 C보다 크면 직접 비 
                                                        교해보지 않더라도 A는 C보다 크다는 것을 아는 관계추론의 추이성 
                                                        (transitivity) 조작이 가능하게 된다 
 
                                                           형식적 조작기 
                                                           형식적 조작기 (tool·mal oriel·ational period)는 Piaget 이론에서 가
                                                        장 상위의 인지발달단계로서 일반적으로 11∼12세경에 시작된다. 이 
 
182
                                               단계에 들어서면 구체적인 대상이 없어도 추상적인 상징체계에 의한 
                                               개념사고가 가능하며 문제해결을 위해 변인들을 체계적으로 조작하 
                                               거나 가설을 설정할 수 있게 된다 (그림 7-9)에서 보듯이 1. 2, 3, 4
                                               의 약병에 g의 액체를 섞으면 한 가지 조건에서 노란색이 나타나는데 
                                               이 조건을 찾아보라고 문제를 주면, 이 시기에는 액을섞기 전에 미리 
                                               1+g=?, 2+g=?‥‥‥‥ 1+2131g=?의 가능한 조합에 대한 체 
                                               계적인 가설을 설정하고 이를 검증해나가는 문제해결이 가능하다 이 
                                               러한 형식적 조작사고는 뒤의 청년기 발달에서 언급할 청년기 특유의 
                                               사고를 이해하기 위한 주요 요인이 된다.
 
(그림 7-9) Plage니 형식적 조작사고 실험 
 
                                                  ③ piaget 이론에 대한 비판 
                                                  Piaget 이론은 수십년간 인지발달 분야를 지배할 정도로 영향력을 
                                               가져왔으나. 근래에 이 이론에 대해 부분적으로 비판이 제기되고 있 
                                               다 이러한 비판으로서 그의 이론이 지나치게 논리적인 사고만을 인 
                                               지발달의 주요인으로 고려한다거나, 인간의 인지적 발달이 그가 생각 
                                               한 것처럼 질적으로 다른 단계적 변화를 거치지 않는다거나, 입학전 
                                               아동기 유아가 Piaget가 생각한 것보다는 훨씬 인지적으로 발달해 
                                               있어서 4∼5세경에 이미 보존개념이 형성되며 자기중심성에서도 벗 
                                               어나고 있다는 연구결과(Gelman. 1978, Shantz 獻 Gelman. 1973)
                                               들을 들 수 있다. 또한 11∼15세경에 인지적 발달이 완성되는 것이 
                                               아니라 성인기에 새로운 인지발달양상이 나타나므로 성인기의 발달 
                                               을 설명할 수 있는 새로운 단계가 필요하다는 주장도 제기되고 있다 
                                               (Riegel. 197,5) .
 
                                                  (2) 정보처리능력의 발달 
                                                  인지발달을 사고를 관장하는 인지구조의 질적 변용으로 고려하는 
                                               Piaget와는 달리 Piaget 이후 많은 이론가들은 인간의 인지발달은 
                                               주어진 환경 속에서 여러 사태나 문제를 해결해가는 정보처리능력의 
                                               변화과정으로 고려되어야 한다고 주장하고 있다. 정보처리이론가들 
                                               이 인지발달을 설명하는 관점을 크게 정보처리역량(infol·mation pro-
                                               cessing capacitγ)의 발달과 정보처리방략(information processing
                                               sol·ategy)의 발달의 두 측면으로 나누어 살펴볼수 있다.
┌─┐                     ┌───┐             정보처리역량의 발달에 관한 대표적인 이론으로서 PascuaI-
│ㅁ│                     │靈ㅁㅁ│          Leone(1978)의 이론을 들 수 있다. (그림 7-10)과 같은 행렬과제를 
└─┘                     │ⓖ    │          예로 들면 A과제를 해결하기 위하여 아동은 모양과 크기라는 두 개의 
                           └───┘ 
 
   4.2요인과제            B . 4요인과제 
(그림 7-10) 행렬과제 
 
                                                                                                                           183
                     ┌────┐                        요인만 고려하면 된다 Pascual-Leone은 이러한 A과제의 해결을 
                     │7. 발달 │                        두 개의 형상적 도식과 이를 통합하는 하나의 조작적 도식을 동시에 
                     └────┘                        작용시키는 것으로 표현한다. 이에 반하여 B과제를 해결하기 위해서 
                                                         는 아동은 모양. 크기 , 색깔, 수의 네 요인을 고려해야 하므로 네 개의 
                                                         형상적 도식과 두 개의 조작적 도식을 작용시켜야 한다. 이렇게 볼 때 
                                                        A와 B의 두 과제를 해결하는 아동의 지적 역량은 현저한 양적 차이 
                                                         를 갖게 된다 이와 같이 Pascual-Leone은 아동이 어떤 과제를 처 
                                                         리하기 위해 동시에 작용시킬 수 있는 도식(scheme)의 수가 증가해가 
                                                        는 과정이 발달이라고 생각하고. 이러한 최대지적역량(M-powers)의 
                                                        양적 변화를 인지발달단계로 설정하고 있다 Pascual-Leone에 의 
                                                        하면 인지발달단계는 3∼4세경에 해당하는 e+1에서부터 15세 이후 
                                                        성인기의 e17까지의 7단계로 구분된다.
                                                           앞의 기억의 장에서 설명되었듯이. 사람들은 기어된 정보를 보다 
                                                        용이하게 단기기억(STM)으로 또는 장기기억(LTM)으로 이행시키며 
                                                        필요할 때 인출할 수 있도록 하기 위해 여러 가지 기억방략(memory
                                                        strategies)을 사용하게 된다. 이러한 아동기 기억방략의 사용은 연령 
                                                        에 따라 상당한 차이를 보인다 Flavell(1966) 등은 5, 7, 10세 아동 
                                                        각 20명을 대상으로 그림내용을 기억하게 하는 과제를 제시했을 때 
                                                        자발적으로 언어적 시연(reheat·sal) 방략을 사용하는 아동의 수가 5세 
                                                        에서 2명 7세에서 12명, 10세에서 17명으로 변화해가는 것을 관찰 
                                                        하였다. 이러한 결과는 유치원 시기 아동은 아직도 스스로 기억방략 
                                                        을 사용하지 못한다는 사실을 보여주는 것이다. 그러나 자발적으로 
                                                        시연방략을 사용하지 못하는 7세 아동도 이 방략을 사용하도록 유도 
                                                        해주면 곧 이 방략을 사용할 수 있는 우수한 시연능력을 갖추고 있다 
                                                        는 사실이 밝혀진 것(Keaseγ, 1967· Hagen, 1975 등)은 흥미롭다.
                                                        Flavell은 이처럼 방략사용능력은 있으면서 이를 자발적으로 사용하 
                                                        지 못하는 한계를 생성결함(production deficiency)이라 부른다. 이와 
                                                        같은 생성결함은 시연방략뿐 아니라 의미적으로 유사하거나 같은 범 
                                                        주에 속하는 대상들을 하나로 묶어 기억하는 조직화 방략(organize-
                                                        pion sol·stogies)이나 저장된 정보를 체계적이며 효율적으로 회상하 
                                                        는 인출방략(1·etl·ieval sui·ategies)에서도 마찬가지로 나타난다(권오
                                                        식 · 황상민 역. 1985: 서봉연 ·송명자 역, 1990)
 
~
 
驪 
 
                     184
                                             3) 사회인지 발달 
 
                                                사회인지(~o(·i,~l cognition)란 자신과 타인의 내재적인 심리적 과정
                                             이나 인간관계의 본질과 속성에 대한 이해와 추론을 의미한다. (그림 
                                             7-11)에서 점선으로 된 화살표는 외현적인 사회적 행위의 내면을 이 
                                             해하는 사회 인지과정을 잘 보여주고 있다.
                                                사회인지능력이 발달하기 위해서는 아동은 사람들의 내면에 사고 · 
                                             동기 ·감정 ·성격 등의 내재적 심리적 과정이 존재하고 있다는 사실 
                                             을 깨닫고 인정해야 하며. 그러한 내재적 심리적 과정을 이해하고자 
                                             하는 요구나 그 필요성에 대한 인식이 따라와야 한다. 또한 아동들은 
                                             Piaget 이론에서 설명한 바와 같이 자기중심성에서 벗어나 타인의 
1 ( S 0.04‥‥‥‥==‥‥‥410 ) 1            관점이나 조망에 대한 정확한 추론능력을 갖추어야 한다 따라서 조 
                                             망수용능력은 사회인지의 기본 요인이다(Flavell. 1985. 서봉연 ·송명 
         (그림 7-11) 사회인지의 표상         자 역. 1990)
         (5 :자신 0 :타인)                      Selman(1980)은 타인의 사고에 대한 아동의 조망수용능력의 발달 
                                             을 사회적 조망수용(social pol·apective taking)의 발달단계이론으로 
                                             체계화하였다. 먼저 0수준(3∼611)에서 아동은 자신과 타인의 생각이 
                                             나 심리적 특성이 서로 다르다는 것을 완전하게 변별하지 못하는 자 
                                             기중심적이며 미분화된 조망수준에 머물고 있다. 1수준(5세∼9세)에 
                                             서 아동은 개개인이 서로 다른 사고와 내적 세계를 가질 수 있다는 것 
                                             을 이해하는 분화된 조망을 지니지만, 각자의 조망의 차이를 정확하 
                                             게 판단하는 능력에는 한계를 갖는 주관적 조망수준에 머문다. 2수준 
                                             (711∼1211)에서 아동은 자신의 사고나 행동에 대해 객관적 관점에서 
                                             되돌아볼 수 있으며 동시에 타인의 사고나 감정을 이해하고 예측할 
                                             수 있는 이인자적 조망을 가지지만, 양자를 통합하는 상호적 조망수 
                                             준에는 미치지 못한다 3수준(10∼1517)이 되면 제삼자의 입장에서 
                                             나와 상대의 관점을 모두 통합하는 일반화된 타인조망 또는 상호적 
                                             조망이 가능하게 된다 끝으로 4수준(12세∼선인기)에서 사회의 전체 
                                             적인 조직이나 체제의 관점에서 모든 것을 조망하는 사회적 또는 심 
                                             층적 조망수준에 이르게 된다.
                                                사회인지 발달에 관한 최근의 연구들은 주로 다음과 같은 몇가지 
                                             영 역 에서 이루어지고 있다.
 
                                             (1) 자기인지 
                                             자기인지 발달의 시작은 유아가 다른 대상과 구분되는 독립된 실체 
 
                                                                                                               185
┌───┐                                로서 자신을 인지하는 것에서부터 비롯된다. 이와 관련하여 Lewis와 
│7발달 │                                Brooks-Gunn(1979)은9개월부터 24개월 사이의 유아의 코에 빨간 
└───┘                                루즈를 묻혀 거을 앞에 앉히고그 반응을 관찰하였다. 15개월부터 24
                                          개월 사이의 유아의 경우에는 변화된 코에 관심을 보이는 반응이 증 
                                          가하였다. 이러한 연구결과는 2세경에 자아상(self-image)이 형성됨 
                                          으로써 자기인지가 시작되고 있응을 보여주는 것이다.
                                             Lewis의 실험이 시사하는 바와 같이 아동의 최초의 자기인지는 신 
                                          체에 대한 인지로부터 시작하여 점차로 심리적인 자기인지, 즉 자아 
                                          개념으로 발달된다. 3∼4세경에 아동이 운동 및 인지적 기능을 사용 
                                          하여 스스로 어떤 일을 해결할 수 있게 되면 최초로 숙달감(feelings
                                          olmastery)이 형성된다. 일상생활의 여러 측면에서 숙달감을 획득한 
                                          아동은 이들을 종합하여 자신에 대해 긍정적 가치를 부여하며 성공에 
                                          대한 기대를 갖게 되는 자기존중감(self-esteem)을 형성하게 된다. 발
                                          달심리학자들은 이 시기의 아동이 형성하는 숙달감과 자기존중감은 
                                          전 생애에 걸쳐 자신이 수행하는 일에 대한 유능성과 자신감에 지속 
                                          적인 영향을 미친다고 주장한다(Elkind & Weiner 1978; White,
                                          1975). 이 분야의 연구에서 아동의 수준에 맞는 기대를 설정하며. 아 
                                          동의 능력을 인정하고. 그 결과에 대해 긍정적인 평가와 격려를 주는 
                                          부모의 자녀들이 일반적으로 높은 자기존중감을 갖고 있는 것으로밝 
                                          혀졌다(Baumrind, 1970, Coopersmith, 1967) .
 
    (그림 7-12) 유아의 자기인지 
 
                                          (2) 타인인지 
 
                                            ① 사고조망 
                                             다른 사람이 가지고 있는 지식이나 생각에 대한 아동의 인지가 어 
                                          떻게 발달해 가는가를 아는 것은 매우 흥미로운 연구주제이다 
                                          Mossler 등(1976)은 2세에서 6세 사이의 아동들에게 어떤 사건이 
                                          일어나는 과정을 어머니와 함께 필름을 통해 보도록 하였다 아동이 
                                          이 필름을 보는 동안 어머니는 잠시 바깥에 나갔다가 돌아온 후 아동 
                                          과 함께 다시 필름을 보도록 하여 중요한 부분의 내용이 이해되기 어 
                                          렵도록 해두었다. 아동들에게 필름에서 일어나고 있는 일들에 대한 
                                          어머니의 지식을 물었을 때, 8세 아동은 어머니의 한정된 지각적 경 
                                          험을 근거로 어머니가 알고 있는 것과 모르고 있는 것에 대해 정확하 
                                          게 추론할 수 있었으나 그 이전의 연령에서는 어머니의 사고에 대한 
                                          정확한 인지가 불가능하였다 
 
186
   타인의 사고에 대한 추론을 연구하는 학자들은 이 추론이 회귀적 성
격을 갖는다는 점에 흥미를 갖고 있다. 예를 들어 가위바위보를 시켰 
을 때 아퐁들은 '내가 가위를 내리라고 상대방이 예상하고 바위를 낼 
테니 나는 보를 내야지'라고 생각할 수 있다. 이와 관련하여 Miller
등(1970)은 11 ∼ 12세에야 비로소 한 주기 회귀적 사고가 가능하다고 
밝히고 있다.
 
   ② 의도조망 
    다른 사람이 하는 말이나 행동의 의도를 바르게 이해하는 것은 아 
 동뿐 아니라 성인들의 사회적 관계에서도 중요한 의미를 갖는다.
   의도성의 발달에 관한 대표적인 연구로 꼽히는 Smith(1978)의 연 
구에서 3세 6개월에서 6세 6개월까지의 아동과 성인에게 예를 들어 
 '방을 가로질러 걸어가는 것' 대 '코고는 것'과 같이 단편적인 의도 
적 행동과 비의도적 행동이 담긴 테이프와, '식탁 위에 쓰레기가 있는 
것을 보고 그것을 집어 쓰레기통에 넣는 것' 대 '과자상자가 있는데 
상자를 못보고 그 상자를 차서 쓰레기통에 넣게 되는 것' 과 같은 보다
긴 의도적 대 비의도적 행동계열의 테이프를 보여주고 그 행동의 의 
도성 여부를 물었다 이 연구 결과에서 Smith는 4세 6개월경부터 아 
동들은 단편적인 행동에서는 의도적 행동과 비의도적 행동을 구별할 
수 있었으나. 의도적 행동과 비의도적 행동이 보다 복잡하고 긴 행동 
계열에 섞여 있을 때는 이를 잘 구별하지 못한다는 사실을 발견하였 
다 이들은 5세 6개월과 6세 6개월 사이에야 비로소 보다 긴 행동계 
열에서도 의도적 행위와 비의도적 행위를 비교적 정확하게 구별하는 
능력이 나타나게 된다고 보고하였다. 그러나 Smith의 연구 결과와는 
달리 Shultz(1980)는 3세 아동도의도적 행동과 실수나 반사와 같은 
비의도적 행동을 구별할 수 있다고 주장하고 있다.
   의도판단의 발달이 Smith의 연구에서 보여주는 것처럼 그렇게 단 
순한 것만은 아니다. 실제로 성인들에 있어서도 상대방이 고의적으로 
자신의 의도를 숨기는 경우에는 바른 의도판단을 하기 힘들다 최근 
의 연구결과에 의하면 아동들은 행동의 결과가 나쁘거나 결과의 심각 
성이 클수록 상대방의 행동을 더욱 의도적으로 판단하는 것으로 알려 
지고 있다(김유신 · 송명자. 1991)
 
   ③ 감정 및 성격조망 
   타인의 감정이나 정서상태를 바르게 추론하고 공감하는 감정조망 
능력은 매우 일찍부터 나타나는 것으로 알려져 있다. Kreutzer와 
 
                                                             187
7발달                                                               Charlesworth(1973)는 6개월이 지난 아기들은 어른이 행복해하기 
                                                                    보다 화를 내거나 슬퍼할 때 자신도 부정적으로 반응하는 경향이 있 
                                                                    음을 발견하였다.
                                                                       입학전 아동기가 되면 타인에게 어떤 일이 일어났을 때 그 사람이 
                                                                    어떻게 느낄 것인가에 대해 어느 정도 바르게 추론할 수 있게 된다 
                                                                    (Borke. 1973, Shantz, 1975). 그러나 처음에 아동은 부정적인 감정 
                                                                    과 긍정적인 감정을 구별하는 데에 그치며, 각종 부정적인 감정을 분 
                                                                    별해서 해석하는 데에는 더 많은 기간을 요한다.
                                                                       타인에게 일어난 일과 관련되는 타인의 정서를 추론함에 있어서도 
                                                                    보다 나이 어린 아동은 상황과 정서를 직접 관련지우는 반면에, 나이 
                                                                    가 들수록 개인이 자신의 정서를 의도적으로 통제하거나 수정할 수 
                                                                    있다는 것을 알게 된다(Harris, 1981, Selman. 1980). 이러한 인지적 
                                                                    통제를 알게 됨으로써 아동들은 동일한 상황에 대한 정서표출도 개인 
                                                                    간 차이가 나타날 수 있다는 사실을 이해하게 된다( t정오 1982) .
                                                                       타인의 성격에 대한 추론은 정서조망보다 늦게 발달하는 경향이 있
                                                                    다. Livesely와 Bromley(1973)의 연구에서 6∼7세 이전의 아동은 
                                                                    타인의 성격을 외모, 소유물, 가족상황, 환경 등 물리적 특성을 근거 
                                                                    로 판단하며 심리적 특성을 인지하지 못한다는 사실을 밝혀냈다 아 
                                                                    동기 중기에 들어서면 제반 태도 흥미 등 심리적 특성을 통합하는 
                                                                    성격추론이 나타나기 시작한다(정호선, 1989) .
 
                                                                    4) 도덕성 발달 
 
                                                                       (1) 도덕성 발달이론 
                                                                       아동이 무엇이 옳고 그른가를 판단하는 능력, 자신의 행동에 대해 
                                                                    죄의식을 느끼는 것, 타인을 도와주는 행위 등은 모두 도덕성 발달의 
                                                                    일환이다.
                                                                       사회학습이론적 입장에서는 이러한 도덕성 발달이 특정 사회가 지 
                                                                    닌 가치 규범 ·관습 등을 내면화(internalization)함으로써 이루어진
                                                                    다고 생각한다. 이에 반하여 정신분석학적 접근에서는 도덕성을 초자 
                                                                    아(superego)의 형성과정으로 설명한다. 아동이 주변사람들을 관찰 
                                                                    하고 동일시함으로써 사람으로서 지녀야 할 제반 특성에 대한 자아이 
                                                                    상(self-ideal)이 형성되며 동시에 자신의 행동의 결과에 대한 성인들
                                                                    의 상벌에 의해 양심이 형성된다 
                                                                       도덕성 발달이론 중 가장 영향력이 큰 도덕성의 인지발달이론에서 
 
188
                                                                   는 도덕성이란 어떤 상황에서의 행위의 적합성과 그 이유에 대한 추 
                                                                   론능력을 의미한다. 이 이론을 최초에 제시한 Piaget(1932/1965)의 
                                                                   아동의 도덕발달이 두 단계를 거쳐서 이루어진다고 주장하였다. 첫째 
                                                                   단계는 도덕적 실재론(moral realism)의 단계로서, 이 단계에서는 행 
                                                                   위의 옳고 그름이 외적인 준거와 행위의 결과에 의해 판단되는 타율 
                                                                   적 한계를 갖는다. 예를 들어 어머니를 도우려다 15개의 컵을 깬 아 
                                                                   이가 찬장 속의 꿀을 꺼내 먹으려다 1개의 컵을 깬 아이보다 더 나쁘 
                                                                   다고 판단하는 도덕적 판단양식은 이 단계에 속한다. 두번째 단계인 
                                                                   도덕적 자율(moral autonomy) 단계에서 아동은 행위의 결과와 의도 
                                                                   를 함께 고려할 수 있게 되어 비록 결과가 덜 심각하더라도 의도가 나 
                                                                   쁠 때는 그 행위가 더욱 비도덕적 인 것으로 판단하게 된다. Piaget는 
                                                                   도덕적 실재론으로부터 도덕적 자율단계로의 이행이 8∼9세 사이에 
                                                                   이루어진다고 주장하고 있다 
 
                                                                      (2) Ko洲be暇의 도덕성 발달이론 
                                                                      Piaget의 이론을 확대하여 도덕성의 인지발달이론을 확립한 이론 
                                                                   가가 Kohlberg(1958)이다. Kohlberg는 일련의 도덕적 갈등사태에 
                                                                   대한 개인의 판단과 추론내용을 근거로 도덕발달단계를 구분하였다.
                                                                   유명한 班einz갈등을 예로 들면. 암으로 죽어가는 아내를 보면서 돈 
                                                                   이 없어 치료약을 구입할 수 없는 남편이 외상으로 약을 주기를 거부 
                                                                   하는 약국에 들어가 약을 훔친다. Kohlberg는 이러한 Heinz의 행 
                                                                   위에 대한 괜찮다거나 나쁘다는 판단과 함께 판단의 이유를 묻고 그 
                                                                   이유에 대한 추론내용을 근거로 도덕판단단계를 설정하였다. 예를 들 
                                                                   어 훔치는 행동이 나쁘다는 동일한 판단에 대해 자신이 처벌을 받기 
                                                                   때문이라고 설명한다면 가장 낮은 전인습적 수준의 도덕발달단계를 
                                                                   반영하는 반면에, 사회적 질서를 파괴하기 때문이라면 인습적 수준의 
                                                                   사고를 보여주는 것이다.
洲 
캐 
 
키 
기 
 
지 
「 
 
지 
~
 
긴 
~
 
卦 
ㄹ 
                                                                     ① 도덕판단 단계 
리                                                                    Kohlberg가 설정하고 있는 도덕발달 수준과 하위 단계별 특성은 
「                                                                 다음과 같다(Kohlbeyg. 1976; 김민남 역, 1988).
 
드 
늰 
 
거 
~                                                                     가 인습이전 수준(pre-conventional level)
                                                                      이 수준의 아동은 도덕적 규범이나 선악의 개념은 갖고 있으나 이 
                                                                   개념을 단순히 보상이나 처벌을 가져다주는 행위결과나 외적인 권위 
                                                                   11 비추어 해석한다.
 
                                                                                                                                        189
7발    달                                           단계 1. 벌과 복종 지향 '특정 행위의 결과가 지니는 가치나 의미를 
                                                 도외시한 채 그 행위가 가져다주는 물리적 결과가 선악판단의 기준이 
                                                 된다 이 단계에서는 처벌과 같은 외적 규제를 피하거나 또는 권위에 
                                                 무조건 복종하는 수준의 도덕성을 보인다.
                                                    단계 2. 개인적 보상 지향 자신이나 때로는 타인에게 이익이 되거나 
                                                 필요를 충족시켜주는 행위는 선이라고 판단하는 단계이다. 이 단계에 
                                                 서는 서로 이익을 주고받는 일종의 교환관계로서 인간관계를 이해하 
                                                 는 상대적 쾌 락주의에 지배받게 된다.
 
                                                    나. 인습 수준(conventional level)
                                                    이 수준에서는 가정 사회 등 집단의 기대를 따르는 것이 그 결과 
                                                 와는 상관없이 가치를 지니는 것이라고 판단하며, 단순히 사회의 질 
                                                 서에 피동적으로 동화하는 것이 아니라 적극적으로 질서를 유지하고 
                                                 정당화한다 
                                                    단계 3. 대인관계 조화 지향 :올바른 행위란 다른 사람을 기쁘게 하고
                                                 도와주며 그렇게 함으로써 '다른 사람이 승인하는 행위이다 
                                                 Kohlberg는 이를 착한 소년/소녀 지향이라고도 지칭한다. 이 단계 
                                                 에서 비로소 행위자의 의도나 내적 특성을 고려하게 된다.
                                                    단계 4. 법과 질서 지향 :이 단계에서 아동은 사회질서유지의 중요성 
                                                 을 인식하고 법의 기능을 개념화하게 된다. 을바른 행동이란 자신의 
                                                 의무와 책임을 수행하고. 합법적 권위를 존중하며, 그렇게 함으로써 
                                                 사회적 질서를 유지하는 행동이다.
 
                                                   다. 인습이후 수준(post-conventional level)
                                                   이 수준에서는 도덕적 가치나 권위가 개인이나 집단의 권위와는 관 
                                                 계없이 그 자체로서 타당성을 가짐을 깨닫게 된다.
                                                    단계 5, 사회계약정신 지향 :이 단계에서 올바른 행등은 개인의 기본 
                                                 권리와 사회 전체가 합의에 도달한 도덕기준에 비추어 규정된다. 사 
                                                 회적 합의로서의 법과 제도가 중요시 되지만 사회적 유용성이나 합리 
                                                 성에 따라 법이나 제도가 바귈 수도 있다는 사실 또한 중요시된다. 자 
                                                 유 ·정의 · 행복추구 등의 제도적 가치가 법보다 상위에 있음을 어렴 
                                                 풋이 인식하는 단계이다.
                                                    단계 6.보편적 도덕원리 지향 이 단계에서 올바른 행위는 스스로 선 
                                                 택한 도덕원리에 따르는 것으로 정의된다. 여기서 도덕원리란 공정 
                                                 성 ·정의 · 인간권리의 상호성과 평등성 · 인간의 존엄성에 대한 존중
                                                 을 포함한다.
 
190
   ② Kohlbe唱 이론에 대한 비판 
 . Kohlberg의 도덕발날이론은 오랫동안 이 분야를 대표하는 지배적 
인 이론체계로서 인정받아 왔으나 1970년대 후반부터 몇가지 측면에 
서 비판의 대상이 되고 있다. 이러한 비판들은 도덕적 판단능력과 도 
덕적 행동의 실천은 별개라는 점 그의 이론 중 6단계에 도달한 사람 
들을 거의 찾아보기 힘들다는 점, 도덕성이 인지발달에 토대를 둔다 
면 단계간 이행이 전진적 이어야 함에도 불구하고 퇴행이 자주 발견된 
다는 점. 그의 이론이 미국의 소수 중 ·상류층의 개인주의적 도덕성 
을 반영하므로 문화적 보편성이 결여되었다는 점들에 집중되고 있다 
(Gibbs, 1977: Shweder. 1952 Sulli∼clan, 1977).
   이러한 Kohlberg 이론의 문제점에 대한 하나의 대안으로서 보다 
최근에 Turiel등은 도덕성 발달의 영역구분모형(domain-distinction
model)을 제시하고 있다. 이 모형에서는 일반적으로 도덕성으로 간 
주하는 개념 속에는 사람을 죽이는 것이 나쁘다는 것과 같은 본질적 
으로 도덕적 측면과 인사 등의 예의범절이나 여타의 사회적 규범과 같 
이 시대적 변화와 사회 문화적 차이에 따라 그 도덕적 가치가 달라 
지는 사회인습적 (social-conventional) 측면으로 나누어 진다고 생각하
고 있다. 따라서 각 영역에 따라 상이하게 나타나는 아동의 도덕성 발 
달을 고려해야 할 필요성이 제기되고 있다(Song. et at 1987:
Tuyiel 1983:송명자 통. 1990)
 
5) 성격 및 사회성 발달 
 
   (1) 애착형성과 발달 
   애착(attachment)이란 출생후 1년여 동안 영아와 그를 돌보는 사 
람 사이의 밀접한 심리적 유대관계를 의미한다. 애착은 성장하는 아 
동의 정서 ·사회성 및 성격발달에 매우 중요한 역할을 하는 것으로 
알려지고 있다(Ainswol·th. 1970) .
   애착형성이 아동의 정상적인 발달에 미치는 중요성은 어머니와 분 
리되어 자란 새끼 원숭이에게서 잘 찾아볼 수 있다. barlow와 
Zimmerman(1962)의 연구에 의하면 이들 모성상실 원숭이들은 정 
상적으로 어미에게서 길러진 원숭이와 비교하여 지나치게 공격적이 
거나, 회피하고 움추리며 두려워하거나, 때로는 매우 무기력한 모습 
을 보이게 된다 더욱이 이들 원숭이들은 성년이 된 후에도 정상적인 
구애나 성행동을 보여주지 못하며, 새끼들에게 적절한 모성애를 보여 
 
                                                               191
┌────┐                               주지 못한다 이러한 모성상실 특성들은 원만한 애착을 형성하지 못 
│7. 발달 │                               한 유아에 게도 동일하게 나타나는 것으로 유추되고 있다.
└────┘                                  barlow는 초기 유아와 어머니 간의 애착형성에 작용하는 요인을 
                                           찾기 위해 흥미있는 실험을 실시하였다. 그는 어미에게서 분리시킨 
                                           원숭이를 철사로 만든 대리모와 부드러운 천으로 감싼 대리모가 있는 
                                           방에 두었을 때, 새끼 원숭이는 천 대리모와 대부분의 시간을 보낸다 
                                           는 사실을 발견하였다(그림 7-13). 더욱이 철사 대리모에게 젖병을 매
                                           달아 수유를 시켰을 때도 천대리모에 애착하는 경향은 마찬가지였다.
                                           이러한 barlow의 실험은 새끼와 어미 간의 애착형성이 젖을 주기 때 
                                           문일 것이라는 종래의 가설에서 벗어나 피부접촉이 애착형성의 주요 
                                           인임을 밝혀주는 것이다 
                                              Ainsworth(1979)는 어머니와 분리되었을 때의 아기의 반응과 새 
                                           로운 환경을 탐색하는 양상을 안정애착(secure attachment)과 불안정 
                                           애착(insecure attachment)의 두 유형으로 구분하였다. 안정애착이 
                                           형성된 아기는 어머니를 안전기지로 삼아 낯선 환경에도 강한 호기심 
                                           과 탐색행동을 보이며 어머니와 분리 시에도 탐색의 정도가 감소되는 
                                           데에 그쳤다. 반면에 불안정애착 유아는 어머니와 분리되었을 때 두 
                                           려움과 저항과 불안을 강하게 나타내며, 지적 호기심이나 탐색활동도 
                                           현저히 사라지는 것을 발견하였다. 이러한 애착형성의 영향은 입학전 
                                           아동기의 사회적 관계에까지 지속적인 영향을 미치는 것은 물론이거 
                                           니와, 심지어는 그후의 인지발달에도 영향을 미치는 것으로 알려지고 
                                           있다(Clarke-默ewal·1 & Feir 1983)
 
(그림 7-13) Hallow실험. 천 대리모 애착 
 
                                              (2) 성격발달이론 
                                              아동기의 성격발달을 설명하는 대표적 이론으로서 Freud의 심리성 
                                           적(Psychos駱ual) 발달이론과 Erikson의 심리사회적(psychosocial)
                                           발달이론을 들 수 있다.
 
                                              ① rreud ol론 
                                              Freud는 성적 에너지를 뜻하는 리비도(libido)가 집중적으로 표출 
                                           되는 신체부위에 따라 성격발달단계를 구분하였다. 출생에서 대체로 
                                           1세 6개월까지의 시기에 해당되는 구강기(oral stage)에 유아는 빠는 
                                           행위로부터 쾌감을 얻고자 한다. 이 시기에 구강욕구가 과도하게 만 
                                           족되거나 결핍되떤 무절제하게 탐닉하는 구강고착적인 징후를 보이 
                                           고 때로는 먹기를 거부하는 구강적 분노를 보이기도 한다.
 
 192
    1세 6개월에서 3세 사이에 아동은 배설에 의한 쾌감을 통해 리비도
 의 만족을 구하고자 하는 항문기(anal stage)에 접어든다. 이 시기에 
 부모들이 요구하는 배변훈련이 항문기 욕구의 심각한 좌절을 일으키 
 게 되면, 낭비하거나 어지럽히며 지저분하게 하는 항문기 폭발적 성 
 격을 보이거나 반대로 지나치게 청결하고 정돈과 질서에 신경을 쓰는 
 항문기 강박적 성격을 보이기도 한다.
    3세부터 6세 사이에 유아는 최초로 자신의 성에 눈뜨게 되며 이와 
 더불어 성적 욕구의 대상으로서 어머니에게 관심을 갖는 남근기 
 (phallic stage)에 접어들게 된다. 이때 유아에게 있어서 아버지는 어
 머니와의 애정관계를 저해하는 두려운 경쟁자로서 인식되게 되는데,
 Freud는 이러한 유아의 무의식적 경쟁심리를 오이디푸스 콤플렉스 
 (Oedipus complex)라 부른다. 대부분의 정상적 인 남아의 오이디푸스 
콤플렉스는 일반적으로 무의식 속으로 억압되며 적대감 대신에 아버 
지를 닮아가려는 동일시(identification)에 의해 경쟁심을 극복하게 된
다 이러한 동일시 기제는 초자아의 형성과 성 역할학습 등 이 시기 아 
동의 성격발달에 큰 영향을 미치게 된다.
   6세에서 11세 사이의 잠복기(latent stage)에 성적이며 공격적인 
현상으로 나가나던 리비도의 표출양상은 대부분 잠복하게 된다. 이 
시기의 아동은 자신을 둘러싼 외계에 대해 강한 지적 호기심을 보이 
고 탐색하며 스포츠나 게임 등 보다 건전한 사회적 활동에 몰두하게 
된다. 그 결과 일반적으로 잠복기 아동들은 비교적 평온하고 침착하 
며 자기통제적인 성격특성을 보이게 된다.
   여아의 경우 약 11세, 남아의 경우 약 13세경부터 제2차 성징이 나 
타나며 더불어 강력한 성적 에너지가 분출되는 생식기(genital stage)
에 접어들게 된다. Anna Freud에 의하면 이 시기 소년 소녀들은 이 
전의 오이디푸스적 감정에서 자유로워 지기를 바라며, 이러한 욕구가 
부모로부터 도주하고 부모를 경멸하는 표출양상으로 나타나게 된다 
(서봉연 역. 1983) 기존의 권위에 대한 청년기 저항과 비판적 특성은 
이러한 측면에서 설명될 수 있다.
 
  ② Erikson ol론 
   리비도의 표출양상을 성격발달의 주요 지표로 간주한 Freud와는 
달리 , Erik Erikson(1902∼ 1990)은 변화하는 욕구를 충족시키고자 
환경과 접촉하는 아동의 자아양식이 주변 인물들과의 상호작용 속에 
서 충족 또는 좌절되는 양상을 성격발달의 주요인으로 고려하였다 
 
                                                             193
  7발뜰                                        예를 들어 구강기 아동은 빨고자 하는 자아양식을 갖는데, 아동의 주 
                                               변환경은 이러한 욕구를 때로는 충족시켜주기도 하고 때로는 좌절시 
                                               키기도 한다. 이처럼 욕구가 충족되는 긍정적 경험과 좌절되는 부정 
                                               적 경험이 교차하는 과정 속에서 자아양식은 일종의 위기(crisis)를 경 
                                               험하게 되는데, Erikson에 의하면 인간의 성격은 이들 위기의 극복 
                                               양상에 의해 결정된다(윤진 ·김인경 역, 1988). 만일 긍정적 경험의 비
                                               율이 부정적 경험의 비율보다 높으면 긍정적 성격으로 발달하게 되지 
                                               만 그 반대의 경우 부정적 성격을 낳게 된다. 이처럼 Erikson 이론 
                                               에서 성격발달은 항상 양극적 측면으로 기술된다 
                                                  다음 (표 7-2)에 Freud와 Erikson의 성격발달이론을 대비시켜 
                                               제시 해두었다 
 
  (표 7-2) Freud와 Irikson의 성격발달단계      ────────┬────────┬──────────── 
                                                     연령      │  Freud의 단계  │  蠶rikson의 단계 
                                               ────────┼────────┼──────────── 
                                                 출"H∼ 1 1/211│  구강기        │  신뢰 감 대 불신감 
                                               11/2)fl ∼ 3)11 │  항문기        │  자율성 대 수치 감 
                                               3fll ∼ 6fll    │남근(외디프스)기│  주도성 대 죄의식 
                                               6세∼ 11세      │잠복기          │  근면성 대 열등감 
                                               청 년기         │생식기          │자아정체성 대 역할혼미 
                                               성 인초기       │                │친근성 대 고립 감 
                                               성 인기         │                │생산성 대 침체감 
                                               노년기          │                │자아통합 대 절망감 
                                               ────────┴────────┴──────────── 
 
                                                  Erikson의 성격발달단계 중 이 절에서는 아동기까지 만을 간략히 
                                               살펴보고, 청년기와 성인기 발달 부분에서 자아정체성의 탐색 이후의 
                                               성격발달을 제시하게 될 것이다.
 
                                                  가. 신뢰감 대 불신감(tl·usa Ys. disti·usa)
                                                  대개 출생에서 1세 6개월경에 해당된다. 이 시기에 부모로부터 적 
                                               절한 보살핌을 받아 기본적인 욕구가 충족된 아동은 자신과 주변에 
                                               대해 신뢰감을 형성하나, 욕구좌절로 인한 부정적인 경험이 보다 많 
                                               은 아동은 근원적인 불신감을 갖게 된다. Erikson에 의하면 이 시기 
                                               에 형성된 기본적 신뢰감과 불신감은 일생을 통해 지속되며 다음 단 
                                               계의 성격발달에 직접적인 영향을 미치게 된다 또한 일단 형성된 불 
                                               신감은 변화되기 어려운 비가역적 특성을 갖는다 
 
                                                  나 자율성 대 수치감(autonomγ vs. shame and doubt)
                                                  1세 6개월에서 3세까지의 아동은 신체적 및 생리적 성숙에 의해 최 
                                               초로 자아감각을 갖고 외부를 탐색하고자 한다. 그러나 이러한 아동 
 
194
의 자기주장은 이들의 미숙함을 우려하는 부모들의 규제를 받게 되거 
나 또는 실패에 부딪치게 된다 이와 같은 성공과 실패의 양극적 위기 
속에서 아동은 자기통제에 기본적인 자신감을 갖게 됨으로써 자율성 
이 형성되거나 또는 이러한 자기결정과 주장에 대한 수치와 회의tl
빠져들게 된다 
 
   다. 주도성 대 죄의식 (initiative vs. sense of guilt)
   3세에서 6세 사이에 형제나 또래집단과 더불어 놀이활동에 참여하 
면서 아동들은 자기주장이 나타나고, 경쟁에 몰입하며, 이러한 과정 
속에서 때로 좌절을 경험하기도 한다. 이 시기에 최초로 쌌트는 자기 
주장적 활동이 적절한 비율로 성공하게 되면 아동은 주도성을 확립하 
게 되나, 실패의 경험이 많을 경우 아동의 대담한 주도성은 위축되고 
자기주장에 대해 죄의식을 갖게 된다 
 
   라. 근면성 대 열등감(industry vs. sense of inferiol·iffy)
   Erikson에 의하면 6세에서 11세 사이는 아동의 자아성장의 결정 
적인 단계로서, 이 시기에 아동은 중요한 인지적 및 사회적 기술을 숙
달하게 된다. 아동들은 학교에서 부과하는 여러 과제들에 꾼준히 주 
의를 기울이고 성실히 작업에 임하는 근면성을 획득해야 한다 · 
   이 시기의 아동들이 학교에서나 가정에서 자신에게 주어진 일에 적
절한 성취를 느끼지 못하면 아동들은 열등감에 빠져들게 된다. 이러 
한 점에서 Erikson은 아동을 격려하며 재능을 발견하고 북돋아주는 
교사나 부모의 태도를 중시하고 있다.
 
                  3. 청년 및 성인기 발달 
 
1 ) 청년기 발달 
 
   청년기를 연령상 명확하게 규정하기는 어렵지만 일반적으로 제2차 
성징이 시작되는 12∼13세경에서 22∼23세경의 시기를 의미한다.
이 시기는 아동으로부터 성인으로 이행하는 변환기적 성격이 강하므 
로 대단히 불안정하고 동요가 심한 특징이 있다.
   초기 청년심리학자들은 청년기의 불안정성이 주로 억압된 성충동이
야기하는 내적 긴장 때문인 것으로 생각하였다. 일찍이 Hall이 청년 
기를 ◎풍노도(stol·m and stress)'라 지칭한 말은 이러한 관점을 가
 
                                                            195
┌─────┐                                  장 잘 대표하는 것이다. 그러나 보다 최근에 와서 많은 청년기 연구자 
│7,. 발 달 │                                  들은 대부분의 청년기 문제는 청년들의 자아와 사회 간의 긴장 또는 
└─────┘                                  사회적 역할압박에서 야기된다는 데에 의견이 일치하고 있다 
                                                (Keniston. 1975). 모든 문화권에서 오늘날 보다 많은 청년기 문제들 
                                                이 발생하는 것은 후자 입장의 타당성을 보여주는 것이라 하겠다. 청 
                                                년기가 가지는 발달적 특징을 신체 및 성적 발달, 인지발달, 성격 및 
                                                사회성발달로 나누어 살펴보기로 한다.
 
                                                (1) 신체 및 성적 발달 
 
                                                   ① 신체 및 성적 발달양상 
                                                   사춘기에 들어서서 성 호르몬이 급격히 분비되기 시작하면서 변성이 
                                                시작되고, 체모가 나타나며. 신체구조와 골격이 남성 또는 여성적 특 
                                                징을 띠게 되는 제2차 성징(secondary sexual characteristics)이 나 
                                                타나게 된다. 사춘기의 신체 및 성적 발달이 이루어지는 시기와 양상 
   ◎                                           은 (그림 7-14)에서 보듯이 일반적으로 여아가 남아보다 2년 가량 앞 
   ◎                                           서는 발달속도의 성차를 보인다(Tanner. 1971). 우리나라 청소년의 
   島                                           경우도 (그림 7-15)에서 볼 수 있듯이 유사한 성차가 나타난다(송석 
                                                영. 1981).
   ◎                                              우리나라 사춘기 신체 및 성적 발달은 1960년대 이후 급격한 가속 
   ◎                                           화 추세를 보이고 있다. 1965년과 1985년의 17세 청년의 신장을 비 
                                                교해보면 남자는 평균 5.41cm 증가하였고 여자는 평균 0.76cm 증 
   ◎ 
   ◎ 
   긴 
 
   ◎ 
   ◎ 
 
   1
   ,
 
 증 
 
  크10                       여야 
 (cm)
 
                   6 8 10 12 1416 18
                          연령 
 
(그림 7-14) 미국 사춘기 남아와 여아의 신        (cm )   신장                                                          신장증가크기
장증가율                                        172.0
(그림 「-15) 우리나라 사춘기 남아와 여아의      168.0
신장증가율                                       64.0
                                                 60.0
                                                 56.o
                                                 52.0
                                                 48.0
                                                 44.0
                                                 400
                                                 .)60
                                                 .) 2.(
                                                 20.0
                                                 24.()
                                                 20.0
                                                  16,0
                                                  12.0
                                                 OH.0
 
                                                        (, 7 0 9 10 11 12 1.114 151617 1,82,02,530351045
                                                                                                   192429 343944
 
196
                                 가하였다 여자의 초경 연령 또한 1960년의 평균 14세 8개월로부터 
                                 1982년에는 12세 3개월로 앞당겨져 보다 빠른 성숙을 보이고 있다 
                                 (이춘재 등, 1988)
                                    이와 같이 빠른 성적 성숙과 더불어 청년기 동안에 성에 대한 의식 
                                 과 태도의 발달이 이루어진다. 성의식은 아름다움과 추함, 축복과 고 
                                 통 선망과 혐오 등 독특한 이중적 특성을 지니고 있으며, 성충동이 
                                 생각과는 별개의 행동으로 쉽게 표출되므로 의식과 행동 간의 괴리가 
                                 크다. 또한 혼전순결의 문제에서 볼 수 있듯이 성은 매우 도덕적인 측 
                                 면을 갖고 있으면서 동시에 사회적 인습과 제도의 규제를 받기도 하 
                                 지만, 때로는 개인의 선택의 문제와도 직결되는 도덕적으로 매우 복 
                                 합적인 의미를 갖는다. 따라서 청년기에 올바른 성의식과 태도를 확 
                                 립하는 것은 매우 중요한 일이다 
                                    김광일 등(1983)의 연구에 의하면 우리나라 젊은이들 중에는 성에 
                                 대한 보수적 태도소유자와 자유주의적 태도 소유자가 비슷한 정도로 
                                 혼재하고 있으나, 어느 쪽의 태도를 확립하지 못하고 혼란상태에 있 
                                 는사람의 수가더 많은 것으로나타났다 
                                    ②신체 및 성적 발달의 심리적 영향 
                                    대부분의 사춘기 청년들은 자신의 변화하는 신체와 성적 발달에 크 
                                 게 관심을 가진다. 실제로 이들의 관심과 기대가 지나치게 높으므로 
                                 이 시기 청년들은 청년후기에 비해 자신의 신체에 대해 불만이 대단 
                                 히 높은 것으로 보고되고 있다(Wl·ight. 1989). 또한 청년기 신체 및 
                                 성적 발달은 전반적인 자아개념과도 밀접한 관계를 가지는데, 자신을 
                                 신체적으로 보다 매력적이라고 생각하는 사춘기 청년들이 일반적으 
                                 로 보다 긍적적인 자아개념과 보다 좋는 교우관계 및 적응도를 보이 
                                 는 것으로 알려지고 있다(Bi·ooks-Gunn & Warren. 1988 : 1.el·nor &
                                 Karabenick, 1974) .
                                    사춘기 징후가 빨리 나타나는 남아가 늦게 나타나는 남아보다 청년 
                                 기 동안에 보다 바람직한 적응을 보인다. 여아의 경우도 남아만큼 강 
                                 하지는 않지만 비슷한 경향을 나타낸다. 그러나 보다 장기적으로 성 
                                 인초기의 적응양상을 비교해보면 사춘기 징후가 늦은 남아가 보다 높 
                                 은 자아정체감 수준을 갖는 것으로 밝혀졌다(Santl·ock. 1992:
                                 Simmons & Blyth. 1987).
 
                                             (2) 인지발달 
 
                                                                                               197
 
零H
┌───┐                   ① 형식적 조작사고 
│7발달 │                   Piaget의 인지발달이론에서 이미 언급한 바와 같이 11세에서 15
└───┘                세 사이에 형식적 조작사고가 가능하게 된다 형식적 조작사고의 발 
                          달과 더불어 청년들은 현재의 구체적 사태의 한계에서 벗어나 모든 
                          가능성에 대한 체계적인 가설설정과 추상적이며 연역적인 추론이 가 
                          능하게 픽다. 예를 들어. 석탄이 희면, 눈은 _'와 같은 명제적 추 
                          론은 추상적인 가능성에 대한 전제가 없이는 불가능한 것이다. 이와 
                          같은 형식적 조작사고는 가설을 설정하고, 증거를 통해 이를 규명하 
                          며. 체계적으로 연역하고 결론을 도출하는 모든 과학적이며 수학적인 
                          문제해결과정의 기저가 된다 
                             Piaget는 15세 이전에 대부분의 청년들이 형식적 조작사고로 이행 
                          한다고 주장하고 있으나(Inhelder 토 Piaget. 1958), 이러한 주장에 
                          대해 여러 연구자들은 의문을 제기하고 있다(Overton 獻 Byrnes.
                          1991). 서구에서도 많은 청년들이 형식적 조작사고를 획득하지 못한 
                          것으로 밝혀지고 있으며 (Santrock. 1992) , 우리나라에서도 중학교 2
                          학년 학생(1511)의 78%가 형식적 조작기에 완전하게 도달하지 못한 
                          것으로 보고되고 있다(Han. 1982)
 
                                     ② 사회인지 
                                     청년기 형식적 조작사고의 시작은 청년들의 자기인지와 타인인지에 
                                  큰 영향을 미친다 가설설정능력이 획득핌으로써 청년들은 자신과 자 
                                  신을 둘러싼 주변에 대해 자신들이 기대하는 가상적인 모습을 형성하 
                                  게 되며, 이러한 과정이 곧 청년기 이상주의(idealism)를 낳게 하는 기
                                  저가 된다. 청년들은 끊임없이 자신이 설정한 이상적 준거와 현실을 
                                  비교하게 되며. 이러한 비교는 많은 청년들로 하여금 현실에 대해 실 
                                  망과 비판을 야기하게 한다. Elkind(1976)는 이와 같은 청년기 특유 
                                  의 비판적 사고를 법관적 또는 판단자적 관점이라 부르고 있다.
                                     청년기 형식적 조작사고에서 기인하는 또 하나의 특징적인 사회인 
                                  지로서 청년기 자기중심 성(egocentrism)을 들 수 있다(Elkind 1976.
                                  1978) . 많은 청년들은 항상 자신에게 관심과 주의를 기울이는 상상적 
                                  청중 속에 자신이 둘러싸여 있다고 믿거나. 자신은 어떤 면에서든 타 
                                  인과 다르다고 믿으며 그러한 독특성을 상상 속에 포함시켜 개인적 
                                  우화(personal fable)를 만들기도 한다. 이러한 청년기 자기중심성은 
                                  마약사용, 자살경향 등 청년기의 무모하고 비현실적인 행동을 낳게 
                                  하는 원인이 될 수 있다(Dolcini. 1989 등)
 
198
(3) 성격발달 
 
   ① 자아정체성의 탐색 
   앞에서 이미 제시한 Erikson의 성격발달이론에서 청년기는 자아정 
체성(ego identity)의 탐색기로 알려지고 있다. Erikson이론에서 자 
아정체성이란 "개인이 자신의 자아가 연속성과 동일성을 갖는 것으로 
경험하고, 또한 그렇게 행동하도록 하는 능력(Erikson, 1968)"을 의 
미한다 다시 말해서 청년기는 어느 때 어느 장면에서건 '재가누군인 
가"에 대해 일관성있게 동일한 자기인식을 가지며 그렇게 행동할 슥 
있는 능력을 갈등과 흔돈을 겪으며 확립해가는 시기이다(박아청.
)984)
   Erikson(1968)에 의하면 청년기 자아정체성 탐색은 자신의 생애 
를 시간적으로 계획할 수 있는 시간개념의 균형 대 혼돈,자신의 가능 
성에 대한 자아확신 대 무력감, 자신이 할 수 있는 일에 대한 역할실 
험 대 부정적 자아, 자신이 성취할 수 있는 일과 수준에 대한 성취기 
대 대 과업마비, 남성 또는 여성으로서의 성적 특성을 확립해가는 성 
적 자아 대 양성적 혼돈, 가정 또는 사회에서 지도자로서의 자신의 역 
량을 탐색해가는 지도성의 확립 대 권위상실, 철학 종교 정치 ·사 
회 제도 등에 대한 관념의 확립 대 현실과 이상 간의 분리라는 많은 
영역에서의 양극적인 혼돈과 위기를 경험하고 이를 극복해가는 과정 
을 의미한다.
   청년기의 자아정체성 탐색은 대단히 오랜 기간에 걸쳐 이루어지는 
매우 복잡하고 고통스러운 과정이다. Erikson은 이 기간 동안의 청 
년들의 자아탐색은 정체성의 확립을 위한 일종의 역할실험적 성격을 
갖는다고 주장하고. 그러한 면에서 청년기를 결정유예기간(moi·awol·i-
urn)이라 지 칭하였다.
 
   ② 자아정체성 수준 
   청년기 자아정체성을 이해하려는 많은 연구들은 청년들의 자아정체 
성 탐색수준을 진단하는 데에 관심을 가진다. 대부분의 초기 연구들 
은 안정성, 목표지향성, 독특성, 대인역할 기대, 자아수용, 자아존재 
의식, 대인관계 등 하위 영역별 자아정체성 수준을 진단하는 데에 기 
울어져 왔다(서봉연 1975). 그러나 보다 최근에 자아정체성 수준 연 
구는 Marcia(1966. 1987)의 이론에 따라 네 가지 유형을 식별하는 
데에 관심을 두고 있다.
 
                                                               199
7. 발달                                  Marcia는 청년들이 자신의 삶의 방향을 결정하기 위해 겪는 위기 
                                      (crisis)와 관여(commitment)의 정도와 양상에 따라 정체성 폐쇄 
                                      (identity foreclosure), 정체성 흔돈(identity diffusion), 정체성 유예
                                      (identity moi·atorium), 정체성 성취(identity achievement)의 네 수 
                                      준을 식별해냈다. 정체성 혼돈은 아직 정체성 위기를 경험하거나 어 
                                      떠한 결정도 내리지 않은 상태를 의미하며, 정체성 유예는 극심한 위 
                                      기를 경험하고 있으면서 아직 아무런 결정을 내리지 못했거나 아주 
                                      막연하게 방향을 찾기 시작한 상태이다. 정체성 폐쇄는 위기를 경험 
                                      하지 않은 채 결정을 내린 상태를 가리킨다 마지막으로 정체성의 성 
                                      취는 위기를 겪고 결정에 도달한 수준을 의미한다.
                                         청년초기 자아정체성은 일반적으로 정체성 혼돈이나 유예 수준에 
                                      머물러 있다 또한 이들의 정체성 형성에는 부모의 조력이나 청년 자 
                                      신의 미래 전망에 대한 숙고적인 사색이 주요 역할을 하는 것으로 알 
                                      려져 있다.
 
                                      2) 성인초기와 중년기 발달 
 
                                         (1) 성인초기와 중년기 발달의 특징 
                                         청년기와 성인기를 구분하는 기준을 한마디로 말하기는 어렵다. 연 
                                      령적 기준으로 볼 때 성인기는 대체로 20대 초반에서 시작되나, 어느 
                                      면에서는 사회적 또는 심리적 기준의 영향을 더 크게 받는다. 다시 말 
                                      해서 선거권과 피선거권 소유 결혼과 직업유무, 성인식 경험 등의 사 
                                      회적 준거나 독립심. 자율성, 의사결정능력, 안정성, 지혜, 신뢰성 등 
                                      심리적 특성의 발달여부에 따른 심리적 준거는 성인기 진입여부를 결 
                                      정하는 중요한 기준이 될 수 있다. 성인기의 시작을 ◎과 사랑하는 능 
                                      력(ability to vol·k and love)의 획득'에 두고 次는 Anna Freud의 
                                      준거는 이러한 점에서 설득력이 있는 것으로 보인다. 성인기 구분 준 
                                      거에서도 볼 수 있듯이 20대에서 30대말까지에 해당되는 성인초기는 
                                      결혼에 의해 한 가정을 이루고 배우자와 부모로서의 역할을 이행해가 
                                      는 일이 큰 발달적 과업이 된다. 자신의 적성과 능력에 적합하며 전 
                                      생애를 통해 종사할 수 있는 과업유형을 발견하는 일 또한 이 시기에 
                                      중요한 의미를 갖는다.
                                         중년기는 연령적으로 대개 40세에서 60세 또는 65세까지에 해당되 
                                      나 건강상태 ·교육수준 ·사회경제적 계층의 특성에 따라 개인간 차 
                                      이가 크다. 중년기는 최초로 쇠퇴의 징후가 나타나므로 이에 대한 적 
 
200
응이 필요하다. 일반적으로 중년기에 골격 운동기능 감각능력의 
쇠퇴가 일어나는데 규칙적인 운동과 심리적 요인에 따라 중년기 쇠퇴 
여부 또한 개인차가 있다.
   중년기는 많은 과업을 수행하고 그 결실을 거두는 생의 절정기가 
될 수 있으나 개인에 따라서는 자신의 지난 삶의 과정에 대한 회의와 
한계에 직면하는 갈등과 위기의 시기가 될 수도 있다 
 
   (2) 인지발달 
   앞에서 이미 언급하였듯이 Piaget는 청년기와 성인기 인지발달수 
준을 동일한 형식적 조작사고로 개념화하였다. 그러나 보다 최근의 
연구결과들은 성인기의 사고양식과 수준은 청년기와 상당한 차이가 
있음을 보여주고 있다. 성인들은 청년들에 비해 가설을 설정하고 그 
해결방법을 연역하는 문제해결사고에서 더욱 우수하며, 단편적인 정 
보들을 통합하는 능력이 더욱 높다. 또한 청년들이 어떤 현상에 대해 
흑백논리에 빠지기 쉬운 양분적 사고방식(dualistic thinking)을 갖는 
데에 반해, 성 인기에는 여러 측면을 동시에 고려하는 다요인적 사고 
(multiple thinking)가 가능하게 된다(Keating, 1990 ; Peryy 1970)
   Schaie(1977)는 Piaget의 인지발달은 새로운 정보를 획득하는 효 
율성의 변화를 준거로 삼았으므로 청년기까지는 유용한 구분기준이 
되나 성인기 인지발달은 자신이 가진 정보와 지적 능력을 실제적인 
상황에 적용하는 정보사용능력이 기준이 되어야 한다고 주장한다. 이 
러한 관점하에서 Schaie는 성인기 인지발달을 성취단겨1(achievin臺 
stage) 책임단계(responsibility stage), 실행단계(executive stage),
재통합단계(1·eintegl·active stage)의 네 단계로 구분한다. 성인초기의
성취단계란 각종 직업 ·전문 분야를 포함하여 생애의 장기적인 목표 
를 성취할 수 있는 상황에 지적 능력을 적용하는 단계이며 책임단계 
는 가정과 직장 등에서 사회적 책임을 수행할 수 있는 인지적 능력발 
달 및 적용단계를 뜻한다. 중년기에 해당되는 실행단계는 보다 복잡 
한 사회적 조직과 인간관계 속에서의 제반 문제를 해결해나가는 사회 
적 기술의 수행단계이며, 노년기에 해당하는 재통합단계는 쇠퇴해가 
는 지적 에너지를 실제적이 기보다는 관념적이며 정신적으로 의미있 
는 상황에 적용하는 단계를 의미한다.
   중년기에는 일반적으로 다소간의 단기기억의 쇠퇴가 나타나나 장기 
기억의 감퇴는 크지 않은 것으로 밝혀지고 있다(Cyaik. 1977). 효율 
적인 기억방략 사용능력은 중년기에 계속적으로 발달하며, 특히 과거 
 
                                                                201
┌────┐                                                          의 경험내용에 비추어 친숙한 정보의 기억능력은 매우 높다(Sant
│7. 발달 │                                                          rock. 1992)
└────┘ 
 
                                                                          (3) 성격 및 사회성 발달 
                                                                          Erikson(1968)은 그의 성격발달단계 이론에서 여섯번째 단계에 
                                                                      속하는 성인초기 성격특성을 친근성 대 고립감(intimacy vs. isolation)
                                                                      간의 위기로 표현하고 있다. 성인초기의 친근성이란 결혼대상으로서 
                                                                      애정을 나눌 수 있는 사람과 사회생활에서 우정을 나눌 수 있는 사람 
                                                                      들과의 친근한 관계를 포함한다. 이 시기에 친근성을 획득하지 못하 
                                                                      는 사람은 지나치게 자기의식적이며 자신의 사회적 행동과 적응에 대 
                                                                      해 걱정하고 불안해하기 때문에 오히려 원만한 사회적 상호작용을 이 
                                                                      루지 못함으로써 고립감에 빠져들게 된다.
                                                                         성인초기 친근성의 중심문제로 애정(affectionate love)◎ 들 수 있 
                                                                      다. Sternberg(1988)는 애정은 열정 (passion) . 친근성 (intimacy) . 관
                                                                      여(commitment)의 세 요소로 구성된다고 주장한다. 열정은 애정의 
                                                                      신체적이며 성적인 측면을, 친근성은 따뜻하고 가까이서 애정을 나누 
                                                                      는 사랑의 측면을, 관여는 자신의 애정을 객관적으로 평가하고 문제 
                                                                      가 발생하더라도 같은 관계를 유지할 수 있는 인지적 측면을 뜻한다 
                                                                      Sternberg는 (그림 7-16)에서와 같이 이들 세 요인의 유무에 따라 
                                                                      열정적, 온정적 환상적 원숙한 사랑의 네 유형으로 애정을구분하고 
                                                                      있다 
                                                                         Erikson에 의하면 중년기는 생산성 대 침체감(generativity vs
                                          (多                         stagnation)의 위기를 겪는 시기이다. 생산성이란 개인이 스스로 다 
                                                                      음 세대에 물려주기를 기대하는 어떤 특성을 소유하고 있음에 대한 
                                                                      자신감을 의미한다. 중년기 생산성은 자녀를 바르게 교육하는 부모역 
                                                                      할과 일을 통해 자신이 속한 문화의 계승과 사회의 발전에 기여하고 
                                                                      자 하는 과업생산성의 양면을 통해 획득된다. 중년기 생산성의 확립 
                                                                      에 실패하게 되면 자신의 삶의 목적과 과정 및 선택에 대한 회의와 회 
                                                                      한으로 빠져들게 되어 침체감에 몰입할 위험이 있다.
                                                                         성인기의 원만한 인간관계 형성은 이 시기의 발달에 중요한 의미를 
                                                                      지닌다. 이와 관련하여 White 등(Paul &U'hide. 1990 White et
                                                                      at. 1987)은 인간관계 성숙형을 세 수준으로 나누어 설명하고 있다.
                                                                      첫째 단계인 자기위주적 수준(self-focused level)에서는 타인과의 관계 
                                                                      가 자신에게 어떤 영향을 주는가에 만 몰두해 있으며 타인의 입장에 
                                                                      대한 배려가 부족한 수준이다. 둘째 단계인 역할위주적 수준(I-ole-
──────┬─────────열정 
            │열정 친근성 관여 
──────┼───────── 
열정적 사랑 │0     X     X
온정적 사랑 │X     0     0
환상적 사랑 │0     X     0
원숙한 사랑 │0     0     0
──────┴───────── 
 
  ~있음 x없거나 낮음 
 (그림 7-16) Sternberg의 애정유형 구분 
 
 202
                                                loused level)에서는 개인으로서의 타인을 인식하고 타인의 권리를 
                                                인정하나. 사회적 역할만을 고려하며 개인적 이해에까지 미치지 못하 
                                                는 한계가 있다. 가장 높은 성숙단계인 개인적 배려 수준(individuat
                                                ed-connected level)은 타인의 욕구와 동기를 고려하며 . 인간으로서 
                                                타인을 배려하고 정서적으로 격려해줄 수 있는 수준을 의미한다. 성 
                                                인기의 친근성과 생산성은 개인적 배려 수준까지 올 수 있을 때 달성 
                                                된 것으로 보아야 할 것이다.
 
                                                3) 노년기 발달 
 
                                                   (1) 신체적 쇠퇴 
                                                   노년기에는 여러 측면에서의 신체적 쇠퇴가 나타나는데, 이를 노화 
                                                (senescence)라 부른다 노화가 일어나는 원인에 대해서는 세포의 분 
                                                열과 재생력 퇴화에 기인한다는 세포와 관련된 이론이 지배적이다(윤 
                                                진 1985). 특히 대뇌 신경세포의 상실, 지방색소 등 노폐물의 축적,
                                                신경섬유의 뒤엉킴, 신경전달물질의 농도 감소 등이 노화의 주요 요 
                                                인으로 알려지고 있다 이외에도 각 종특유(species-specific)의 수명 
                                                이 보여주듯이 노화는 유전적 요인의 영향을 받으며, 각종 환경 스트 
                                                레스에 대처해나가는 생리적 및 심리적 동질정체(homeostasis)의 파괴 
                                                에 기인하는 것으로 설명되고 있다(Yiuiras, 1972) .
 
                                                   (2) 지적 능력의 변화 
                                                   노년기에는 지능 기억력 등 지적 능력이 일반적으로 쇠퇴하는 것 
                                                으로 알려져 있으나. 지능의 개념규정이나 내용에 따라 또는 개인의 
                                                교육수준이나 환경적 요인에 따라 노년기 지적 능력 변화에 차이가 
                              견 정 적 지능     있다. 예를 들어 일반상식이나 어휘력 또는 이해력과 관련되는 언어 
                                                성 지능은 노년기에 크게 쇠퇴하지 않는데에 비해, 빠진 곳 찾기나 모 
                                                양맞추기 등 감각 및 지각속도 중심의 동작성 지능은 노년기에 크게 
                                                쇠퇴하는 것으로 밝혀지고 있다(Siegler & Botwinick. 1979) .
                                                   Horn과 Cattail(1966)도 지능을 지각능력이나 기억용량과 같이 
                                                정보처리의 양과 속도와 관련되는 유동적 지능(fluid intelligence)과 
                                                분석 통합 비판 및 문제해결능력 등과 같이 경험이나 훈련 또는 교 
스                                              육에 의해 획득되는 결정적 지능(crystalized intelligence)으로 구분하 
9                                               고 있다. 이들에 의하면 (그림 7-17)에서 보듯이 유동적 지능은 청년 
                                                기부터 감퇴하나 결정적 지능은 노년가에도 계속 증가한다.
괘 
.
 
저 
.
 
)
T
 
낮음 14-17 IH-f() 21-28 29-39 40-61
                            연령 
(그림 7-1 7) 유동적 지능과 결정적 지능의 
발달양상 
 
                                                                                                                            203
7. 발달                                  노년기에는 두드러지게 기억력의 감퇴를 느끼게 된다 먼저 노인들 
                                      은 기억자료를 의미의 관련성에 따라 조직 화하며 체계화하는 능력에 
                                      감퇴가 일어난다 또한 단기기억에서 장기기억으로의 전이능력과 속 
                                      도도 감소되는 것으로 알려지고 있다. 한편 노인들은 긴 생애동안 저 
                                      장해둔 정보들의 기억단서가 지나치게 많아서 이들 단서들이 서로 간 
                                      섭과 혼동을 일으키기 때문에 기억력의 감퇴를 느끼기도 한다 
                                      (Schoufiell & Stones, )979) 그러나 단기기억 자체의 저장용량과 
                                      기간은 노년기에 크게 감퇴하지 않는 것으로 알려지고 있다(Craik.
                                      19y7) .
                                         노년기 학습능력은 학습역량 자체의 감퇴보다는 학습속도의 둔화와 
                                      심리적 요인에 기인하는 것으로 알려지고 있다(Ross. 1968). 노인들 
                                      은 일반적으로 학습에 대한 불안감이 높고 학업적 자아개념이 낮으므 
                                      로 학습동기를 높이는 지적 학습환경이 요구된다.
 
                                         (3) 성격발달과 적응 
                                         Erikson의 성격발달이론의 마지막 단계인 노년기는 자아통합 대 절 
                                      망(integretγ vs. despail·) 간의 위기로 설명된다. 죽음이 다가옴에
                                      따라 대부분의 노인들은 자신의 지난 삶을 돌아보게 되며. 이때 자신 
                                      의 삶을 다른 어떤 것에 의해서도 대치될 수 없는 존재 자체로 받아들 
                                      이는 초연한 철학적 지혜를 갖게 되는 내적 특성을 자아통합감이라 
                                      한다. Erikson은 자신의 생에 철저히 직면하여 실존적 절망을 해결 
                                      함으로써 의 미있는 통합감에 도달하게 된다고 주장하고 있다. -
                                         노년기에 나타나는 보다 일반적인 성격변화를 다음의 몇 가지로 요 
                                      약해 볼 수 있다(윤진. )985). 첫째,노년기에는 내향성과 수동성이 증 
                                      가하며 보다 신중하고 조심스러워지는 동시에 자신의 통제력에 대한 
                                      자신감의 상실로 인해 타인에 대한 의존심이 커진다 특히 노년기 수 
                                      동성의 증가는 남성이 여성보다 현저하게 높은 것으로 알려지고 있 
                                      다. 둘째. 노년기에는 사고의 융통성이 감소되면서 동시에 사고의 경 
                                      직성이 증가된다. 따라서 노인들은 친근한 사물과 자신이 지녀온 생 
                                      활양식에 대한 애착심이 높고 폐쇄적이며 변화에 대한 두려움이 크 
                                      다. 셋째, 노년기에는 우울증이 현저히 증가한다. 질병 ·배우자의 죽 
                                      음 고립 ·자기통제 불가능 ·지난 삶에 대한 회한 등은 이러한 우을 
                                      증의 주요 요인이 된다.
                                         노년기의 필연적인 신체적 및 인지적 쇠퇴에 어떻게 적응하는가의 
                                      문제는 노년기 발달연구의 주요 관심사이다. Reichard(1962) 등은 
 
204
노년기 적응유형을 노화를 수용하고 노년기에 적절한 일상적 활동만 
을 지속하며 한정된 대인관계에 만족하는 성숙형(the matured), 일과 
복잡한 인간관계에서 벗어나 휴식을 즐기는 은둔형(the rocking-
chairman), 노화에 대한 불안을 방어하기 위해 무리하게 활동을 지 
속하는 무장형(the armored), 자신의 삶을 실패로 인정하면서 그 원 
인을 시대 사회 ·가족 등에 돌리는 분노형(the angry man), 그리고 
삶의 실패의 원인을 자신에게 돌려 이를 비관하고 우울해 하는 자학형 
(the self-haters)의 다섯 유형으로 나누고 있다. 보다 성숙한 노년기 
적응유형의 획득은 전 생애에 걸친 성격발달의 누적된 결실로 보아야 
할 것이다.
 
   (4) 노년기 문제 
   노년기를 연구하는 심리학자들이 가장 관심을 가지는 문제가 은퇴 
와 죽음이다 은퇴와 배우자 사망후 2년 내에 노인사망률이 가장 높 
다는 사실에서도 볼 수 있듯이 은퇴는 노년기 적응에 결정적인 영향 
을 미 친다 
   노년기 에 은퇴를 어떻게 받아들이느냐에 대해서는 상반되는 이론적 
관점을 찾아볼 수 있다. 사회유B峻(social disengagement theory)에 
서는 은퇴를 불가피한 것으로 수용하고 이를 예견하며 점진적인 준비 
가 필요하다고 주장한다(Gumming 요 Henry. 1961) . 이에 반하여 사 
회적 활동설(social activitγ theol·Y)에서는 은퇴란 청년중심 사회의 강
요된 산물이며 노년기에도 지속적으로 활동능력을 발휘할 수 있어야 
한다고 주장한다(Maddox. 1968) 그러나 대부분의 문화권에서 은퇴 
는 보편화된 사회제도이므로 이를 사회적 낙인으로 받아들이지 않는 
심리적 자세가 필요하며 적절한 대치역할의 개발이 요구된다 
   죽음에 대한 심리적 준비는 노년기에 부과되는 중요한 적응양식이 
다. 일찍이 Kiibler-Ross(1969)는 죽음의 과정을 죽음을 인식하고 
이를 회피하는 부정과 격리단계 , 살아있음을 증명하려는 노력과 저항 
으로서의 분노단계. 죽음과 타협하며 생명의 연장을 요구하는 협상단 
계, 상실과 애착단절을 예기하는 데에서 오는 우울단계, 마지막으로 
죽음을 받아들이는 수용단계로 나누고 있다. 그러나 죽음에 대한 반 
응의 개인차가 크며 모든 사람들이 이러한 단계를 거치는 것은 아니 
므로 이러한 과정은 단계라기보다는 반응유형으로 이해되는 것이 보 
다 타당한 것으로 지적되고 있다(palish. 19881.
 
                                                                205
   발달 
 
                                1. 이 장의 첫째 부분인 인간발달의 기초에서는 발달심리의 연구대 
                             상과 연구방법, 발달양상의 기술체계 및 인간발달을 이해하기 위한 
                             기본관점으로서의 이론적 접근들을 살펴보았다 발달과정에 작용하 
                             는 유전적 특성과 환경적 요인의 상대적 중요성에 대한 논의와 출생 
                             이전의 발달에 관해서도 간단히 언급하였다.
                                2 출생에서 12 · 13세경까지의 유아 및 아동기 발달 부분에서는 
                             이 시기의 감각 및 지각발달, 인지 및 사회인지발달, 도덕발달, 성격 
                             및 사회성 발달을 논의하였다. 감각 및 지각발달에서는 유아가 지닌 
                             기본적인 시각 및 청각능력과 생태적으로 중요한 외계지각능력의 발 
                             달에 대해서 설명하였다. 인지발달에서는 Piaget의 인지발달이론과 
                             발달단계별 특성을 중점적으로 다루었으며 , Piaget 이론의 문제점 에 
                             대한 대안으로 제시된 정보친리론적 관점에서의 인지발달을 간략하 
                             게 언급하였다.
                                3. 사회인지에서는 자신과 타인의 사고, 의도, 감정 등 내재적 심리
                             과정이나 인간관계의 본질에 대한 조망능력의 발달을 다루었다. 도덕 
                             발달은 Kohlberg의 도덕판단단계 이론을 중심으로 제시하였으며.
                             이 이론의 문제점 또한 간략히 언급되었다. 성격 및 사회성 발달에서 
                             는 성격형성의 기초가 되는 애착형성의 과정과 중요성을 다루었으며 
                             Freud와 Erikson의 성격발달단계 이론을 설명하였다.
                                4. 이 장의 마지막 부분인 청년 및 성인기 발달은 청년기, 성인초기
                             및 중년기, 노년기로 구분하여 제시하였다. 청년기 발달에서는 신체 
                             및 성적 발달양상과 그 심리적 영향을 다루었고, 형식적 조작사고의 
                             획득에 따른 청년기 특유의 이상주의와 자기중심성을 언급하였으며,
                             자아정체성 탐색의 문제를 Marcia의 수준 구분에 준하여 검토하였 
                             다.
                                5. 성인초기와 중년기의 일반적인 발달적 특징과 아울러 濫chaie의 
                             성인기 인지발달단계를 소개하였으며. Sternberg Erikson이론체 
                             계에 준하여 성인기 성격발달을 설명하였다. 노년기에서는 신체적 및 
                             지적 발달에서의 노화양상과 그 관련 요인들을 검토하였으며, 은퇴와 
                             죽음에 대한 준비를 중심으로 노년기 성격과 적응의 문제를 다루었 
                             다 
 
206
학습과제 
 
1 인간발달에 영향을 미치는 환경적 요인의 중요성과 한계를 논의 
    하시오.
2, Piaget의 인지발달단계 이론에서 본 인간의 전 생애 지적 능력 
    발달과정을 설명하고, 그 문제점과 대안적 접근들을 설명하시오.
3.유아기부터 성인기에 이르기까지의 전 생애에 걸쳐 인간의 사회 
    인지가 어떻게 발달해가는지를 논술하시오.
4. Erikson의 성격발달단계 이론에 비추어서 인간의 성격이 발달 
    해가는 과정을 체계화 해보시오.
5.청년기, 성인초기와 중년기, 노년기의 발달적 특징을 각 단계별 
    로 제시하시오.
 
                                                            207
                                      R %
                                      鱗驪 
                                      疇 
 
垣臺 
 
 1,기본적인 생물학적 동기에는 어떤 것이 있는가, 또 그 동기의 생물학적 기제 
     는 무엇인가 알아본다.
 2, 복잡한 동기에 어떤 것이 있는가 살펴본다 
 3, 정서를 경험할 때 나타나는 신체반응을 살펴본다.
 4. 정서이론에는 어떤 것이 있으며, 이론들간에 어떤 차이점이 있는가 살펴본다.
 5. 안면표정과 제스처가 선천적인가 학습된 것인가 살펴본다 
 6, 정서의 생물학적 기초를 이해하고 약물중독과의 관계를 알아보고 대처한다.
 7. 각성수준이 과제수행에 어떤 영향을 미치는가 살펴본다 
 
壇臺 
 
     왜 잠을 자는가? 왜 어떤 사람은 비만하고 어떤 사람은 굶어죽을 정도로 먹지
  않는가?왜 어떤 사람은 일을 할 때 다른 사람보다 더 열심히 하는가7이런 것은 
  동기와 관련된 물음이다 동기는 행동의 방향성을 결정하고 행동을 활성화시킨 
  다. 동기의 방향성의 측면에서 본다면 배고픈 사람은 음식을 찾을 것이고, 수면 
  이 부족한 사람은 자려고 할 것이다. 동기의 강도에 따라서 행동이 활성화되는 
  정도가 달라진다. 예를 들어 성취동기가 강한 사람은 약한 사람보다 성취에 관련
  된 활동을 더욱 열심히 할 것이다.
     행동의 방향성을 결정하고 활성화시키는 것으로 또한 정서가 있다. 동기와 정
  서는 밀접하게 관련되어 있다. 정서는 우리의 행동에 영향을 주며 행동 또한 우 
  리의 정서에 영향을 미친다 
     이 장에서는 먼저 인간과 동물이 공통적으로 가지고 있는 기본적인 생물학적 
  동기인 수면 물마시기 섭식행동 및 성행동을 고찰한 후, 종특유 행동에 대해서 
  살펴본다. 그리고 더 복잡한 동기를 논의할 것이다. 또한 정서를 경험할 때 일어
  나는 신체반응, 정서이론, 정서의 표현, 다른 사람의 정서를 재인하는 데 그리고
  자신의 정서를 표현하는 데 관련된 신경학적 기초에 대해서 알아본다 그 후 정 
  서의 대립과정이론이 어떤 것이며 이 이론으로 약물중독이 어떻게 설명되는가 
  살펴본다. 마지막으로, 여러 과제의 수행에 어느 정도의 정서적 각성수준이 최적
  의 수준인지 살펴본다 
┌───────┐         인간이 아닌 동물의 행동은 보다 쉽게 예측할 수 있다. 많은 동물들 
│8. 壽개와 정시│      은 때때로 호기심을 나타내지만 주로 먹이, 물 성적 파트너, 안전한 
└───────┘      서식처를 찾기 위해 행동한다. 동물들은 또한 통을 피하려 하고 그들 
                        의 새끼를 보호하려고 한다 어떠한 쥐나 원숭이도 모험 자체를 위하 
                        여 생명을 걸고 노력하지는 않는다. 그런데 사람들은 왜 많은 시간,
                        에너지 , 때로는 생명을 무릅쓰고라도 과학적인 목표, 정치적 목표, 종 
                        교적 목표, 또는 다른 추상적인 목표를 위하여 노력하는가? 우리는 
                        먼저 기본적인 생물학적 동기부터 살펴볼 것이다.
 
                                                     1 . 기본적인 생물학적 동기 
 
                                    왜 우리는 잠을 자는가?무엇이 우리로 하여금 배고픔을 느끼게 만 
                                 드는가? 왜 어떤 사람은 지나치게 비만하고 또 어떤 사람은 고의적으 
                                 로 체중을 줄여서 위험한 수준까지 되는가?무엇이 성적 각성을 일으 
                                 키는가? 이러한 물음은 모두 생물학적 동기와 관련된다 
                                    체온을 조절하고 갈증과 배고픔을 느끼는 것은 신경계, 특히 뇌가 
                                 심리적 작용과 행동을 통하여 신체 내부환경을 최적의 상태로 유지시 
                                 키려는 현상들이다. 유기체에는 외부환경뿐만 아니라 혈액이나 림프 
                                 액과 같은 체액으로 된 내부환경도 있다 그리고 이러한 내부환경은 
                                 외부환경이 심하게 변하더라도 비교적 안정된 상태로 유지된다. 그 
                                 예로 신체내 염분의 농도, 수분의 양. 산성도(pH), 혈액내 포도당 수 
                                 준, 체온(항온동뚤의 경우)과 같은 것이 항상 일정한 상태로 유지된다.
                                 유기체에는 그러한 내부환경이 최적상태에서 벗어나면 최적의 수준 
                                 으로 되돌아오게 만드는 경향성이 있는데 이러한 안정된 내적 균형 
                                 상태를 항상성(homeostasis)이라 하며, 이는 부적 피드백 기제 
                                 (negative feedback machanism)에 의해서 달성된다 부적 피드백 기 
                                 제란 반응을 일으킨 반대방향으로 도로 작용하는 양식을 말한다. 이 
                                 러한 부적 피드백 기제는 난방장치를 제어하는 기구에서 쉽게 볼 수 
                                 있다. 자동난방장치에는 온도계가 있어서 실내온도가 정해진 온도 이 
                                 하로 떨어지면 난방기구가 작동하고 정해진 온도 이상으로 올라가면 
                                 작동하지 않게 되어 실내온도를 일정하게 유지시킨다. 부적 피드백 
                                 기제는 모든 신경계에 존재하며. 특히 체온조절. 음식이나 물의 섭취 
                                 와 같은 생물학적 동기에서 비교적 뚜렷이 나타난다.
                                    항상성을 유지하는 데 중요한 뇌부위는 시상하부(hypothalarnus)이 
 
210
                                             다. 시상하부는 뇌의 기저부에 있는 작은 부위로 자율신경계와 내분 
                                             비계를 통제하여 항상성을 유지시킨다. 또한 시상하부에는 혈관이 풍 
                                             부하여 혈액의 화학적 상태에 대한 정보에 민감하다 
 
                                             1 ) 수면과 꿈 
 
                                                왜 우리는 잠을 자는가? 잠을 오랫동안 자지 못하면 잠을 자고자 
                                             하는 욕구가 대단히 강렬해진다. 아직까지도 사람이 왜 자야 하는지 
                                             에 대한 이유는 분명하지 않다. 상식적으로 생각해볼 때에는 수면이 
                                             신체에 휴식을 가져다준다고 보겠는데. 신진대사에 관해서는 잠자는 
                                             것이 조용히 책을 읽는 것보다 더 나을 것이 없다 수면중 어떤 시기 
                                             에는 각성상태에서 그저 조용히 앉아있을 때보다 뇌가 더욱 활발히 
                                             활동한다.
 
                                                (1) 수면과 뇌활동 
                                                수면연구는 1960년대 초반부터 활기를 띠게 되었는데, 이 무렵 수 
                                             면연구자들은 인간의 두피 위에 전극을 부착하여 뇌의 전기적 활동인 
                                             뇌전도(electroen~ephalogl·am EEG) 즉 뇌파를 측정하여 각성과 수 
                                             면기간 동안 나타나는 EEG가 다르다는 사실을 발견하였다(3림 8-
                                             1). 완전히 깨어 각성하고 있는 사람의 EEG는 비교적 주파수가 빠르 
                                             고(13∼3鈴Iz) 진폭이 낮은 베타파를 나타낸다. 눈을 감고 몸을 이완 
                                             시키면 주파수가 8∼12Hz인 알파파라는 EEG가 나타난다. 졸린 상 
                                             태가 되면 알파파의 진폭이 감소하여 어느 시점에 이르면 이 리,듬은 
                                             사라지고 그 대신 불규칙적인 주파수를 갖는 보다 진폭이 작은 EEG
                                             파가 나타난다(그림 8-2). 이 단계를 제1단계 수면이라고 한다. 이.단 
                                             계 동안에는 심장박동이 느려지고 근육의 긴장이 감소한다. 제1단계 
                                             수면이 약 10분간 지속되다가 제2단계 수면으로 들어간다. 그 다음 
(그림 8-1) 수면실험실                        단계인 제3단계 수면에서는 진폭이 아주 크고 느린 EEG파인 델타파 
피험자가 수면을 취하는 동안 나타나는 뇌활    (3.5Hz 이하)가 조금씩 나타난다 그 다음 제4단계 수면에서는 델타 
동과 신체적 활동을 측정하기 위하여 전극을    파가 많아진다. 1단계에서 4단계 수면으로 진행되면서 근육은 계속해 
붙인 상대 .                                  서 이완되고 심장박동률과 호흡률은 떨어진다 
                                                수면개시후 약 90분이 경과하는 제4단계 수면이 끝나면 앞의 수면 
                                             단계에서 나타난 것과는 다른 여러 가지 생리적 반응의 변화가 나타 
                                             난다 즉 두피에서 기록한 EEG파형은 갑자기 깨어있을 때처럼 진폭 
                                             이 작고 빠른 파형을 보인다. 그리고 눈꺼풀은 닫혀 있는데도 눈동자 
 
                                                                                                                        211
        들개와 溜시                                   각성상태 
(그림 S-2) 각성과 여러 수면단계에서 나타난 
뇌팍 
 
                                                                             알파파                                        베타파 
 
                                                      제 1난계 수면 
 
                                                      제 2단계 수면 │ 
                                                                    │시 간(초)
                                                                      A
                                                                            ── 
 
                                                                                                                  01       134
 
                                                              ││제3단계 수면 
                                                      델 타파 ││ 
 
                                                      제4단계 수면                                     타파 
 
                                                       │  │    ││ 
                                                       │  │  │││      │ 
                                                     RE班 수면 │          │ 
                                                                     델타파 
 
                                                                                                                                    베타파
 
                                              가빠르게 움직인다. 이 때문에 이 단계 수면을 빠른 눈동자운동이 나 
                                              타나는 수면이라 하여 REM (rapid eye movement) 수면이라고 한다 
                                             반면 1단계에서 4단계까지의 수면을 비REM 수면(non-REM sleep)
                                             이라고 하며, 특히 3단계와 4단계 수면을 서파수면이라고 한다 REM
                                             수면 동안 잠자고 있는 사람을 깨우면 보통 스토리가 있는 생생한 꿈 
                                             을 꾸었다고 말한다 REM 수면은 20∼30분간 지속되며 이런 주기 
                                             는 하룻밤에 왓∼5회 되풀이 된다(3림 8-3). 수면 초기에는 3단계와 
                                             4단계 서파수면이 많이 나타나지만, 수면의 후반부로 갈수록 3단계와 
                                             4단계 서파수면은 사라지고 REM 수면이 길어진다. REM 수면 직 
                                             후에는 때때로 짧은 각성기간이 나타난다. 젊은 성인의 전체 수면시 
                                             간을 7∼8시간으로 보면 전체 수면중 2단계 수면이 차지하는 비율은 
                                             40∼50%이다. 그리고 REM 수면은 전페 수면의 약 25%정도 차지 
                                             한다.
 
212
()림 8-3) 서파수면과 RE M 수면의 주기           각성 
 
                                                                                REM수면 Hf挑수~:                               RE班 
                                                                                                                                수면
 
                                                                K謄hi수면 
 
                                                 수면 
                                                 단계 
 
                                                                                      시간 
 
                                                수면단계 중에서도 특히 REM 수면이 수면연구자를 매료시켰다 
                                             REM 수면중에 수면자를 깨우면 80% 이상이 꿈을 꾸었다고 보고하 
                                             지만, 꿈은 보통 기억에서 빨리 망각된다. REM 수면에서 비REM
                                             수면으로 들어간 5분 후에 깨우면 대부분의 수면자는 꿈을 망각하여 
                                             전혀 기억하지 못한다. 그렇기 때문에 날마다 꿈을 꾸면서도 거의 기 
                                             억하지 못한다.
                                                아기도 꿈을 꾸는가? 인간 이외의 동물들도 꿈을 꾸는가? 생후 2주 
                                             까지의 신생아의 수면중 50%가 REM 수면이다. 만약 REM 수면을 
                                             꿈의 지표로 삼는다면 거의 모든 포유동물은 꿈을 꾼다고 보아야 한 
                                             다.
 
                                                (2) 수면의 기능 
                                                우리는 왜 수면을 취하는가? 상식적으로 생각할 때는 신체기관의 
                                             피로회복을 위한 것으로 생각할 수 있다. 그러나 뇌를 제외한 일반 신 
                                             체에 대한 회 복설로는 수면의 출현을 다 설명할 수 없다 왜냐하면 수 
                                             면의 기능이 각성시 일어난 피로를 회복시키는 데 있다면 운동량이 
                                             많을수록 수면량이 많아져야 하는데 실제로는 그렇지 못하기 때문이 
                                             다 그러나 제4단계 수면을 박탈한 후 정상적인 수면을 취하게 했을 
                                             때는 평소보다 그 양이 많아지는데, 이는 서 파수면의 일정량이 생리 
                                             적으로 필요함을 시사한다고 볼 수 있다. 그리고 이와 같은 수면을 박 
                                             탈당한 퍼험자는 그 다음날 근육과 관절에 통증을 느끼고 통각에 대 
                                             한 민감성이 일반적으로 증가한다 이는 서파수면이 각성시 피로해진 
┌───────┐       신체의 회복기능을 어느 정도 지니고 있음을 나타낸다 
│8. 들개와 溜시│          수면의 기능에 대해 두 가지 주요한 가설이 제안되었다. 첫번째 가 
└───────┘       설에 의하면 수면이 적응적인 반응이라는 것이고, 두번째 가설에 의 
                         하면 수면은 회복기간, 특히 뇌가 회복할 수 있는 기간을 제공한다는 
                         것이다 수면의 기능에 관한 첫번째 가설은 진화과정에서 유기체가 
                         먹이를 구하기 어려운 기간동안 에너지를 절약하기 위하여 수면이 출 
                         현했다는 적응적 반응가설이다 
                            많은 동물은 하루의 어느 시간에만 먹이를 구하고, 먹이를 구하지 
                         않는 시간동안에는 활동하지 않음으로써 혜택을 얻게 된다 즉, 에너 
                         지를 덜 소모하게 된다. 이를 지지하는 증거로 몸집이 큰 포식동물은 
                         많은 시간동안 잠자고 포획동물이면서 숨을 장소가 없는 말이나 양 
                         같은 큰 동물은 거의 자지 않는다. 아마도 포획동물은 경계를 위하여 
                         깨어 있어야 할 것이다 그런데 인도돌고래 같은 포유동물은 수면이 
                         없는 것이 더 나을 것으로 보이는데도 수면을 취한다. 이는 수면이 단 
                         순히 진화과정에서 나타난 적응반응만을 나타내는 것이 아니라는 사 
                         실을 시사한다. 포유류. 조류의 모든 종에게 수면이 있다는 사실은 적 
                         어도 어느 정도의 수면량이 생리적으로 필요함을 시사한다.
                            인간 피험자를 대상으로 며칠동안 수면을 취하지 못하게 하면 일차 
                         적으로 강한 수면욕구를 나타내고. 오랫동안 정신을 집중해야 하는 
                         과제를 수행하기가 어렵게 된다 이 효과는 수면박탈이 대뇌기능에 
                         장애를 야기시킨다는 것을 시사한다 수면중 특히 4단계 서파수면이 
                         가장 중요한 수면단계로 보이는데 이 단계 수면의 기능은 뇌가 회복 
                         하도록 하는 것이다. 그리고 인간 뇌의 신진대사율은 서파수면 동안 
                         감소한다. 그리하여 수면은 신체,특히 뇌가 낮 동안의 활동에서 회복 
                         할 수 있는 기간을 제공한다는 두번째 가설인 회복기능가설이 제안되 
                         었다.
 
                                    (3) REM 수면의 기능 
                                    REM수면은 왜 필요한가? REM수면의 기능은 무엇인가』 수면 
                                 연구자들은 R猛M 수면의 기능을 알아보기 위하여 수면자가 REM
                                 수면을 보일 때마다 깨워서 비REM수면만 취하게 하고 REM수면 
                                 은 박탈시켰다 그후 다음날 정상적으로 자게 하면 REM 수면양이 
                                 수면중 차지하는 비율이 보통 때보다 훨씬 많아진다. 이는 REM 수
                                 면이 일정량 필요하다는 사실을 의미한다 
                                   우리는 REM 수면의 기능에 대해서도 잘 이해하지 못하고 있다.
 
214
REM수면 동안 생리적 활동이 강하게 일어난다. 즉, 눈동자를 빨리 
움직이고, 심장박동률은 갑자기 빨라지기도 하고 느려지기도 하며 호 
홉은 불규칙 적이다. 그리고 뇌는 더욱 활동적이 된다. 어떤 수면연구 
자들은 REM수면과 각성시 나타나는 생리적 반응의 유사성에 주목 
하여. REM수면이 수면중에 도 동물이 환경에 민감하도록 만들고 포 
식동물로부터 놀라지 않게 만든다는 것이다. 또 어떤 연구자들은 
REM수면이 학습에서 특별한 역할을 한다고 생각한다. 전날 일어났 
던 사건의 기억이 응고되고 이미 있는 기억과 통합된다는 것이다. 또 
어떤 연구자들은 기억의 반대기능, 즉 낮동안 일어난 사건에 대한 기 
억중에서 쓸데없는 정보를 기억에서 없앤다는 것이다. 또 어떤 연구 
자들은 REM수면이 학습된 행동과 이미 있는 본능적 행동을 통합시 
킨다는 것이다.
   유아수면은 주로 REM수면으로 구성되어 있다. 그러한 사실로부 
터 REM 수면이 뇌발달과 관련된다고 제안되기도 하였다. 이제까지 
언급한 것처럼 REM 수면현상을 설명하기 위하여 여러 가설이 제안 
되었다. 그 가설들은 네 가지 범주로 묶을 수 있다. 그것은 경계. 학습 
(응고화든지 불필요한 정보를 버리는 과정이든지) 종특유 행동의 재프로
그램밍 뇌발달이 다 
 
2) 칼증과 물마시기 
 
   동물은 체액의 양을 잘 조절한다. 고등동물에서 체액을 일정량 유 
지하려는 일차적 기능은 갈증을 느끼는 것으로 시작되며, 갈증을 느 
끼면 물을 마시려는 강한 동기를 갖는다. 체액은 세포내액, 혈관내액,
세포와 세포 사이에 있는 간질 액으로 구분되는데, 이들은 삼투압성 
갈증과 용량성 갈증에 중요하다. 삼투압성 갈증이란 신체에서 수분이 
증발함으로써, 또는 짠 음식을 먹었을 때 간질액의 농도가 너무 높아 
세포내액이 삼투압작용에 의해 간질 액으로 빠져나감으로써 유발되는 
갈증이다. 세포내액이 감소하면 시상하부는 갈증을 일으켜 물을 마시 
게 된다.
   다음으로 용량성 갈증을 살펴보자. 수분증발로 인하여 신체에서 체 
액이 감소하면 삼투압성 갈증뿐 아니라 용량성 갈증도 야기된다 순 
수한 용량성 갈증은 출혈 구토, 설사로 야기된다. 혈액 속의 수분의 
양을 직접 조절하는 기관은 신장이다. 신체 내의 수분의 양이 감소하 
면 오줌이 생산되지 않고 수분의 양이 너무 많으면 오줌을 많이 생산 
 
                                                             215
               8. 들개와 溜시                      한다 신장은 오줌의 생산량을 통제하는 것 외에도 혈액의 수분이 너 
                                                   무 적으면 뇌로 신호를 보내어 갈증을 느끼게 하고 물을 마시게 한다.
                                                   즉. 시상하부의 갈증체계를 활성화시킨다. 용량성 갈증은 또한 심장 
                                                   에 있는 압력수용기(balol·rcptol·)가 혈액량이 감소한 것을 탐지하여 
                                                   그 신호를 시상하부로 전달하여서도 야기된다. 이에 대해 시상하부의 
                                                   갈증체계가 활성화되어 갈증과 물마시기를 야기시 킨다.
 
                                                          3) 공복감과 정식행동 
 
                                                              섭식행동은 여러 가지 생리적 ·환경적 ·사회적 변인에 의해서 영향
                                                           을 받는다. 우리는 먼저 섭식과 포만을 조절하는 생리적 기제를 알아 
                                                           보고, 다음에 섭식장애와 관련된 몇 가지 요인을 고찰할 것이다.
                                                              여러 가지 요인이 섭식을 야기시키는데, 여기에는 신체에 사용할 
                                                           영양분이 별로 없다는 것을 뇌로 알리는 신호 이외에도 눈앞에 맛있 
                                                           는 음식이 있는 것. 음식을 먹고 있는 친구 "식사시간이다"라는 말 
                                                          등이 포함된다. 그런데 섭식을 시작하게 하는 생리적 신호는 섭식을 
                                                          중단시키는 생리적 신호와 동일한 것이 아니다. 신체의 영양분 공급 
                                                          이 일정수준 이하로 떨어져서 섭식을 시작했을 수 있다. 그러나 영양 
                                                          분 수준이 정상으로 회복되었기 때문에 그만먹는 것은 아니다. 소화 
                                                           시키기에는 여러 시간이 걸린다. 그렇기 때문에 배고픔을 나타내는 
                                                          신호와 포만신호는 다르다 
.                                                            배고픔에 대한 일차적 생리적 신호는 혈액 속에 있는 영양분 수준 
                                                          의 감소다. 영양분 수준의 감소는 복강내, 제4뇌실 주변. 또는 간에 
1                                                         있는 수용기에서 탐지되어 그 신호가 뇌로 전달된다. 그리하여 배고 
                                                          픔을 느끼게 하고 섭식 행동을 야기시킨다.
.                                                            냄새나 맛 같은 외부자극 또한 배고픔의 느낌과 섭식행동에 영향을 
.                                                         미칠 수 있다. 배가 고프지 않더라도 맛있는 음식냄새가 나면 먹고 싶 
                                                          어지고, 잔뜩 먹고난 후에도 맛있는 후식이 있으면 또 먹고 싶어진다.
k                                                            음식을 섭취하는 것과 음식을 소화하는 데에는 지연이 있기 때문에 
                                                          음식섭취의 조절에는 포만기제가 필요하다. 포만기제가 없다면 과식 
                                                          하여 위를 다치게 할 것이다 음식을 맛보고. 냄새말고, 삼킴으로써 
                                                          야기퇴근 피드백이 첫번째 포만신호로 작용한다 이 신호 뒤에 음식 
                                                          이 위에 도달했다는 피드백을 받지 못하면 실험동물은 다시 먹는다.
                                                          위뿐 아니라 유문, 십이지장, 간에는 영양분 탐지기가 있어서 포만신 
                                                          호를 뇌로 보내 그만먹게 한다.
 
                    216
   그렇다면 여러 가지 신호를 통합하여 섭식이나 포만을 통제하는 중 
추는 어디에 있는가? 시상하부는 뇌의 다른 영역보다 혈관이 풍부하 
여 혈액의 화학적 성분에 쉽게 영향을 받고 뇌하수체 및 그외 여러 뇌 
부위와 연결되어 있어서 섭식의 조절에 중요한 역할을 한다고 생각되 
었다. 한 연구에서 쥐의 외측시상하부를 손상시킨 결과, 강제로 먹이 
지 않으면 먹지 않고 물도 마시지 않았다 또 외측시상하부를 약하게 
전기자극하여 그 부위를 활발하게 작용하게 하면 배불리 먹은 동물도 
다시 먹기 시작하였다. 그리하여 연구자들은 외측시상하부를 섭식중추 
라고 명명하였다.
   한편 복내측시상하부가 손상된 쥐는 몇주에 걸쳐서 손상 전보다 훨 
씬 많은 양의 음식을 먹어 체중이 수술전에 비해 2∼3배에 달하였다.
또한 먹이를 먹고 있는 쥐의 복내측시상하부를 약하게 전기자극하면 
느리게 먹고 강하게 자극하면 섭식행동을 멈추었다. 그리하여 복내측 
시상하부를 포만중추라 명명하였다 그러나 이 영역은 단순한 포만중 
추가 아니다 복내측시상하부 손상은 동물을 맛에 더 까다롭게 만들 
어 먹이가 맛있으면 많이 먹고 맛없으면 적게 먹게 만든다. 또한 인슬 
린 분비를 증가시켜 동물이 많이 먹게끔 한다. 그런데 복내측시상하 
부의 손상이나 자극시 나타난 결과는 그 부위를 지나가는 신경섬유에 
작용한 결과였다 
    불행히도 어떤 사람들은 섭식장애에 취약하다 어떤 사람들은 우리 
사회가 비만한 상태를 딕 매력적인 것으로 간주한다고 생각하지만 점 
점 더 비만해진다. 비만한 사람은 정상적인 체중을 가진 사람들보다 
건강에 문제가 더 많다. 그리고 더 빨리 죽는다 또 어떤 사람들.특히 
젊은 여성들은 체중을 줄이는 데 더무 강박적이 어서 거의 먹지 않으 
면서 활동수준은 증가시켜 체중이 극단적으로 줄어들어 종종 치명적 
으로 된다.
 
   (1)비 만 
   비만(obesity)한 사람들 중 많은 사람들이 날씬해지기를 원한다. 그
러기에 이를 위한 여러 가지 식이요법과 운동 등이 근년에 와서 부쩍 
관심을 끌고 있다 비만해지는 데에는 여러 요인이 있다 여기에는 학 
습 신진대사에서의 차이(선천적인 면과 습득된 면)가 포함된다. 대부분
의 다른 행동과 마찬가지로 섭식행동은 학습을 통해 수정되기 쉽다.
불행히도 요즈음 우리 사회의 여러 측면 때문에 섭식에 대한 생리적 
통제가 약해진다. 예를 들면 어릴 때부터 우리는 자신의 그릇에 있는 
 
                                                              217
               ┌────────┐    음식을 다 먹도록 훈련받는다. 사실 많은 어린이들은 그들에게 순 음 
               │8. 동ㄱ1와 溜시 │    식을 다 먹으면 칭찬받고 그렇지 못하면 꾸중을 듣는다 이런 종류의 
               └────────┘    훈련으로 어린이들은 그들 식사에 포함되어 있는 영양분의 내용에 대 
                                       해 덜 민감하게 된다.
                                          나이를 먹어가면서 우리의 신진대사 요구량은 감소한다. 그런데도 
                                       젊었을 때 먹던 양을 계속해서 유지한다면 몸에 지방이 축적된다. 음 
                                       식을 먹는 것과 관련된 억제적 신호는 절대적으로 작용하지는 않는 
                                       다. 섭식에서 오는 억제적 신호보다는 습관이나 단순히 맛있는 음식 
                                       을 먹는다는 즐거움이 더 우세하게 작용할 수 있다 사실이지 음식을 
                                       한꺼번에 다 차려내지 않고 조금씩 차례로 내놓으면서 뒤에 디저트를 
                                       내놓으면 음식을 훨씬 많이 먹는다.
                                          비만의 원인으로 충동통제의 부족 만족을 지연시키는 능력부족,
                                       너무 빨리 먹는 것과 같은 비적응적인 섭식 스타일 같은 여러 심리적 
                                       변인이 제안되어 왔다. 그러나 이러한 어떠한 제안도 경험적 지지를 
                                       얻지 못하였다 불행 감이나 우울이 비만에 영향을 미치는 것으로 보 
                                       이지만, 그것이 원인은 아니다. 중요한 요인은 신진대사의 효율성이 
                                       다 대사를 효율적으로 하는 사람은 먹은 음식에서 나온 칼로리를 많 
                                       이 쓰지 않고 남겨서 지방으로 축적한다. 체중의 차이는 대개 신진대 
                                       사에서의 개인차를 반영하는데, 이는 유전적인 기초를 가진 것으로 
                                       보인다 한편, 유전적 이지 않으면서 대사의 효율성에 영향을 주는 요 
                                       인이 있다. 체중감소를 위한 다이어트가 문제다 여러 연구자들이 제 
                                       안하는 것에 따르면 굶는 것은 체중의 신진대사를 더욱 효율적으로 
                                       만든다 체중이 많이 증가했다가 줄었다가 하는 경험은 동물에서도 
                                       신진대사 효율성을 변경시켰다 비만은 치료하기가 매우 어렵다. 체 
                                       중조절을 위한 많은 프로그램이 개발되어 있지만 이러한 프로그램으 
                                       로 사람들은 초기에는 체중이 감소했다가 곧 다시 체중이 증가한다는 
                                       보고가 있다 
 
f6
 
                                                     (2) 신경성 거식증 
                                                     많은 사람에게 섭식문제란 과식하는 것이다 그러나 어떤 사람들,
                                                  특히 젊은 여성들은 반대의 문제를 가지고 있다. 그들은 너무 적게 먹 
                                                  어서 거의 굶어죽을 지경에까지 간다(그림 8-4) 이런 질환이 신경성 
                                                  거식증(anorexia nil·vosa)이다. 많은 거식증 환자들은 비만해지는 데
                                                  대해서 지나친 공포를 표현하는데, 자신의 생명이 위험할 정도로 야 
                                                  위어도 그러한 공포는 계속된다. 그들은 자건거타기. 달리기. 거의 끊 
 
               218
(그림 8-4) 신경성 거식증 환자 
(a) 거식증 이전인 18세때의 사진. (b) 거식 
증 상태인 21세때의 동일한 여성의 사진.
 
                                              임없이 걷는 등 많은 운동을 한다.
 
                                                 (3) 신경성 식욕항진증 
                                                 또 다른 섭식장애 인 신경성 식욕항진증(식후구토증, bulimia
                                              riel·visa)은 음식섭취의 통제장애가 그 특징이다. 그들은 주기적으로 
                                              과식한파.특히 디저트나 스낵류를 많이 먹는다 이런 과식후 보통 스 
                                              스로 손가락을 입에 넣어 구토하든지 약을 사용하여 구토하는데, 이 
                                              때 우울감과 죄책감이 수반된다. 이런 과식과 구토로 인하여 순수하 
                                              게 몸에 섭취하게 되는 음식량은 경우에 따라 달라진다. 어떤 사람들 
                                              에게는 정상적인 양보다 더 적게 먹은 꼴이 되고 어떤 사람에게는 정 
                                              상적인 양이 되고, 또 어떤 사람들에게는 과식한 양이 된다. 이 환자 
                                              들은 다이어트를 하여 그들의 체중을 정상체중 이하로 줄인다 그러 
                                              면서 굉장한 섭식욕구를 느끼고 다이어트를 깨뜨리게 되면 포기하고 
                                              또 과식한다.
 
                                                4) 성적 동기 
 
                                                   무엇이 성적인 각성을 야기시키는가? 인간의 성행동 관습은 다양한 
                                                데 이는 무엇으로 야기되는가?성적 동기는 행동을 통제하는 또 하나 
                                                의 강력한 생물학적 요인이다. 그러나 이 동기는 이제까지 다룬 기본 
                                                적인 생물학적 동기인 수면, 갈증. 섭식 등과는 다르다 즉,성적 동기 
                                                는 개체의 생존에는 중요하지 않고 단지 종족보존에만 중요하다. 그 
                                                렇지만 이 동기는 행동을 좌우하는 매우 강력한 동기적 힘을 갖고 있 
                                                다.
 
                                                                                                                       219
               ┌───────┐          성행동은 호르몬이나 뇌기제와 같은 생물학적 내부요인과 외부요인 
               │8. 音개와 溜시│       둘 다에서 영향을 받는다. 먼저 생물학적 요인을 살펴본 후에 성행동 
               └───────┘       에 미치는 외적 요인에 관하여 논의할 것이다.
 
                                                        (1) 성행동의 생물학적 기초 
                                                        생식기관의 발달과 기능에 영향을 주는 성 호르몬으로는 여성의 난
                                                     소에서 분비되는 에스트로젠(estrogen)과 프로제스테론(progesteron)
                                                     이 있고, 남성의 고환에서 생성되는 안드로젠(androgen)이라는 일군 
                                                    의 남성호르몬이 있는데, 남성호르몬 중에서 특히 테스토스테론 
                                                     (testosterone)이 중요하다.
                                                        성발달, 신체적 성특징과 성행동에 대한 호르몬의 통제는 광범위하
                                                    고도 일반적으로 작용한다. 태내발달의 초기단계에 태아는 남성생식 
                                                     기나 여성생식기로 발달할 수 있는 해부학적 구조를 가지고 있다. 만 
                                                    약에 결정적 시기 동안에 테스토스테론 수준이 충분히 높으면 남성생 
                                                    식기로, 테스토스테론 수준이 낮으면 여성생식기로 발달할 것이다.
                                                    성호르몬의 작용은 생식기뿐만 아니라 뇌에도 성차에 따른 구조적 변 
                                                    화를 일으킨다. 그 외에도 여성이나 암컷의 생식주기, 여성과 남성 또 
                                                    는 암수 동물의 성행동을 통제하는 뇌기제의 발달과 분화에도 관여한 
                                                    다.
                                                       성호르몬이 성행동에 미치는 영향력을 나타내는 증거는 방대하다.
                                                    그 영향력의 정도는 인간에서 하등동물로 갈수록 크다 성숙한 수컷 
                                                    쥐의 고환을 제거하면 성행동은 급속히 감퇴하거나 사라진다. 그러나 
                                                    대부분의 수컷 영장류는 거세 후에도 성활동이 거의 감퇴하지 않거나 
                                                    전혀 감퇴하지 않는다 남성의 경우 거세를 했을 때 나타나는 반응은 
                                                    정서적인 요인과 이전의 성경험 유무에 의해 복잡해진다. 이에 비해 
                                                    암컷의 난소를 제거하면 파충류에서 원숭이에 이르기까지 모든 암컷 
                                                    의 성활동은 중단된다. 그러나 여성은 예외이다. 간혹 어떤 여성은 폐 
                                                    경후에 성에 대한 관심이 감소되는 경우도 나타나나, 대부분의 연구 
                                                    에서는 성적 동기가 난소의 기능중단 후에도 감소되지 않는다는 사실 
                                                    을 보고한다. 이는 또한 여성이 생리주기에 있을 경우에도 성행동이 
                                                    크게 영향받지 않는다는 사실과 일치한다. 그러나 암컷 쥐나 고양이 
                                                    에서는 발정주기와 성 행동이 완전한 관련성을 보인다.
                                                       우리 인간의 성행동은 동물에 비해 호르몬의 영향을 덜 받지만 호 
                                                    르몬과 완전히 무관하지는 않다. 안드로젠이 비정상적으로 낮은 남성 
                                                    에게 안드로젠을 투여하면 성욕이 증가한다 
 
릴 
 
%
 
廬 
 
               220
   성행동의 신경적 조절을 살펴보면, 성행동의 기본적인 반사행동은 
척수 수준에서 통제된다. 그러나 성적 흥분과 더욱 복잡한 성행동 대 
부분은 시상하부의 특정 영역에서 통제된다 
 
   (2) 경험의 역할 
   경험과 학습은 하등포유류의 교미행동에는 거의 영향을 주지 않지 
만 고등포유류로 갈수록 성행동에 점점 중요한 역할을 한다. 예를 들 
면 경험없는 쥐는 경험있는 쥐처럼 효율적으로 교미한다. 그러나 격 
리해서 키운 원숭이들은 성숙해서도 만족스러운 교미행동을 나타내 
지 못했다(Harlow, 1971) .
   인간의 성행동은 문화적 영향도 강력하게 받는다 모든 사회는 성 
행동에 다소의 제약을 둔다. 근친 상간은 거의 모든 문화에서 금지된 
다. 그외 다른 측면들은 사회에 따라 다소간 차이가 있다 어떤 사회 
는 청년기 이전의 성행동을 통제하며, 또 어떤 사회에서는 어린이들 
이 스스로 성적으로 훈련되어 있지 않으면 후에 자녀를 낳을 수 없다 
고 생각한다 
 
   (3) 동성애 
   한때 대부분의 심리학자들은 동성애란. 자녀에게 무관심한 아버지 
와 남편과 사이가 좋지않은 지배적이면서 아이를 배척하는 어머니가 
있는 가정환경에 의해서 야기되는 정신질환으로 간주하였다. 그러나 
경험적 증거가 이를 지지하지 못하고 있다.
   동성애의 원인이 외모에서 기인하는 것 같지는 않다 남성 동성애 
자 중에는 외모가 여성적인 사람도 있고, 어떤 여성 동성애자는 아주 
남성적인 외모를 지닌 사람도 있으나 이것은 흔하지 않다. 또한 남성 
동성애자들이 이성애 남성들보다 테스토스테론 수준이 더 낮다고 보 
고한 연구가 몇 있으나. 이것이 동성애의 원인이라는 증거는 없다 이 
와 관련해서 남성 동성애자들에게 남성호르몬을 투여하면 그들의 성 
적 충동은 증가하나 성적 대상은 여전히 남성이다.
   동성애자가 되느냐 이성애자가 되느냐는 출생전 남성호르몬에 의한
뇌의 남성화의 정도에 의해서 영향을 받을 수 있다는 연구가 있다. 이
와 관련된 연구에서 동성애의 한 가지 가능한 요인으로 임신기간중 
산모가 겪는 스트레스가 제안되었다. 스트레스를 받으면 태아 뇌발달 
의 어떤 단계에서 성 호르몬의 표현을 방해할 수 있다 
 
                                                             221
  8. 들개와 溜시                                     5) 동물행동학과 종특유행동 
 
                                                         동물은 '본능적'으로 자기 새끼를 돌본다. 등지를 짓고, 갓낳은 새
                                                      끼를 덮고 있는 양수막을 제거하고, 새끼에게 먹이를 주고. 새끼가등 
                                                      지를 벗어나면 찾아낸다. 그런데 이러한 행동은 아무런 학습경험 없 
                                                     이 나타나는 복잡한 행동양식이다. 이러한 행동을 설명하기 위하여 
                                                      20세기초에 본능설이 대두되어 팽배하였다가 얼마후 쇠퇴하였다. 근 
                                                     년에 와서 이러한 본능적 행동에 대하여 동물행동학자(ethologist)들 
                                                     이 다시 관심을 불러일으켰다. Lorenz나 Tinbergen과 같은 동물행 
                                                     동학자들은 실험실에서 연구하면 동물의 자연스러운 행동을 올바르 
                                                      게 연구하지 못한다고 생각하여 자연상태에서 연구하였다 
                                                        동물행동학자들은 본능(instinct)이라는 용어보다는 종특유행동 
                                                     (species specific behavior)이라는 용어를 선호하였다. 종특유행동이 
                                                     란 어떤 종에 특유하게 나타나면서 그 종의 모든 구성원에게 동일한 
                                                      형태로 나타나는 행동을 질컫는다.
                                                        이들 동물행동학자들이 연구한 재미있는 현상중 하나가 각인 
                                                     (imprinting)이다. 새끼 오리를 인공적으로 부화시키면 태어난 후 처 
                                                     음 보는 움직이는 물체를 따라다니는 현상이 일어나는데, 이 현상이 
                                                     각인이다. 그 대상이 사람이든 나무로 만든 오리이든 상관없이 10분 
                                                     정도만 따라다니면 각인된다(그림 8-5). 이 현상은 새끼 동물들이 그 
                                                     어미에 대하여 가지게 되는 애착(attachment)의 기초를 이루는 초기 
                                                     의 학습형태이다. 그런데 각인이 어느 시기에나 일어나는 것은 아니 
                                                     다. 새끼 오리의 경우. 각인은 부화한 후 14시간쯤에서 가장 쉽게 일 
                                                     어나지만, 부화한 후 첫 2일 동안에는 어느 시간에서도 일어날 수 있 
                                                     다. 그 후에는 각인이 잘 일어나지 않는다. 이는 아마도 새끼 오리가 
                                                     낯선 물체에 대해서 공포를 습득했기 때문일 것이다.
                                                        이러한 각인현상은 개. 양 등 여러 종에서 발견되나 특히 출생직후 
                                                     에 걷거나 헤엄칠 수 있는 새들에게서 가장 분명히 나타난다.
                                                        동물행동학자들이 발달시킨 또 다른 재미있는 용어는 해발자극 
                                                     (1·eleasing stimulus)이다. 해발자극이란 종특유행동을 개시시키는 
                                                     특수한 외부자극을 말하는데, 이는 그 종에게 유전적으로 전해오는 
                                                     것이다. 어떤 새끼 갈매기에게는 어미 부리의 빨간색이나 노란색 점 
                                                     은 豊는 반응을 방출시키며, 새끼가 豊면 그 어미는 새끼가 먹게 될 
                                                     음식을 토해낸다. 이때 어미 부리의 점은 새끼 갈매기에게 業는 반응 
                                                     이 일어나게끔 하는 해발자극이며. 새끼의 垈는 반응은 어미가 먹이 
 
   (그림 8-5) ㄴorenz를 따라다니고 있는 각인 
   된 오리들 
 
222
                                              를 토해내게끔 하는 해발자극이다.
                                                 동물이 계통발생학적으로 높아질수록 종특유행동은 적게 나타나며 ,
                                              행동은 학습에 의해 더욱 많이 좌우된다. 유아에게서 보이는 발뻗기 
                                              반사 등 몇 가지 고정된 행돈양식은 종특유행동이다.
 
                                                                             2.7l타 동71
 
                                                 앞에서 논의한 동기들은 어느 정도 유기체의 생물학적 조건에 영향 
                                              을 받고 있다. 배가 고프면 음식을 찾고 목이 마르면 물을 마시려고 
                                              한다. 이러한 동기는 유기체의 신체 내부가 항상성에서 벗어나면 그 
                                              유기체를 생물학적으로 각성시키며, 이런 상태를 제거하게끔 동기화 
                                              시킨다고 볼 수 있다 그리하여 1920년대부터 욕구감소이론(theory of
                                              dl·ice 1·eduction)이 대두되었다. 이 이론에서는 신체가 최적상태에서 
                                              벗어나면 신체 내부에 긴장이 생기며 유기체에게는 이 긴장을 감소 
                                              시키려는 욕구가 일어난다고 본다. 그 후 생리적 불균형이 정상적으 
                                              로 회복되면 욕구는 감소되고 동기화된 활동은 중지하게 된다고 보았 
                                              다 
                                                 그러나 사람이나 동물들은 신체적 욕구충족과는 아무런 관계가 없 
                                              는 행동도 많이 한다. 환경을 탐색하고 자극을 추구한다 성행동 역시 
                                              욕구감소이론으로 설명하기 어렵다. 유기체는 분명히 긴장을 감소시 
                                              키려고만 하지 않고 추구하는 경향도 있다.
 
                                              1 ) 호기심과 조작동기 
 
                                                  우리는 새로운 것을 보면 호기심을 가지고 만지려고 한다 이런 현 
                                               상은 유아에게서도 흔히 볼 수 있다 아기들은 단순히 호기심에서 물 
                                               건을 쥐고 들여다보고 豊개기도 한다. Piaget의 관찰에 의하면. 아기 
                                               들은 태어난 지 몇 달이 되면 물건 아래에 무엇이 있나 하고 들추어본 
                                               다고 한다. 이런 종류의 호기심과 탐색적인 행동은 자라나는 어린이 
                                               들에게 보편적으로 나타난다 
                                                  원숭이들도 이러한 종류의 활동을 즐긴다. 몇 가지 실험에서 원숭 
                                               이 우리 안에 여러 가지 기계장치를 넣어두었을 때 원숭이들은 어떤 
                                               분명한 보상이 없는데도 그 기계들을 분해하고 끼워맞추었다. 수수께 
                                               끼장치를 하나 해결하면 또 다른 수수께끼장치를 계속 풀어나갔다(3
 
(그림 8-6) 수수께끼장치를 풀고 있는 원숭이 
들 
 
                                                                                                                          223
8. 들개와 溜시 
 
                                                     2) 감각자극에 대한 동기 
 
                                                        동기가 신체의 내적 긴장을 감소시키려는 방향으로 작용한다는 욕 
                                                     구감소이론은 우리의 일상생활에서 나타나는 것과 모순되는 경우가 
                                                     많다. 한 예로 성행동에 관한 것을 보자 한 연구에서는 미로를 사용 
                                                     하여 연구하였는데, 이때 한쪽 목표상자에는 발정한 암컷이 있고 다 
                                                     른 목표상자는 비어 있었다 수컷 쥐가 암컷을 만나면 암컷에게로 접 
                                                     근한다. 그러나 수컷이 사정하기 직전에 실험자가 두 마리를 분리시 
                                                     킨다 이런 경우 성적 긴장은 사라지지 않고 점점 고조된다. 성적 긴 
                                                     장이 감소되지 않는데도 수컷은 암컷이 있는 목표상자를 선택했다.
                                                     이것은 보상효과를 지니는 것은 성적 긴장의 감소가 아니라 성적 자 
                                                     극 그 자체라는 것을 나타낸다. 이러한 점은 인간의 성행위에서도 볼 
                                                     수 있다 
                                                        감각자극에 대한 추구는 감각자극을 크게 감소시킨 실험에서도 볼 
                                                     수 있다 한 연구에서는 자원한 대학생들이 왜 많은돈을 받고 실험에 
                                                     참여하였다. 이 실험에서는 대학생들에게 되도록이면 아무런 감각도 
                                                     느끼지 못하고 일체의 자극변화가 없도록 장치했다. 피험자들을 조명 
                                                     된 방에서 침대에 누워 있도록 했다. 반투명 안경을 씌워서 광선을 보 
                                                     기는 하지만 특정한 형태는 볼 수 없도록 하고, 장갑 등을 사용하여 
                                                     접촉자극도 감소시켰다(그림 8-7). 식사시간과 화장실에 가는 시간에 
                                                     만 이런 상황에서 벗어날 수 있었다. 그 결과 피험자들은 오래 있을수 
                                                     록 돈을 많이 벌 수 있는데도 2∼3일 후에는 대부분이 실험을 계속하 
                                                     지 않았다 이런 상황은 큰 돈벌이가 되더라도 참아내기 어려운 것이 
                                       ..Intl        었다. 48시간 이상 실험에 참가하였던 피험자들에게는 환각 같은 증 
                                                     상들이 나타났다. 어떤 피험자들은 불빛의 섬광과 기하학적인 형태에 
                                                     서부터 꿈과 같은 시각적 환각까지 경험했다. 그들은 시간감각과 공 
                                                     간감각을 잃었고, 잠깐동안이라도 주의를 집중할 수 없었으므로 문제 
                                                     를 주었을 때 잘 해결하지 못했다.
                                                        사람들은 다양한 감각과 경험을 추구하려는 욕구를 가지고 있는 
                                                     데 , 이를 추구하는 정도는 사람마다 다를 것이다. 이러한 욕구를 측정
                                                     하기 위하여 Zucherman은 감각추구척도(sensation seeking scale)
                                                     라는 검사를 발전시켰다.
 
(그림 8-7) 감각자극 박탈실험 
 
224
                                              3) 성취동기 
 
                                                 무엇이 어떤 사람으로 하여금 다른 사람들보다 더 열심히 일하도록 
                                              동기화시키는가? 우리는 성취동기를 어떻게 배우는가? 강한 성취동 
                                              기를 가진 사람은 그렇지 않은 사람과 어떻게 다른가? 계획을 세워서 
                                              실천한 후에 만족감을 얻는 사람들, 신기록을 세우려는 운동선수들 
                                              새로운 사실을 발견하려고 노력하는 과학자들, 이들은 어떤 보상이 
                                              있기에 목표를 달성하면 만족감을 얻는가? 많은 사람들에게 성취동기 
                                              는 그 사람의 생활을 지배하는 동기이다. 사람들은 기준을 설정하여 
                                              그 기준과 싸움을 벌인다 경우에 따라서는 명예나 재산이 목표일 수 
                                              있으나 보통 만족감을 주는 것은 자신이 설정했던 목표수준에 도달함 
                                              으로써 일어난다 
                                                 성취동기는 처음에 초등학생의 학교성적에서 추론되었다. 어떤 어 
                                              린이들은 같은 능력을 가진 다른 어린이들보다 학교에서 더 성공적이 
                                              었다. 이와 같은 것은 운동경기 사업, 인생의 다른 측면에서도 나타 
                                              난다. 어떤 사람들에게는 이러한 목표가 배고픔이나 다른 생리적 욕 
                                              구보다 우위에 있다. 어떤 사람들은 성취에 대한 강한 욕구를 가지고 
                                              있기 때문에 다른사람보다 더 열심히 일한다 
                                                 이러한 성취동기의 강도에는 개인차가 있다. MeClelland는 동기 
                                              를 측정하는 검사를 개발하였다 이 검사를 주제통각검사(thematic
                                              appal·caption test TAT: 柔림 8-8)라 한다. 이 검사에서는 어떤 사 
                                              람의 동기는 그 사람의 상상에 반영된다고 가정하여 그림을 보여주면 
                                              서 그 그림에서 "현재 무슨 일이 일어나고 있는가?그 전에는 무슨 일 
                                              이 일어났는가? 앞으로 어떻게 되겠는가?"에 대하여 상상하여 이야 
                                              기하도록 한다. 피험자가 말한 이야기 내용 중에서 성취동기를 참은 
                                              것은 몇 개이며 그 강도는 얼마인가를 측정하여 성취동기를 산정하는 
                                              데 이용한다.
                                                 이 검사가 실제로 개인의 내적 동기의 지표로 적합한가? 피험자가 
                                              남자인 경우 TAT로 측정한 설취동기 수준이 실생활에서 나타나는 
                                              성취동기를 잘 반영한다는 연구결과가 있다. 한 연구에서는 남자 고 
                                              등학생의 학업성적과 지능검사점수를 비교하였다(Strodtbeck
                                              1958). 어떤 학생들의 학업성적은 지능수준으로 기대되는 성적보다 
                                              높았고 어떤 학생들은 더 낮았다. 그 다음에 성취동기를 측정하였다 
                                              연구결과, 성취동기가 높은 학생들은 지능검사만 가지고 예측한 것보 
                                              다 학업성 적 이 높았다 
 
(그림 8-8) 성취동기를 잘 즉정하는 
TAT 카드 
 
                                                                                                                     225
┌───────┐        여러분에게 난이도가 다른 세 가지 비디오게임 가운데 한 가지를 
│8. 동기와 溜시│     선택하라고 한다면 어떤 것을 선택할 것인가? 세 가지 게임중 한 가 
└───────┘     지는 쉬워서 그것을 선택한다면 높은 점수를 딸 수 있다 그러나 다른 
                       사람들도 높은 점수를 딸 것이다 두번째 게임은 좀더 어렵다. 얼마나 
                       잘할 수 있을지 확신할 수 없다. 세번째 게임은 대단히 어려워서 곧 
                       게임이 끝날 것이다. 대부분의 사람들도 마찬가지로 낮은 점수를 딸 
                       것이다. 어느 것을 선택할 것인가? 대부분의 사람들은 중간 정도의 
                       난이도를 가진 게임을 선호한다. 성취에 대해 강한 욕구를 가진 사람 
                       들도 그렇지만, 이 사람들은 더 강하게 선호한다. 그러나 몇몇 사람들 
                       은 특히 쉬운 과제나 특히 어려운 과제를 선호한다. 이러한 사람들은 
                       성취에 대한 욕구가 낮은 사람, 실패에 대한 두려움이 강한 사람들이 
                       다 그들은 아무런 위기가 없는 전략 즉, 낮은 목표를 설정하여 실패 
                       를 피한다. 그들이 극히 높은 목표를 설정할 때에는 적어도 실패하더 
                       라도 거기에 대한 핑계를 가지게 된다. 분명히 그들은 현실적으로 어 
                       려운 과제에서 실패하기보다는 불가능하게 어려운 과제에서 실패한 
                       다 
                          실패에 대한 두려움이 강한 사람들은 쉬운 과제에서 정상적인 노력 
                       을 한다. 심지어 지니치게 노력한다 그러나 그들에게 "이것은중요한 
                       시험입니다. 당신을 평가할 것이니 최선을 다하십시오"라고 말하면 
                       그들은 노력을 더 하지 않는다(실패에 대한 두려움은 시험불안과 밀접하
                       게 관련되어 있다). 그와 대조적으로. 성취에 대해 강한 욕구를 가진 사
                       람들은 쉬운 과제에서는 거의 노력하지 않는다. 하지뚝 평가될 것이 
                       라고 말해주면 더욱 열심히 일한다.
                          성취동기는 어떻게 생기며 왜 개인차가 생기는가?성취동기의 일부 
                       는 선천적으로 타고나는 것 같다. 아장아장 걷는 아기들은 엄마가 먹 
                       여주는 것은 싫다고 하고 스스로 먹으려 하며, 주위에 있는 물건들을 
                       만져보고 탐색하려고 한다. 이와 같이 세상을 이해하려 하고 숙달하 
                       려고 하는 욕구는 거의 태어날 때부터 가지고 있는 것 같다 
                          그러나 그후 성취동기가 어떻게 발달하는가는 아동이 양육되는 방 
                       식에 영향을 받는다. 아동이 컸을 때의 성취동기 강도에는 몇가지 요 
                       인이 작용한다. 첫째, 어릴 때 부모가 설정해주는 기준이 중요하다.
                       둘째. 부모에 따라 아동이 자기 힘으로 그 기준에 도달할 수 있다고 
                       믿는 신념이 다르다 높은 성취동기를 가진 아동의 부모들은 아동에 
                       게 높은 기준을 설정했다. 이때 그 기준이 너무 높아서는 안된다 기 
                       준이 지나치게 높으면 아동은 후에 더 낮은 성취동기수준을 가지게 
 
226
 된다 그때 아동들은 포기하는 것을 학습했기 때문이다. 따라서 적정 
 수준에 대한 도전이 중요하다.
 
                            3.정 서 
 
    무엇이 우리로 하여금 슬픔, 분노, 행복을 느끼게 하는가? 정서의 
 강도를 결정하는 것은 무엇인가? 정서(emotion)는 동기와 같은 양식 
 으로 행동을 유발시키고 특정한 방향성을 제공할 수 있다 또한 동기 
 화된 행동이 일어날 때 정서가 수반되기도 한다 예로 성행동은 강력 
 한 동기인 동시에 강력한 쾌의 원인이다.
    정서행동의 강도는 자율신경계에 의해서 강하게 영향을 받는다. 정
 서와 관련해서 자율신경계를 포함한 신체적 반응부터 살펴보자 
 
 1 ) 정서의 생리학적 기초 
 
   우리는 공포나 분노와 같은 강한 정서를 느낄 때 심장박동과 호흡 
이 빨라지고, 손바닥에 땀이 나고, 목과 입이 건조해지고, 위가 거북 
해지는 것을 느낀다. 정서적 흥분 동안에 일어나는 대부분의 생리적 
반응의 변화는 자율신경계가 위급한 상황에서 신체를 준비시킬 때 일 
어나는 것으로, 이는 특히 교감신경계에 의해서 일어난다. 이때에는 
혈압. 심장박동수 및 호흡률의 증가, 동공확대. 타액분비 감소, 발한 
증가, 혈당수준 증가,소화운동감소등의 변화가 일어난다. 교감신경 
계는 에너지를 사용한다 반면 부교감신경계는 에너지를 저장한다.
교감신경계와 부교감신경계는 어떤 때는 어느 한 체계가 다른 체계보 
다 더욱 활동적일 수 있지만 둘다 항상 활동한다.
   격렬한 반응이 필요한 긴급상황에서는 교감신경계 활동이 증가하고 
격렬한 반응을 요구하지 않는 상황에서는 부교감신경계 활동이 증가 
한다. 교감신경계 활동을 증가시킨 자극이 일단 끝나면 그 반동으로 
부교감신경계 활동이 증가한다. 예를 들어 만약 누군가가 여러분을 
뒤에서 공격해 와서 그 사람에게서 도망하는 중이라면 교감신경계 작 
용으로 여러분의 심박률, 호흡률은 증가한다. 그러다가 경찰이 공격 
하는 사람을 잡았다면 여러분의 교감신경계 각성은 끝나고 그 반동으 
로 부교감신경계가 대단히 활발하게 작용하게 된다 만약 그 반동이 
대단히 크다면 위험을 막 퍼한 다음, 심박률의 갑작스러운 감소로 인 
 
                                                             227
   동개와 정시                       해서 창백하게 될 수 있다 
                                        우리가 위험에 처했을 때 위와 같은 교감신경계 반응이 야기되지만 
                                     즐거운 흥분상태나 성적 흥분상태에서도 몇몇 동일한 반응들이 나타 
                                     난다. 그러나 슬픔과 같은 정서를 느낄 때에는 어떤 신체과정들은 오 
                                     히 려 억 압되거나 느려진다 
 
                                         (1) 교감신경계 활동의 측정 
                                         갑작스럽게 불빛이 비치거나 예기치 않았던 큰소리가 들리면 교감 
                                      신경계가 곧 활성화된다. 이런 활성화를 측정하는 한 가지 방법은 피 
                                      부의 전기전도도를 측정하는 것이다. 교감신경계가 활성화되면 약간 
                                      의 땀이 손바닥에서 나와서 손바닥의 피부를 축축하게 하여 피부가 
                                      전기를 전도하는 능력을 증가시킨다.
                                         교감신경계 활성화를 측정하는 더욱 정교한 방법은 폴리그래프 
                                      (polygraph)에 의한 것인데 이것은 혈압, 심박률. 호흡률, 피부전기 
                                      전도_E.등 생리적 변화를 동시에 측정하는 특수한 기계이다. 이 폴리 
                                      그래프는 심리학 연구에서 많이 사용되지만, 흔히 거짓말탐지기로도 
                                      사용된다. 이 기계의 사용자들은 사람들이 특히 거짓말탐지기가 몸에 
                                      연결되어 있으면 거짓말을 할 때 불안을 느껴 그들이 진실을 말할 때 
                                      보다 교감신경계가 더욱 각성될 것이라고 생각했다. 그러나 거짓말탐 
                                      지기의 사용이 그리 간단하지는 않다 죄없는 사람이라로 매우 긴장 
                                      되어 있으면 어떤 질문에 대하여 정서적으로 반응할 수 있으며 한편 
                                      상습적인 범인은 거짓말을 할 때에도 정서반응을 거의 보이지 않을 
                                      수 있다. 또한 폴리그래프의 내용을 아는 사람이라면 고의적으로 폴 
                                      리그래프의 결과에 영향을줄 수 있다 
 
                                         (2) 각성과 정서의 관계 
                                         우리는 자신이 화가 났는지 놀랐는지 아니면 단지 흥분해 있는지를
                                      안다. 그러나 이 세 조건에서 일어나는 생리적 반응은 모두 비슷하다.
                                      심장박동이 빨라지고 호흡수는 많아진다 생리적 측정으로 어떤 사람 
                                      이 정서적으로 흥분해 있는지를 왜 정확히 알 수 있지만 그런 측정치 
                                      를 기초로 해서 그 사람의 정서를 구분짓지는 못하고 있다. 아직까지 
                                      특정 정서와 관련된 특정한 생리적 반응양식을 찾아내지 못했다.
                                         우리가 경험하는 정서의 강도는 신체감각의 강도와 밀접히 관련되 
                                      어 있다. 신체감각이 정서에 중요하다는 사실은 척수가 절단된 사람 
                                      들의 연구에서 밝혀졌다. 척수가 잘리면 잘린 부분 이하의 척수가 담 
 
228
당하는 신체부위의 감각은 뇌로 전달되지 못한다 즉, 목과 같은 높은 
수준에서 절단될수록 아래쪽에서 절단된 경우보다 감각이 적어진다.
   한 연구에서는 척수를 다친 퇴역군인들을 절단된 척수수준에 따라 
서 다섯 집단으로 구분하였다. 각 피험자들은 절단된 척수수준이 상 
위일수록 즉, 신체감각이 적을수록 공포. 분노, 비애 및 성적흥분의 
네 상황 모두에서 정서면에서도 감소를 보였다 
 
2) 정서이론 
 
    (1) 생리학적 정서이론 
   우리는 어떤 정서를 느끼면 그로 말미암아 신체변화가 야기된다고 
 생각하는 경향이 있다. 슬픈 감정을 느끼면 눈물이 나온다는 것이다 
그런데 19세기말경 미국의 심리학자 James는 우리의 상식과는 달 
 리. 어떤 상황에서 신체적 변화가 먼저 일어나며 이를 지각하는 것이
정서라는 이론을 제안하였다. 그의 이론에 의하면 '도망가기 때문에 
무섭다' , 우니까 슬프다'라는 식이다. 같은 시대에 덴마크의 생리학 
자 Lange가 이와 비슷한 제안을 하였다. 따라서 이 이론을 」ames-
Lange 이론이라고 한다 
   사실 우리는 정서가 신체적 반응후에 일어나는 경우를 생각할 수 
있다. 갑자기 차가 나타나 두려움을 느낄 겨를도 없이 아슬아슬하게 
차를 피한 경우를 생각해보자. 차를 피한 후에야 자신의 심장박동과 
호흡이 빨라져 있고 팔과 다리에 힘이 빠져 떨고 있다는 사실을 자각 
하여 자신이 무척 두려워하고 있었다는 것을 알게 된다 이런 상황에 
서는 James-Lange이론이 맞는듯하다 그후 이 이론은 상당한 비 
판을 받았다. 특히 미국의 생리학자 Cannon의 비판을 보자. 첫째,
주관적으로 느끼는 감정은 다양한데 신체변화는 거의 동일하다. 둘 
째, 내부기관의 반응은 비교적 느려서 내부기관의 변화가 정서적 느 
낌의 원천이 되기에는 너무 느리다 셋째. 아드레날린과 같은 호르몬 
을 투여하여 정서시 나타나는 신체변화를 인위적으로 일으켰을 때 바 
로 그 정서를 일으키지는 않는다는 것이다.
   Cannon(1929)은 정서에서 중심역할을 하는 뇌부위가 시상 
(thalamus)이라고 생각하였다. 그에 의하면 환경으로부터 오는 감각 
정보가 시상에 전달되면 시상에서는 대뇌피질과 신체의 여러 부위에 
동시에 정보를 보내 정서경험과 신체변화를 동시에 일으킨다는 것이 
다. 이 이론은 Bard(1934)에 의해서 확장되어 Cannon-Bard 이론으 
 
                                                            229
┌───────┐                             로 알려지게 되었다. 이 이론에 의하면 신체변화와 정서경험은 동시 
│8. 들개와 溜시│                             에 일어난다. (그림 8-9)는 Cannon-Bard 이론과 James-Lange
└───────┘                             이론 간의 차이를 나타내고 있다. 그후에 이루어진 연구에 의하면, 정 
                                               서에 중요한 뇌부위는 시상이라기보다는 시상하부와 변연계(limbic
                                               system)로 밝혀졌다.
 
(그림 8-9) James-lanse 이론과 Cannon-
8ard 이론 
(A) James-large 이론에 의하면 정서를 일 
으키는 자극에 의해서 신체반응이 일어나고 
뇌가 여기에 관한 정보를 받아서 정서경험을 
일으킨다.
(B) Cannon-Bard 이론에 의하면 정서자극 
은 시상에서 처리되어 대뇌피질로 가서는 정 
서경험을 일으키고 동시에 내장 및 다른 신체 
부위로 가서 는 신 체변화를 야기 시 킨다.
                                                                       ┌────────────┐    ┌────────────────┐
                                                                       │  시상에서 자극정보를   │    │대뇌피 질은 시 상에서 온 정보를 │
                                                                       │처 리 하여 대 뇌 피 질과│    │  받아 정 서 경 험을 일으킨다.  │
                                                                       │신체의 여러 부위로      │    └────────────────┘
                                                                       │동시 에 보냄            │ 
                                                                       └────────────┘ 
                                               · 느豈-
 
                                                                                                          ┌──────────────┐ 
                                                                                                          │시상에 서 온 정보는 내장반응│ 
                                                                                                          │  및 골격근반응을 일으킨다. │ 
                                                                                                          └──────────────┘ 
 
                                                  (2) Schachter의 인지생리학적 정서이론 
                                                  James-Lange 이론에서는 신체변화가 정서경험에 필수적인 것으 
                                               로 보았는데, Cannon-Bard 이론에서는 정서경험과 신체변화는 동 
                                               시에 일어나며 정서경험이 일어나기 위하여 신체변화가 필수적인 것 
                                               은 아니라고 보았다 즉, 신체변화 없이 의식되는 정서경험이 가능한 
                                               것이다.
                                                  Schachter는 James-Lange 이론에 부분적으로 찬성하였다. 그 
                                               는 정서경험에 생리적 흥분상태가 중요하지만, 생리적 상태가 특정한 
                                               정서를 결정하는 것이 아니라 정서경험의 원재료가 된다고 보았다 
                                               이 이론에 의하면 정서경험은 자율신경계에 의한 신체의 각성에 의해 
                                               서 일어나는 것이 아니라 자신이 처해있는 전체 상황에 비추어서 그 
                                               각성을 어떻게 해석하느냐에 따라 다르게 일어난다는 것이다. 이를 
                                               지지하는 그의 실험을 보자 
                                                  피험자들에게 새로 개발된 비타민 복합제가 지각에 어떤 영향을 주 
                                               는지 알아보기 위한 실험이라고 말하고는 실제로는 아드레날린을 주 
                                               사하였다 그런데 아드레날린을 투여받은 피험자중 1/3은 옳은 정보 
                                               집단으로 그들에게는 주사의 부작용으로 심장박동률이 증가하고, 낯 
                                               이 붉어지고, 손이 떨릴 것이라고 말해주었다 이런 증상은 실제로 아 
                                               드레날린이 일으키는 신체변화이다. 또 다른 1/3의 피험자에게는 그 
                                               릇된 정보를 알려주었다 그들에게는 실제로 아드레날린에 의해 유발 
 
230
 되지 않는 증상인 가려움이나 감각마비가 일어날 수 있다고 알려주었 
 다 나머지 1/3의 피험자들에게는 약의 부작용에 대해서 전혀 언급하 
 지 않았다.
    모든 피험자들에게 약을 투여한 후 약효가 나타날 때까지 20분간 
 검사대기실에 있도록 하였다. 이 실험의 주요 부분은 또 다른 피험자 
로 가장한 실험조수가 피험자들이 대기하는 장소에서 '분노조건'이나 
 신나는 조건'을 유발하도록 미리 계획된 부분이다. '분노조건'을 유 
발하도록 된 실험조수는 대기실에서 심술을 부리고 화를 내다가 밖으 
로 나가버렸다 '신나는 조건'에 있는 실험조수는 종이비행기를 만들 
고 훌라후프를 돌리고 종이를 뭉쳐서는 피험자들에게 농구게임을 하 
자고 하였다. 실험자는 일방경 (one-waγ mirror)을 통하여 피험자들이
놀이에 얼마나 참여하는지를 관찰하였다 피험자들에게는 대기실에 
서 기다리는 동안 자신의 느낌을 평정하도록 하였다 
   아드레날린이 투여된 세 집단간에 어떠한 차이가 나타날까?아드레 
날린이 투여된 피험자들은 모두 신체적 흥분을 느낄 것이다 아드레 
날린의 효과에 대해 옳은 정보를 받은 집단의 피험자들은 왜 자신의 
심장고동이 빨라지고 온몸이 상기되는가 쉽게 생각할 수 있다 그런 
데 나머지 두 집단의 피험자들은 자신의 신체적 변화에 대한 이유를 
외적 단서에서 찾게 될 것이다. 이렇게 되면 신나는 조건'에 있었던 
피험자들은 자신이 신났다고, '분노조건'에 있었던 피험자들은 자신 
이 화가 났다고 생각할 것이다. 피험자들이 자신의 정서를 평정한 결 
과에서 볼 때 실험결과는 Schachter의 예상대로 나왔다.
   이 연구에 의하면 신체변화는 정서경험에 필요조건이다 그러나 신 
체변화가 정서경험의 충분조건은 아니며 경험하는 정서의 종류는 상 
황을 어떻게 해석하느냐 하는 인지적 요인에 달려 있다.
   이 이론 역시 비판을 받았다. 어떤 연구자들은 반복실험에서 동일 
한 결과를 얻지 못했다. Schachter의 이론을 검증하는 여러 실험들 
은 인지적 요인들이 정서경험에 영향을 준다고 증명하지만 어떠한 정 
서경험이 경험되는지를 결정하는 데 이 요인만이 중요하다고 결론짓 
는 것은 잘못일 것이다.
 
3) 정서의 표현 
 
  우리는 주로 다른 사람들이 있을 때 어떤 정서, 예를 들면 분노를 
경험한다. 당황이라는 정서 역시 거의 전적으로 청중이 있을 때. 적어 
 
                                                             231
┌────────┐                          도 청중이 있다고 상상이라도 해야 잘 일어난다 우리는 다른 사람과 
│8. 동ㄱ1와 溜시 │                          함께 있을 때 더 크게 웃는다. 정서는 일반적으로 주위에 있는 다른 
└────────┘                          사람에 의해서 고양되고. 우리는 우리의 정서를 상대방에게 전달하기 
                                              위하여 여러 가지 안면표정과 제스처를 사용한다. 아직 그 원인은 잘 
                                              모르지만 여자들은 남자들보다 다양한 상황에서 사람들이 나타내는 
                                              정서를 더 정확하게 탐지하는 경향이 있다.
                                                 여러분은 스스로 미소를 지어봄으로써 자신을 행복하게 만들 수 있
                                              는가? 얼굴을 찌푸리면서 침울하게 만들 수 있는가? James
                                              Laird(1974)는 피험자들에게 미소라든가 찌푸린다는 단어를 사용하 
                                              지 않고 어떤 근육을 먼저 수축시키고 그 다음에는 어떤 근육을 수축 
                                              시키라는 식으로 말함으로써 미소짓는 얼굴, 찌푸린 얼굴을 만들도록 
                                              하였다. 그 결과 미소짓는 표정은 피험자들을 더 행복하게 느끼게 만 
                                              들었고 찌푸린 얼굴은 더 슬프거나 화난 듯하게 만들었다. 그러나 이 
                                              런 실험에 참여한 퍼험자들은 실험자가 기대하는 식으로 반응할 수 
                                              있다. 비록 미소짓는다든지 찌푸린다든지 하는 단어를 사용하지는 않 
                                              았지만 퍼험자들은 그것이 기분과 관련됨을 눈치챘을 수 있다 
                                                 또 다른 연구에서는 기발한 방법을 사용하여 피험자들에게 실험의 
                                              목적을 숨겼다 실험 자들은 피험자들에게 이 실험은 팔을 쓸 수 없는 
                                              장애자들이 장애후 쓰는 것을 어떻게 배 우는가와 관련된다고 말하였 
                                              다 피험자들에게 연필을 이로 물어보라고 지시하든지 또는 입술을 
                                              삐죽이 내밀어서 입술로 물어보라고 하였다(그림 8-10). 그리고나서 
                                              그 연필을 사용하여 점 사이로 선을 긋는다든지 어떤 페이지에 있는 
                                              단어 아래에 선을 긋는다든지, 또는 만화를 보여주면서 얼마나 재미 
                                              있는가 평가하라고 하였다 연필을 이로 물면 피험자의 표정은 미소 
                                              짓는 얼굴표정이 되는데 이때에는 만화를 대단히 재미있는 것으로 
 
(그림 8-10) 정서의 표현 
피험자들은 이로 연필을 물고 만화를 평정하 
라고 했을 때(a)에. 삐죽이 내민 입술로 연필 
을 물고 평정하라고 했을 때(b)보다 만화를 
더 재 미 있는 것으로 평 정 하였다.
 
 232
평가하였다. 삐죽이 내민 입술로 연필을 잡으라고 했을 때에는 만화 
를 유의 미 하게 덜 재미 있는 것으로 평 가하였다 
 
   (1) 정서의 안면표정에서 나타나는 비교문화적인 유사성 
   만약 인간의 옛날 조상들이 오늘날의 원숭이와 공통된 점을 가지고
있다면 우리는 그들이 제스처, 안면표정, 목소리의 어조를 사용하여 
그들의 정서상태를 의사소통한 것으로 가정할 수 있다. 인간은 언어 
(spoken language)을 진화시키면서 이 언어로 이전 것을 대치시키지 
않고 계속해서 이전의 수단과 함께 사용하였다. 아직도 우리는 우리 
의 정서를 표현하는 데 더 빈번히 단어보다 안면표정을 사용한다. 관 
심있다는 것을 나타내기 위하여 윙크를 한다든지 고개를 』1덕이거나 
미소짓는다 
   세계 도처에는 유사한 안면표정이 많이 있다 Darwin(1872,
1955)은 선교사들에게 또는 세계의 외딴 곳에 살고 있는 사람들에게 
그곳에 살고 있는 사람들의 안면표정을 기술하라고 하였다 그는 세 
계 어디에 있는 사람이든지 웃고, 울고, 미소짓고, 칭그리고, 입을 삐
죽거리고, 비웃고, 얼굴을 붉히는 데 비슷한 안면표정을 사용한다는 
사실을 발견하였다.
   그 후 1세기후 Eibl-Eibesfeldt(1973. 1974)는 여러 문화권에 있 
는 사람들의 사진을 찍어서 그들의 안면표정에서 나타난 유사성을 기 
록하였다. 그는 세계 도처의 사람들이 웃고, 울고, 미소짓고, 찌푸리 
는 것을 확인하였다.
   대부분의 안면표정들은 사람이 어디에서 자랐느냐에 관계없이 보편
적인 의미를 지닌 것 같다 Ekman의 연구(1975)에서 많은 문화권에 
걸쳐 정서의 안면표정은 서로 유사하거나 동일하다 어떤 문화에서도 
안면표정을 해석하는 데 뚜렷한 훈련이 필요없다. 예를 들면 원시 뉴 
기니아 원주민에게 미국 배우의 얼굴표정을 찍은 사진을 보여주었을 
때 그들은 매우 정확하게 정서를 판단하였다. 또한 그 원주민의 표정 
을 사진찍어 미국 대학생들에게 보여주면서 정서를 판단하라고 했을 
때 에도 마찬가지로 정 확했다(그림 8-11)
   일부 심리학자들은 어떤 안면표정들은 생득적 이며 세계 도처에서 
보편적으로 나타난다는 사실에 인상을 받아서, 주관적인 정서경험을 
결정하는 데에는 James-Lange 이론에서처럼 신체 내부에서 오는 
감각자극과 이외의 안면표정이 중요하다고 보았다(Izard 1977). 즉 
우리가 어떤 상황에 처하면 자동적으로 안면표정을 짓는데, 표정을 
 
                                                            233
8. 들개와 정시 
 
(그림 8-11) 뉴기니아 원주민의 얼굴표정 
 
                                                     지음으로 해서 생기는 감각이 신경을 거쳐서 뇌로 전달되어 우리는 
                                                     공포, 분노. 경악 등과 같은 기본 정서 중에서 어느 정서를 경험하는 
                                                     가를 알게 되며. 한편 내장의 감각은 더욱 느리게 일어나면서 정서의 
                                                     강도를 신호해준다는 것이다 
 
                                                        (2) 안면표정과 제스처는 선천적인가 학습된 것인가 
                                                        어떤 행동이 세계에 보편적으로 있다고 할 때 이는 유전적 유사성 
                                                     때문일 수도 있고 비슷한 경험에 의한 학습된 반응일 수도 있고. 둘 
                                                     다에 기인할 수도 있다 예를 들면 세계 도처에 있는 사람들이 어둠을 
                                                     무서워하는 것은 우리 모두 어둠에 대한 공포와 관련된 유전자를 가 
                                                     지고 있거나, 우리 모두 어두운 장소가 실제적으로 무섭다는 것을 경 
                                                     험 했기 때문이다.
                                                        비슷한 유전자에 의한 설명이든 비슷한 학습에 의한 설명이든 공통
                                                     된 표정과 제스처의 기원을 설명할 수 있는 것으로 보인다. 유전적 영
                                                     향에 대한 증거는 태어날 때 귀멀고 눈먼 어린이가 미소짓고, 찡그리 
                                                     고, 웃고, 우는 정상적인 표정을 빠르게 발달시키는 사실에서 볼 수 
                                                     있다. 그들은 그러한 표정을 학습할 기회가 거의 없었음에도 불구하 
                                                     고 정상인과 똑같은 표정을 지었다(3림 8-12) .
 
234
(그림 8-12)장님의 미소 
이 어린이는 태어날 때부터 귀가 멀고 장님이 
었다.
 
                                                  (그림 8-13)에 있는 눈먼 소년은 당황했을 때 마치 눈이 보이는 사 
                                               람처럼 그의 얼굴을 손으로 가렸다. 이 반응은 특히 놀랄만하다 왜냐 
                                               하면 그 소년은 본다는 것 또는 보여진다는 것이 무엇을 의미하는지 
                                               도르기 때문이다.
                                                  많은 공통된 제스처들은 이미 구축된 행동이 학습을 통해서 수정되 
                                               거나 확장된 것이다. 예를 들면 세계의 모든 지역은 아니라 할지라도 
                                               많은 지역의 사람들은 'nO'를 표시하고자 할 때 고개를 흔든다. 이 
                                               제스처의 기원은 아마 유아가 원하지 않는 음식으로부터 고개를 돌리 
                                               는 학습되지 않은 반응이었을 것이다 그후 어린이는 거절에 대한 일 
                                               반적인 표시로 그의 머리를 흔드는 것을 학습했을 것이다.
                                                  특정 정서를 경험할 때 나타나는 우리의 안면표정과 제스처들이 생 
                                               득적으로 결정될 수 있지만 문화치 영향이 전혀 없는 것은 아니다 
                                               어떤 정서표현은 특정 문화권 내에서 학습되어진다. 예를 들면 모든 
                                               문화권에 있는 사람들이 웃지만 각기 다른 이유로 웃는다. 중국사람 
                                               들은 어떻게 비애를 나타내는가에 대한 정교한 규칙이 있다. 일본사 
                                               람들은 상관으로부터 꾸중을 들을 때 미소짓도록 교육받는다. 뉴질랜 
                                               드에 사는 마우리족은 오랜동안 떨어져 있다가 친구를 만나면 운다.
                                               따라서 우리의 정서표현은 보편적으로 나타나는 기본적인 정서표현 
                                               에 한 문화권 내에서 습득된 표정들이 겹쳐져서 나타나게 된다.
 
(그림 8-1 3) 눈먼 소년의 당황할 때의 정서 
표현 
태어날 때부터 눈이 먼 이 소년은 당황했을 
때 손으로 그의 얼굴을 가린다 
 
                                                                                                                           235
┌───────┐                  4) 정서의 신경학적 기초 
│8. 들개와 溜시│ 
└───────┘ 
 
                          (1) 공포의 뇌기제 
                          정서중 특히 공포에서 중요한 뇌 구조물은 편도체이다. 편도체는 선 
                       천적인 공포나 학습된 공포에 중요하다 
                          산길을 가다가 뱀처럼 생긴 물체를 보았다면 우리는 생각할 겨를도 
                       없이 눈앞이 아찔해지면서 가슴이 두근거리는 공포반응을 한다. 우리 
                       가 어떤 물체를 눈으로 보면 그 정보는 눈에서 뇌에 있는 시상이라는 
                       뇌구조물로 간다 거기에서 일부는 대뇌신피질을 거치지 않고 곧장 
                       편도체로 간다. 위협적인 상황의 경우,바로 이 편도체를 통하여 가슴 
                       이 두근거리는 등 여러 가지 불안반응을 일으키게 된다 
 
                                    (2) 다른 사람의 정서에 대한 재인 
                                    정서의 재인과 표현에 우측대뇌반구가 특별한 역할을 한다. 이는 
                                 특히 뇌손상된 환자를 관찰한 연구에서 나왔다 한 연구에서는 우측 
                                 대뇌반구, 특히 뒤쪽 부위가 손상되었을 때 정서재인에 결함이 야기 
                                 되는 것으로 보였다 예를 들면 한쪽 대뇌반구의 측두엽과 두정엽이 
                                 손상된 환자는 중립적인 내용의 문장을 목소리의 어조만 달리 해서 
                                 행복한 어조로. 슬픈 어조로, 또는 무감정한 어조로 말하는 것을 들었
                                 다. 이때 좌측대뇌반구가 손상된 환자보다 우측대뇌반구가 손상된 환 
                                 자가 표현된 정서를 판단하는 데 덜 정확하였다(Hpilman. Scholes,
                                 & Watson. 1975). 문장을 듣는 것과 같은 청각적인 재인에서 뿐만 
                                 아니라 시각적인 재인에서도 좌측대뇌반구보다 우측대뇌반구의 기능 
                                 이 더 관련되는 것으로 보였다. 한 연구에서도 좌측대뇌반구가 아니 
                                 라 우측대뇌반구의 손상이 정서의 여러 다른 안면표정 식별능력을 붕 
                                 괴시켰다(Dekosky. Heilman Bowel-5 達 Valenstein 1980)
                                    한 환자는 우측대뇌반구의 후측에 큰 종양이 있었는데, 여러 사람 
                                 들의 얼굴은 정확하게 식별할 수 있었지만 여러 서로 다른 정서적 표 
                                 정은 식별하지 못하였다 이와는 대조적으로 이 환자는 목소리의 정 
                                 서적 내용을 재인하는 데에는 어려움이 없었다(Bowers 凌 Heilman.
                                 1981). 그렇기 때문에 서로 다른 여러 얼굴을 재인하는 것과 서로 다 
                                 른 여러 정서표현을 재인하는 것은 둘다 일차적으로 우측대뇌반구의 
                                 기능이지만 그 해부학적 기초는 다르다.
 
236
                                                 (3) 정서의 표현 
                                                 정서반응의 표현에서도 좌우대뇌반구는 서로 다르게 기능한다. 뇌 
                                              손상 환자의 연구결과. 보통 좌측대뇌반구의 손상은 정서를 목소리로 
                                              표현하는 데 결함을 야기시키지 않았다. 그러나 우측대뇌반구 손상은 
                                              정서를 안면표정으로 표현하는 경우, 또 목소리의 어조로 정서를 표 
                                              현하는 데 결함을 야기 시 켰다 
                                                 정서표현에 관한 몇몇 연구는 뇌손상 환자가 아닌 정상인을 대상으 
                                              로 이루어졌다. 사람들이 얼굴근육을 사용하여 정서를 표현할 때 보 
                                              통 얼굴의 왼쪽이 오른쪽보다 더 강하게 정서표현을 한다 예를 들면 
                                              한 연구에서는 정서를 나타내고 있는 사람의 사진(그림 8-l4a)을 정 
                                              중선을 따라 잘라서 좌우로 절반을 나누었다(Sackheim & Gur.
                                              1978). 그리고나서 그 각 절반의 거울상을 만들어 원래의 반쪽 사진 
                                              과 붙였다 그 결과 원래 사진의 왼쪽 절반과 그 거 울상들로 구성된 
                                              사진(=1림 8-l4c)이 오른쪽 절반으로 구성된 사진(그림 8-l4b)보다 정 
                                              서를 더욱 강하게 표현하였다. 신체의 운동통제는 신체의 반대쪽 뇌 
                                              에서 담당하기 때문에 위의 연구결과로 보면 오른쪽 대뇌반구가 왼쪽 
                                              대뇌반구보다 정서표현에 더욱 관련되는 것으로 보인다.
 
(그림 8-14) Sackheim과 Cur(1978)가 사 
용한 자극의 예 
(a) 원래 사진 (b) 얼굴의 오른쪽으로 구성 
된 복합사진. (C) 얼굴의 왼쪽으로 구성된 복 
합사진.
 
                                                          (a)                           (b)                         IC)
 
                                                 Mocovitch와 0165(1982)는 레스토랑이나 공원에 있는 사람들을 
                                              자연상황에서 관찰하였다 그 결과 그들 얼굴의 왼쪽이 더 강하게 정 
                                              서표현하는 것을 관찰하였다. 그들은 슬픈 이야기나 우스운 이야기를 
                                              하고 있는 사람들을 비디오테이프로 찍어 실험실에서 분석함으로써 
                                              이러한 결과를 확증하였다.
 
                                                                                                                           237
┌───────┐ 
│8. 들개와 정시│ 
└───────┘ 
 
                                           4. 정서의 대립과정이론과 약물중독 
 
                            최근에 정서에 대하여 제안된 한 이론인 대립과정이론(opponent
                         pl·ocess theory)은 상당한 주목을 받았다. 이 견해에서는 신경계통은
                        정서반응이 일어나면 그 정서가 유쾌하건 불쾌하건 간에 그러한 반응 
                         에 대해 반대방향으로 작용하거나 억압하여 기 본선으로부터 이탈되 
                        는 것을 상쇄시키는 경향성이 있다고 가정한다. 만약 지나칠 정도로 
                        즐거우면 이와 반대되는 측면으로 기울어지는 반작용이 일어나서 정 
                        서를 기 본선으로 되돌아가게 만든다 그래서 나타나는 효과는 정서상 
                        태의 약화를 가져온다. 그리하여 강한 황흘감은 약한 쾌감으로, 극단 
                        적인 공포는 약한 공포로 된다. 그런데 정서경험을 여러번 하게 되면 
                        대립과정은 그 잠재기가 짧아지고 강도는 증가하며 천천히 쇠퇴하게 
                        된다. 그렇기 때문에 원래의 정서는 약하게 느껴지고 곧 이어 반대쪽 
                        정서를 오랫동안 강하게 느끼게 된다(Solomon 오 Corbit. 1974.
                        Solomon. 1980) .
                           이러한 과정은 스카이다이버에게서 잘 볼 수 있다. 그들은 처음 낙 
                        하할 때에는 거의 극단적인 공포상태에 있다가 무사히 땅에 내리게 
                        되면 어리등절해하고 무표정한 표정을 짓는다 그러나 몇번 성공적으 
                        로 낙하하고 나면 그 다음에는 낙하 전에도 심한 공포를 느끼지 않게 
                        되며 무사히 낙하하면 기운이 넘치고 기분이 좋아진다 이런 현상은 
                        대립과정 이론에 잘 부합되는 것 같다.
                           대립과정이론은 약물중독과 관련된 정서에 대해서도 유사하게 적용 
                        되는 것으로 보인다. 예컨대 처음에는 아편제를 몇 알만 먹어도 쾌감 
                        을 강력하게 느끼는데 약물의 효과가 사라진 후에는 금단증싱 
                        (withdl·anal symptom)이라는 불쾌한 상태가 나타났다가 사라진다.
                        그런데 약물을 계속해서 사용하게 되면 대립과정이론에서 예언하는 
                        바와 같이 강력한 쾌는 점점 줄어든다. 그러면서 대립과정은 점점 더 
                        강력해지고 더 오랫동안 지속된다 반복하여 약물을 복용하면 약물에 
                        대한 내성(tolerance)이 생겨서 처음과 같은 쾌를 느끼기 위해서는 약 
                        의 복용량을 늘려야 한다. 이러한 대립과정은 약물을 끊었을 때 심하 
                        게 일어나 우울증과 같은 금단증상이 나타난다.
                           대립과정이론은 어떠한 정서든 계속적으로 경험함에 따라 점차 약 
                        해지는 것을 강조한다. 즉 쾌는 점점 줄어들고 고통 역시 계속해서 경 
                        험할수록 점점 그 강도가 줄어들어 점점 덜 느끼게 된다. 어떤 연구자 
 
238
                                              들은 조깅이나 마라톤과 같은 스트레스성 운동을 반복한 후에 흥겨운 
                                              감정을 경험하는 것을 대립과정이론으로 설명할 수 있다고 하였다.
 
                                                                        5. 최적의 각성수준 
 
                                                 우리생활에서 과제를 수행하는 데 정서가 어떤 영향을 미치는가?
                                              우리에게 유리하게 작용하는가 아니면 혼란과 부적응을 초래하는가?
                                              이런 물음에 대한 답은 정서와 강도에 달려 있다. 약한 정서로 야기된 
                                              흥분수준은 과제를 해결하는 데 기민성과 흥미를 일으키는 경향이 있 
                                              다. 그런데 정서가 강해지면 그 정서가 유쾌한 것이건 불쾌한 것이건 
                                              간에 과제수행을 감소시킨다(그림 8-15). (그림 8-15)에서 볼 수 있 
   수                                         듯이 방금 잠에서 깨어났을 때처럼 각성수준이 매우 낮으면 감각도 
   행                                         제대로 되지 않아 수행수준이 대단히 낮아진다. 각성수준이 중간일 
   의                                         때 수행을 제일 잘한다. 흥분(각성)수준이 더 높아지면 수행은 감소된 
                                              다.
                                                 최적의 각성수준과 수행의 효율성을 나타내는 곡선의 모양은 과제 
   효                                         에 따라 다르다. 과제가 간단하거나 학습이 잘된 것은 정서적 흥분에 
                                              잘 와해되지 않는다 강한 공포를 느끼는 상황에서 여러분은 구구단 
   율                                         은 외울 수 있겠지만 몇 자리의 숫자를 암산하는 것은 못할 것이다.
   성                                         과제의 종류뿐만 아니라 사람에 따라서도 정서적 흥분에 의해 혼란되 
                                              는 정도가 다르다. 화재나 홍수와 같은 위험한 상황에서 사람들의 행 
                                              동을 관찰한 한 연구에 의하면, 관찰된 사람들 중에 약 15%의 사람 
                                              들만 효율적이고 조직적인 행동을 보였고, 약 70%의 사람들에게서는 
                                              효율적인 행동은 약간만 나타나고 대부분의 행동이 와해되었다. 나머 
                                              지 15%의 사람들은 너무나 혼란되of 전혀 적절한 행동을 나타내지 
                                              못하였다(Tyhurst. 1951) .
                                                 정서는 때로 쉽게 발산되지 못하고 오래 지속되는 경우가 있다. 그 
      낮음                         놀음       만둘 수 없는 직장에서 상관과 계속적인 갈등상태에 있을 수도 있고,
                                              집안식구 가운데 한 명이 만성적인 질병에 걸려 항상 이를 걱정하는 
                                              경우도 있다 그 결과 각성상태는 매우 높은 상태로 계속 지속되어 이 
                                              러한 장기간의 정서적 긴장으로 정신신체질환(psychosomatic
                                              disol·dei·)이 생길 수 있다. 정신신체질환은 tIT양. 천식, 편두통, 고혈 
                                              압. 피부질환 등의 신체적 증상으로 나타나지만 그 원인은 정서적 긴 
                   각성수준                   장에 관련되어 있다. 여기에서 우리는 장기간 지속되는 정서적 긴장 
 
(그림 S-15) 최적의 각성수준 
이 곡선은 각성수준과 수행의 효율성 간의 관 
계를 나타내고 있다. 곡선의 모양은 과제의 
난이도나 개인에 따라 달라질 수 있다.
 
                                                                                                                          239
┌────────┐               은 신체적으로나 정신적 효율성에 해가 되는 것임을 알 수 있다
│8. 동ㄱ1와 정시 │ 
└────────┘ 
 
                       요악 
 
                           1 동기란 어떤 행동을 유발시키는 원인으로 행동의 방향성과 활성 
                        화에 영 향을 미 친다.
                           2, 체온조절, 갈증, 배고픔과 같은 생물학적 동기는 유기체의 내적 
                        환경이 최적상태에서 벗어나면 이를 안정된 균형상태로 유지시키려 
                        는 현상들이다 이와 같은 균형상태를 항상성◎라 하며. 이는 부적 피 
                        드백기제에 의해서 달성된다. 그리고 항상성을 유지하는 데 중요한 
                        뇌부위는 시상하부이 다 
                           3. 각성과 수면시 뇌파가 다르게 나타난다 수면은 비REM수면과 
                        REM 수면으로 나눌 수 있다 1∼4단계로 된 비REM 수면 동안에 
                        는 뇌파가 각성시보다 훨씬 느려진다. REM 수면 동안에는 뇌파가 
                        각성시 나타나는 것처럼 빨라지며 이때에는 보통 꿈을 꾼다.
                           4, 수분조절과 갈증에 관련된 뇌부위는 시상하부이다 갈증은 두 가 
                        지 종류로 생각할 수 있다 삼투압성 갈증은 간질백의 농도상승으로 
                        세포가 탈수되어 일어나는 갈증이며. 용량성 갈증은 체액의 양 자체 
                        가 감소할 때 일어난다.
                           5. 섭식에 영향을 미치는 요인으로는 혈당수준, 위의 포만정도, 음 
                        식의 맛, 식사시간. 학습에 의한 음식물의 선호 등이 있다.
                           6, 성행동에 생물학적 기초를 제공하는 성 호르몬으로는 여성의 경 
                        우 에스트로젠, 프로제스테론, 남성의 경우 테스토스테론이 있다. 성 
                        호르몬이 성행동에 미치는 영향력은 인간에게서 하등동물로 갈수록 
                        크다. 인간의 성행동은 성 호르몬과 무관하지는 않지만 그 이의에도 
                        심리적 ·사회적 요인이 중요하게 작용한다.
                           7. 유기체는 신체적 욕구충족과는 아무런 관계가 없는 행동도 많이 
                        한다 호기심에 의해서 환경을 탐색하고 자극을 추구한다. 또한 많은 
                        사람들에게는 기준을 설정하여 목표에 도달하려는 성취동기가 중요 
                        하다.
                          8, 강한 정서적 흥분 동안에는 여러 가지 생리적 변화가 일어난다.
                        이는 자을신경계 , 특히 교감신경계가 위급한 상황에서 신체를 준비시 
                        킬 때 일어난다 James-Lange 이론에서는 우리의 정서란 이런 신 
                        체적 반응에서 오는 피드백에 의해서 결정된다고 본다. Cannon-
                        8ard 이론에서는 정서와 신체반응이 동시에 생긴다고 보았다.
 
240
   9. Schachter의 인지생리학적 정서이론에서는 정서가 신체적 각 
성과 인지적 요인의 상호작용에 의해서 생긴다고 제안하였다. 즉. 정 
서란 자율신경계의 각성을 상황에 비추어서 해석한 것이라고 주장하 
였다.
   10. 정서표현에서 어떤 행동은 생득적 이나 또 어떤 정서표현은 특
정 문화권 내에서 학습된 것이다.
   11, 정서중 공포의 경험과 학습에는 편도체가 중요하다. 정서의 재
인과 표현에는 우측대뇌반구가 중요한 역할을 한다. 우측대뇌반구,
특히 됫쪽 부위가 손상된 사람은 청각적인 자극이나 시각적인 자극에 
대한 정서재인에 결함이 야기되었다. 정서표현에서도 우측대뇌반구 
가 중요한 역할을 하여 이곳이 손상된 사람은 정서의 안면표정에 결 
함이 야기되었다. 정상인의 경우에서도 이곳이 좌측대뇌반구보다 정 
서표현에 더 강하게 관련되어 보통 왼쪽 얼굴표정이 오른쪽 얼굴표정 
보다 강하다.
   12. 최근에 정서에 대하여 제안된 대립과정이론은, 정서반응이 일 
어나면 그 정서반응에 대하여 반대방향으로 작용하여 기 본선으로 되 
돌아가도록 하는 대립과정이 생긴다고 본다. 이 이론은 약물중독괴 
관련된 정서 에 잘 적용된다 
   13. 각성수준이 지나치게 낮으면 수행수준도 낮다. 적절히 각성된 
상태는 수행에 도움이 된다 그러나 지나친 흥분(각섯)수준은 과제를 
해결하는 데 도리어 해가 된다 
 
학습학제 
 
1. 섭식, 갈증과 같은 생물학적 동기를 지배하는 원리는 무엇이며 
    어떻게 조절되는가?
2. 두 가지 종류의 수면에서 나타나는 차이점을 들라 
3.강한 정서를 경험할 때 일어나는 신체적 반응의 변화를 들라.
4, James-Lange 이론, Cannon-Bard 이론, Schachter의 인 
    지 생리학적 이론을 서로 비교하라 
5. 안면표정이 생득적임을 나타내는 예를 들라. 또 어떤 안면표정이 
    나 제스처는 문화에 따라 변한다는 사실을 나타내는 증거를 들 
    라.
6, 정서의 대립과정이론으로 약물중독효과를 설명하라.
7, 각성수준과 수행의 효율성 간에는 어떤 관계가 있는가?
 
                                                            241
                                                                      零 
 
垣藝 
 
 1.개인을 특징짓는 성격의 정의와 성격을 결정하는 데 영향을 주는 요인을 살펴 
     본다.
 2, 성격이 어떻게 발달하며 개인의 행동에 어떤 방식으로 영향을 주는지를 각각 
     의 심리학적 접근방법에 따라 알아본다 
 
垣臺 
 
     우리가 자기 자신이나 다른 사람에 대해 언급하거나 표현할 때에 종종 "성격 
  때문에"라는 말을 한다. 어떤 사람이 상황이 바러어도, 또한 시간이 많이 지나갔
  음에도 불구하고 유사한 행동 특성을 보일 때 우리는 그것을 성격이라고 부른다.
     이러한 성격이 무엇이며 형성되는 데 영향을 주는 요인이 무엇인지에 대해서 
  는 정신역동적 입장, 특질적 입장. 학습이론적 입장 및 현상학적 입장에 따라 각
  각 다르게 설명한다 개인의 무의식적 동기나 생물학적 요인을 강조하는 입장이 
  있는가 하면 외부의 환경자극을 중시하는 입장이 있고, 개인이 세계를 지각하는 
  주관적 경험에 초점을 둔 입장도 있다. 이 장에서는 성격이론이 가정하고 있는 
  기본 개념과 성격의 발달과정 및 적응적인 성격에 대해 살펴본다 
                                 9.성 격 
 
                                                                                                        1 . 성격의 정의 
 
                                                                               사람들이 자기 자신에 대해 표현을 하거나 다른 사람의 행동에 대 
                                                                            해 말할 때에 '처 사람은 항상 그래."라고 하거나 "오늘은 재가 왜 저
                                                                            러지?"라는 표현을 흔히 쓴다 이 말 속에 담긴 의미는 어떤 사람이 
                                                                            특정한 행동을 일관성있게 나타낸다는 의미가 포함되어 있다 또 어 
                                                                            떤 행동은 그 사람이 항상 보여주던 행동과 다른 행동임을 의미한다.
                                                                               성격이란 용어의 의미는 매우 다양하지만, 이 용어 속에 공통적으 
                                                                           로 포함되어 있는 내용은 세 가지로 요약할 수 있다. 첫번째 공통점은 
                                                                           성격의 정의에 개인이 가지고 있는 고유하고 독특한 성질이 포함되어 
                                                                           있다는 것이다. 어느 이론가나 성격을 정의할 때에 개인의 사고 과정 
                                                                           이나 감정이 매우 독특하고 개인차가 있음을 강조하고 있다. 두번째 
                                                                           공통점은 개인의 독특성이 매우 안정적이고 시간이 지나더라도 그 특 
                                                                           성이 변하지 않고 나타나는 안정성(stability)을 포함하고 있다는점이 
                                                                           다. 일관성(consistency)이란 상황이 바러었음에도 불구하고 그 사람 
                                                                           이 자신의 개성을 그대로 유지하는 경향성을 말한다 세번째 공통점 
                                                                           은 개인이 독특한 성질을 안정적이고 일관성있게 나타내는데. 무엇을 
                                                                           그렇게 나타내는가에 대한 것으로 성격의 요소나 내용이 정의에 포함 
                                                                           되고 있다는 것이다. 그러나 어떤 성격요소가 개인에게 나타나는지에 
                                                                           대해서는 의견이 일치하지 않고 있다 그 요소가 개인의 특질이라는 
                                                                           정의도 있고 역동적 조직이나 습관 또는 개인의 공통점과 차이점을 
                                                                           결정하는 경 향성이라는 주장이 있다 
                                                                              성격을 정의할 때에 이와 같은 독특성, 안정성. 일관성 및 성격의 
                                                                           요소를 고려하는 것이 바람직해 보이지만, 성격의 연구나 성격의 변 
洙流                                                                       화(치료나 수징)를 생각해 본다면 문제가 없는 것은 아니다 개인마다 
                                                                           독특하다는 것을 인정한다면, 어떤 성격이 정상이고 어떤 성격이 부 
                                                                           적응적인지 또는 일탈된 성격인지를 규정하는 데 어려움이 많을 것이 
                                                                           다. 또한 성격이 안정적이고 일관성 있다는 특징을 가지고 있는 것이 
                                                                           라고 정의한다면 "부적응적"이라고 명명된 성격을 바꾸려고 하는 노 
                                                                           력은 근거가 없어질 것이다.
                                                                              그러나 성격(personality)이라는 말의 어원이 희랍의 배우들이 쓰 
                                                                           던 가면인 페르조나(persona)라는 말에서 나왔듯이 성격의 특성에 
                                                                           는 내면적인 특징뿐만 아니라 외양적인 특징도 포함되어 있다. 즉 어 
 
                                 244
떤 사람이 밖으로 나타내는 행동에다가 자신이나 타인이 이름붙인 것 
일 수도 있다. 어떤 사람의 개성이 밖으로 나타나는 것은 다른 사람이 
나 환경과 상호작용을 하는 과정에서 일어나는 일이다 
   이와 같은 점들을 고려하여 성격의 정의를 내린다면, 성격이란 한 
개인이 환경과 상호작용하면서 나타내는 독특하고 일관성이 있으며 
안정된 인지적.정동적 및 행동적 양식이라고 할 수 있다.
   여기서 영어로는 다르게 표현되고 있는 성격(personality), 기질특 
성 (temperament) , 인격 (chal·acuter)이라는 용어를 구별할 필요가 있
겠다. 성격은 생물학적-환경적 맥락 속에서 나타난 인지적, 정동적,
외현적 행동특질의 일부 특성으로 선천적으로 타고난 것을 말한다 
기질특성이란 성격 중에서 개인이 타고난 생물학적 구조를 더 강조한 
용어이다. 인격이란 그가 속해있는 사회의 가치나 관습과 관련이 있 
는 특성으로 개인 행동의 도덕적인 측면을 반영하는 것이다(Milton
& Everly. 1985) .
 
1 ) 성격의 결정요인 
 
   성격의 정의에서 살펴보았듯이 성격을 결정하는 요인은 크게 개인 
과 환경으로 나누어 볼 수 있다 개인의 측면에서는 타고난 체형이나 
유전적인 소인 등 생물학적 요인이 중요하게 고려된다 환경적 측면 
에서는 개인이 속해 있는 가정과 사회 개인의 성별 등에 따라 경험하 
게 되는 타인들과의 관계를 중시한다 성격이 어느요인에 의해 더 많 
은 영향을 받는지에 대한 논쟁은 선천-후천(nature-nurture)에 대한 
것으로 Galleon(1865)이 도입한 이래 행동과학과 사회과학에서 끝없 
이 논의되고 있다. 여기에서는 각각의 입장과 두 입장을 절충한 견해 
를 살펴보자 
 
   (1) 생물학적 요인 
   성격발달에 영향을 미치는 요인은 유전과 부모 체형, 어머니의 상 
태 등을 고려할 수 있다. 유전적 영향에 대한 증거는 쌍생아 연구에 
근거하고 있다. 다양한 성격차원에 대해 평균을 낸 연구결과를 보면,
일란성쌍생아의 경우 상관이 0.5정도를 보이나 이란성쌍생아는 0.3
으로 나타났다(Loehlin 獻 Nichols. 1976) 이러한 쌍생아의 성격 상 
관정도는 성격에 미치는 유전의 영향이 중요할 뿐만 아니라 본질적일 
수도 있음을 시사한다.
 
                                                               245
                           외향성과 신경증적 경향성에 대한 쌍생아 연구에서도 일란성쌍생아 
                        의 상관이 이란성쌍생아의 상관보다 각각 두 배가 넘는 것으로 나타 
                        났다(Henderson. 1982) .
                           그러나 이러한 유전적 영향이 양육하는 부모나 가족에 의해 영향을 
                        받을 수 있는 가능성도 많으며, 이란성보다는 일란성이 더 동일한 관 
                        심과 영향을 받을 수도 있다 유전적 소인보다 양육하는 부모가 얼마 
                        나 영향을 미치는지 알아본 연구에서는 양자로 입양되어 다른 가정에 
                        서 성장한 아동과 친부모와의 성격상관계수가 0.0으로 나타난 반면,
                        입양된 아동과 양부모와 성격상관계수는 0.5로 나타났고, 친부모와 
                        친자식간의 성격상관계수는 0 1로 나타났다(Plomin Coon, Carey.
                        DeFries & Fulker, 1989). 이러한 결과는 성격이 유전에 의해 영향 
                        을 받기보다는 양육해주는 부모의 성격이나 그 가정의 영향을 더 많 
                        이 받음을 시사해준다.
                           생물학적 요인을 강조한 초기의 성격이론가들은 체형과 기질에 근 
                        거하여 성격을 분류하고자 하였다 Kretschmer(1925)는 체형을 쇠 
                        약형 . 비만형 , 투사형 및 이상발육형으로 나누었다. 그는 쇠약형은 정 
                        신분열증에 걸릴 성향이 많고, 비만형은 조울증에 걸릴 성향이 많으 
                        며 투사형은 조울증보다 정신분열증의 경향이 다소 많고, 이상발육 
                        형은 신체발달이 균형이 잡히지 않은 사람들로서 투사형과 유사한 성 
                        향을 보인다고 믿었다.
                           Sheldon(1940. 1942)은 Kretschmer의 연구를 더 발전시켜 세 
                        가지 유형으로 나누어 성격을 구분하였다. 즉 내배엽 형은 내장 근육 
                        이 잘 발달한 유형으로 비만형과 유사한데 기질이 이완되어 있고 편 
                        안함을 좋아하며 사교적이라고 생각하였다 중배엽형은 근육이 잘 발 
                        달한 유형으로 활동적이고 자기주장적 이며 정력적인 기질을 가졌다 
                        고 생각하였다. 외배엽형은 근육이 섬세하고 약한 유형으로 수줄어하 
                        고 내성적 인 기질을 가진 것으로 믿었다.
                           이러한 체형론은 사회적 행동과의 상관이 별로 연구된 바가 없어서 
                        타당도가 낮지만 체형에 따라 타인으로부터 받는 인상과 피드백에 영 
                        향을 주어서 각자가 다른 자기상(self-image)을 갖게 할 가능성도 생 
                        각해볼 수 있다.
 
                                    (2) 환경적 요인 
                                    사람의 성격이 유전적 요인에 의해 기초가 형성되지만 그러한 유전
                                 적 소인이 환경적 경험이나 자극의 양에 의해 수정될 가능성도 많다.
 
246
왜냐하면 갓 태어난 유아는 유전적 소인이 완전히 나타나거나 성숙되 
기 이전의 상태에 있으면서 그때부터 부모나 가족 등 타인과의 상호 
작용을 시작하기 때문에 환경의 영향을 받지 않을 수 없다. 따라서 동 
일한 유전적 소인을 가지고 태어났더라도 주어지는 환경조건이나 심 
리적 자극에 따라 소인의 표현양상이 달라질 수 있다 
   환경적 요인이 성격에 영향을 주는 방식은 학습이론의 맥락에서 이 
해할 수 있다. 학습이란 유기체가 선천적으로 가지고 있지 않은 인지 
적, 정동적 및 행동적 반응을 획득하는 것으로 생각할 수 있다 인지 
적,정동적 및 행동적 반응이 바로 성격의 표현이기 때문에 그러한 반 
응이 어떻게 획득되는지를 아는 것이 성격의 이해에 도움이 된다 
   학습은 고전적 조건화 이론처럼 어떤 의미없는 자극과 근본적으로 
의미가 있는 자극(예: 배고픔. 목마름 무서움 통증). 의미가 있는 것으
로 기억되는 과정을 통해 일어날 수 있다. 또한 도구적 ·조작적 조건 
화 이론에서처럼 유기체가 우연히 한 행동에 의해 만족을 느끼거나 
보상을 받는 경우 그 행동이 점차 증가하여 하나의 행동양식이 형성 
될 수도 있다. 이외에도 다른 사람의 행동이 보상을 받는지 처벌을 받 
는지를 관찰함으로써 학습이 일어날 수 있다(Bandura, 1974). 이러 
한 대리학습(vicarious learning)은 실제로 행동을 하지 않고도 일어 
날 수 있기 때문에 매우 효율적이며 아동이 사회화되는 데 필요한 과 
정 이라고 여겨진다.
 
                        2. 성격의 이론 
 
   성격의 이론이란 성격이 무엇이고 어떻게 발달하며 왜 그런 행동을 
보이는지에 대해 기술적이고 설명적인 답을 제공해주는 이론적 틀이 
다. 성격이 무엇인가라는 의문은 어떤 사람의 성격특성에 대해 알고 
자 하는 질문이다. 이론은 또한 그 사람의 현재의 성격특성을 결정하 
게 된 원인이 무엇인지에 대해 대답하는 틀이며. 어떤 사람이 보인 행 
동의 이유를 설명할 수 있어야 한다 또한 성격 이론은 성격의 형성에 
유전적인 소인과 환경적 요인이 어느 정도로 영향을 주며, 어떤 방식 
으로 영향을 주는지에 대해서도 설명할 수 있어야 한다. 그러나 모든 
성격이론이 이러한 성격의 특성, 발달양식, 성격유형이 다르게 나타 
나는 이유에 대해 답할 수 있을 만큼 체계적으로 정립되어 있지는 않 
다.
 
                                                           247
┌───                                     각각의 이론이 성격에 대해 매우 다른 견해를 주장하고 있지만, 각
│9성격                                   이론의 장점과 제한점을 이해하면서 스스로의 견해를 가질 수 있을 
└───                                  것이다 예를 들어 학교에 가기 싫다고 울면서 밥을 먹지 않는 아이를 
                                          생각해보자. 학습이론적 입장에서는 학교라는 장면과 부정적인 경험 
                                          이 연합되어 있다고 해석하거나 어머니가 아이의 행동에 적절한 처벌 
                                          을 가하지 않았기 때문이라고 설명한다. 반면에 정신분석적 입장에서 
                                          는 아이가 어머니와 충분하고 안정적인 애착관계가 형성되지 않아서 
                                          어머니와 떨어지고 싶어하지 않는 불안반응이라고 설명하며, 학교나 
                                          선생님의 꾸지람, 친구들의 비난과는 관련이 적다고 설명한다.
                                             다음에 대표적인 몇 가지 성격이론을 살펴보기로 하자.
 
                                          1 ) 정신역동 이론 
 
                                             우리는 정신분석 이론이라고 하면 흔히 Freud를 연상하지만, 정신 
                                          분석과 같이 인간의 무의식적 동기 등 내면적인 힘과 그 힘들의 갈등 
                                          을중시하는 입장은 Freud의 정신분석, Jung의 분석심리학, 신프로 
                                          이드 학파 및 자아심리학파 등을 모두 포함하고 있다. 이러한 학파들 
                                          을 모두 합쳐서 정신역동 이론(ps)·chodynamic theol-y)에 포함시킬 
                                          수 있다.
 
                                          (1 ) Freud
 
                                             ① 기본 개념 및 가정 
                                             Freud의 정신분석 이론은 정신결정론(psychic determinism)과 무 
                                          의식적 동기(unconscious motivation)를 강조하고 있다.
                                             정신결정론이란 사람들이 생각하거나 느끼는 모든 것에는 의미와 
                                          목적이 있으며 개인의 경험에 의해 이미 결정되어 있다는 가정이다.
                                             무의식적 동기란 Freud가 마음의 구조를 빙산으로 비유하면서 지 
                                          형학적으로 분석한 데서 나온 개념이다 그는 무의식(unconscio
                                          ufness)이란 빙산의 수면 밑에 잠겨있는 부분과 같으며 , 욕구나 충동
                                          들이 들어있는 깊고 접근할 수 없는 곳으로 생각하였다. 사람이 이러 
                                          한 욕구나 충동을 의식하지는 못하지만 이들은 끊임없이 밖으로 표출 
                                          되고 충족되고자 하는 힘이 있어서 인간의 행동과 생각, 정서를 지배 
                                          하고 결정하는 힘을 발휘하는 것으로 가정하였다. 전의식(preconscio-
                                          ufness)이란 수면 바로 밑에 위치한 부분으로 비유하였으며 개인이 
 
    로르샤하 잉크반점검사의 예 
 
248
주의를 기울여 자각하려고 노력하면 접근할 수 있는 기억과 재료가 
저장된 곳으로 보았다 의식(consciousness)은 개인이 의식할 수 있 
는 수면 밖의 부분으로 인간의 감각, 지각, 경험. 기억, 언어, 감정표 
현 등을 대표하는 것으로 생각하였다.
   Freud는 또한 인간을 폐쇄된 에너지 체계로 보고 신체 구조들이 
흥분하여 정신 에너지가 나타나는 것으로 가정하였다 이 소원들의 
집합을 본능(instinct) 또는 추동(drive)이라고 가정하였다. 이 본능은 
긴장의 감소를 목표로 하며 긴장의 감소는 쾌락으로 경험된다고 보았 
다. 본능에는 인간 행동의 긍정적이고 건설적인 힘의 토대가 되는 삶 
의 본능(eros)과 인간의 어둡고 파괴적인 힘의 토대가 되는 죽음의 본 
능(thanatos)띠 있다고 생각하였다. 삶의 본능에는 성적 본능 배고 
픔 등의 신체적 욕구와 미술. 음악 협동,사랑 같은 창조적 구성요소 
가 포함되며 삶의 본능의 에너지를 리비도(libido)라고 불렀다(홍숙기,
1987) .
 
   ② 성격의 구조 및 역동 
   Freud는 성격의 구조 모델을 주장하였다. 이 모델은 마음의 세 영 
역인 의식, 전의식, 무의식에 영향을 주는 힘들로 원초아(id), 자아 
(ego) . 초자아(super·ego)라는 개념을 설정하고 있다. 그에 따르면 원 
초아는 인간의 생물학적인 토대에 기초하고 있으며 모든 추동 에너지 
의 근원을 표상한다. 예를 들면 음식이나 물에 대한 욕구, 성적 욕구 
및 공격적 욕구 등이 원초아에서 나오는 것으로 보았다 원초아는 결 
과를 고려하지 않고 즉각적으로 흥분하며, 긴장 또는 에너지를 방출 
시켜 긴장을 감소시키고 만족을 얻으려는 경향이 있다 Freud는 이 
를 쾌락원리(pleasul·e pl·inciple)라고 불렀다. 원초아는 좌절을 참지
못하며 제지가 되지 않고 현실과 무관하게 만족을 추구한다 만족은 
실제의 행동을 통해서 또는 환상이나 상상을 통해서 얻어질 수 있는 
데 이러한 원초아의 기능양식을 일차과정(primary pl·ocess)이라고 불 
렀다 
   초자아는 원초아와 대조되는 개념이다 즉 우리가 추구하는 사회적 
이상이나 처벌을 포함하는 도덕적 측면이나 양심의 일부분을 의미하 
는 개념 이다.
   초자아는 좋은 행동에 차해서는 보상을 하고 나쁜 행동에 대해서는 
처벌을 하는 사회적 법칙이나 관습에 따라 사람들이 행동하도록 기능 
한다. 그러나 무의식적인 수준에서 기능하고 현실검증을 할 수 있는 
 
                                                              249
9.者격                            능력이 부족하기 때문에 환경에 맞추어 수정될 가능성이 적다. 예를 
                                  들면 원초아의 충동은 무조건 차단하려고 하며 효율성보다는 도덕성 
                                  쪽에 비중을 두어 자아에 압력을 가하기 때문에 초자아가 강한 사람 
                                  은 혹백논리식의 판단이나 실무율(all or none)적 인 판단을 하기도 하 
                                  며 완벽을 추구한다 
                                     자아는 원초아의 쾌락추구.초자아의 완벽추구와는 달리 현실을추 
                                  구한다. 즉 자아의 기능은 현실과 초자아의 요구에 맞추어서 원초아 
                                  의 욕구를 만족시키거나 표현한다. 이러한 자아의 기능양식을 현실원 
                                  Bl (reality principle)에 따른다고 한다. 현실원리에 따라 자아는 본능
                                  의 욕구를 충족시킨다. 방법은 고통이나 부정적 결과를 최소화시키고 
                                  최대의 기쁨을 얻을 수 있는 시기까지 연장시키거나 차단하는 경우도 
                                  있고. 전환시키거나 서서히 방출시키기도 하는 방식을 사용한다. 잔 
                                  아는 소원과 환상을 구별할 수 있으며. 긴장과 절충, 시간이 지나면서 
                                  변화하는 것을 참아낼 수 있다. 따라서 자아는 지각이나 인지적 기술 
                                  과 관련이 있으며, 보다 복잡한 운동이나 사고를 할 수 있는 능력과 
                                  미래와 결과를 예측하는 데 영향을 준다. 이러한 자아의 기능을 이차 
                                  과정 (secondayγ process)이 라고 부른다 
                                     Freud는 적응적 인 성격이란 이러한 세 가지 성 격요소가 균형을 유 
                                  지하고 있는 상태라고 가정하였다 왜냐하면 건강하게 적응하려면 원 
                                  초아가 끊임없이 충동의 즉각적인 만족을 추구하는 반면에 초자아는 
                                  도덕이나 양심에 비추어 이를 제지하려는 힘을 발휘하는 가운데서 자 
                                  아가 현실적인 조건을 고려하여 이들을 모두 만족시킬 수 있어야 하 
                                  기 때문이라고 설명하였다 그러나 이러한 과정은 필연적으로 세 요 
                                  소간의 갈등상황을 만든다. 이때 어느 한 요소의 충동이 너무 강하게 
                                  되면 자아가 그 충동에 대해 위협을 느끼게 되며 불안을 경험한다고 
                                  보았다 어느 요소의 힘에 의해 불안이 야기되었는지에 따라 불안의 
                                  종류는 세 가지로 나누어진다. 현실불안(reality anxiety)이란 현실적 
                                  인 위험이 외부에 실제로 존재할 때 자아가 위협의 신호로서 경험하 
                                  는 고통스런 정서이다. 신경증적 불안(neurotic anxiety)이란 원초아 
                                  가 원인인 불안으로서 개인이 자신의 충동을 통제하지 못하고 압도되 
                                  어 처벌을 받는 행동을 하게 될 것이라는 위협 때문에 경험하는 정서 
                                  이다 도덕적 불안(moral anxiety)은 초자아의 욕구가 강하여 죄책감 
                                  이나 자기비난감을 경험하는 정서이다. 이러한 불안은 마치 원초아가 
                                  "나는 지금 당장 여기 사람들 앞에서 당신에게 키스하기를 원해."라 
                                  고 직설적으로 말하는 동안, 초자아가 "그것이 얼마나 창피하고 비도 
 
250
덕적인 것인지 아느냐?"라고 즉각 꾸짖으며, 자아는 "나는 두려워."
라고 말하는 것과 같다 근본적으로 불안이란 원초적 본능의 압력과 
초자아에 의한 처벌의 위협 사이에서 생겨난 갈등에서 나온다 
 
   ③ 성격의 발달과 성격특징 
   Freud는 생후 5, 6년 동안의 경험이 성격형성에 중요한 영향을 준 
다는 심리성적 발달을 주장하였다. 이 가정은 유아가 생물학적으로 
결정된 발달을 할 때에 본능의 원천이 신체의 어느 특정 부위에 집중 
된다고 보는데, 이를 성감대(erogenous zone)라고 부른다 흥분의 원 
천과 에너지가 특정 성감대에 집중되면 유아는 그 부위를 통해 흥분 
을 감소시키려 하며 이 과정이 얼마나 적절하고 안정적으로 이루어지 
느냐에 따라 성격발달에 영향을 주는 것으로 생각하였다.
   생후 1년 6개월경까지는 입 주위에 흥분이 모아지는데 이를 구강기 
(ol·al stage)라 한다. 초기의 구강적 만족은 수유(feeding). 손가락 
빨기 등으로 얻어지며 성인에서는 껌씹기, 섭식. 흡연. 키스 등으로 
얻어진다. 다음 단계인 항문기(anal stage)는 2, 3세경에 나타나는데 
항문이나 변의 움직임으로 흥분을 느끼는 시기이다 이 시기의 아동 
은 배변을 통해 긴장을 완화시키며 기쁨을 경험한다. 그러나 아동은 
본능의 욕구에 따라 배설을 할 것인지 자아의 통제에 따라 배설을 지 
연할 것인지에 대해 갈등을 겪게 되는데 이것이 후에 개인과 사회간 
의 갈등을 반영한다 즉 배설을 하면 사회나 환경은 처벌을 하기 때문 
에 아동은 쾌락원리를 바꾸어야 한다. 따라서 아동이나 성인은 고의 
로 배설을 하게 되는 설사를 하거나 중요한 것을 잃어버리는 행동을 
항문의 움직임으로 연관시키기도 하고 타인에게 선물을 주거나 상을 
타는 것으로 항문의 움직임을 대신하여 힘이나 통제감을 느낀다고 본 
다.
   4, 5세경에 나타나는 남근기(phallic stage)에는 흥분과 긴장이 성 
기에 집중되며 성기에 대한 자기도취를 경험하고. 여자는 자신에게 
성 기가 없다는 것을 알게 된다. 남자는 이 때 . 성기를 잃어버릴지도 모
른다는 위협을 경험하는데, 이것이 거세불안(castration anxiety)이 
다. 이러한 위협은 종종 아버지로부터 "이놈 말 안들으면 잘라 버릴거 
야."라는 말에서 혼하게 경험하며 아버지를 두렵고 경계해야 할 대상 
으로 여기게 된다. 오이디푸스 콤플렉스(oedipus complex)라고 하는 
것이 이때 생기는데. 아동은 자신의 아버지가 자신의 성기를 거세하 
지 못하도록 환상 속에서 아버지를 죽이고 어머니와 결혼하는 상상을 
 
                                                               251
┌────┐           하게 된다고 한다. 오이디푸스 콤플렉스는 자신을 아버지와 동진시하 
│9.성 걱 │           고 어머니를 애정의 대상으로 유지함으로써 해결된다. 아동은 아버지 
└────┘           와 동일시를 하게 됨으로써 아버지와 동일한 가치와 도덕성을 갖게 
                       된다고 생각한다.
                          여아의 경우에는 이 시기에 성기가 없는 것을 알게 되고 원래의 애 
                       정 대상인 어머니를 비난한다. 이때 남근질투(penis envy)가 발달하여 
                       아버지를 애정의 대상으로 선택하고 아버지에 의해 아기를 가짐으로 
                       써 잃어버린 성기를 회복할 수 있을 것이라고 상상한다. 이를 엘렉트 
                       라 콤플렉스(electra complex)라고 부른다 이 시기의 여아는 어머니 
                       와 동일시를 함으로써 아버지를 얻을 수 있을 것으로 생각하고 이 갈 
                       등을 해소한다.
                          남근기의 중요한 문제는 동일시(identification)이다. 동일시는 자신 
                       과 유사한 사람의 특성, 성공한 사람, 상실된 대상의 회복, 처벌을 회 
                       피할 수 있는 권위 등에 대해 일어나며 초자아가 발달하는 데 영향을 
                       준다.
                          이후 12. 13세경에는 잠복기(latency)를 거치면서 성적 충동이나 
                       리비도가 완화되며 동성끼리 잘 어울린다. 사춘기에 들어서면서 생식 
                       71(genital stage)가 시작되는데 생화학적 호르몬의 변화가 오면서 다 
                       시 공격적이고 활발한 성적 본능이 나타난다. 남근기에서처럼 최고의 
                       흥분이 성기에 집중되지만, 성행위를 통해서 만족을 추구하려는 점이 
                       다르다 사춘기의 혼란은 이와 관련이 있다고 여겨지며 이 시기의 갈 
                       등이 충분히 해소되지 못하면 의존심과 오이디푸스적인 추구에 사로 
                       잡힌다고 본다(Pervin. 1984) .
 
                                    (2) Adler
                                    Adler(1870∼1937)는 비엔나 정신분석회의 회장을 맡았으며 
                                 Freud의 주요한 추종자였다. Adler는 1911년 Freud 곁을 떠나 개 
                                 인심리학을 창시하였다. 그 이유는 본능적 충동이나 무의식적 과정보 
                                 다 사회적 충동이나 무의식적 사고를 더 중요하다고 생각했기 때문이 
                                 다. Adler는 초기에 기관 열등감(organ inferiority)과 사람들이 그것
                                 을 어떻게 보상하는지에 대해 관심을 가졌다. 그는 약한 기관을 가진 
                                 사람은 그 기관을 강화시키기 위해 특별한 노력을 하거나 다른 기관 
                                 을 발달시킨다고 생각하였다 예를 들어 아동기때 말을 더듬던 사람 
                                 이 성인이 되어서 웅변가가 되려고 시도하는 것이 그 예이다.
                                    Adler는 후에 이러한 기관 열등감으로부터 심리적 열등감과 고통 
 
252
스런 감정을 감소시키기 위한 보상의 추구로 관심을 옮겨갔다.
Adler는 사람들이 그러한 감정을 극복하려고 시도하는 노력이 생활양 
식(style of life)의 일부를 형성하게 되고 특징적인 성격기능의 한 면 
을 이루게 된다고 생각하였다 
   이러한 개념은 생물학적인 측면보다 사회적인 측면을 더 강조한 것 
이다 Adler는 초기에는 유아기의 무력감을 극복하기 위한 노력으로 
권력에 대한 의지(will to power)를 강조하였으나 후기에는 우월에 대한
추구(striving for superiority)를 강조하였다. 이 추구가 신경증적이 
되면 권력에 대한 바람과 타인에 대한 통제로 표현되지만, 건강한 경 
우는 타인들의 행복에 공헌하기 위하여 자신의 우월목표를 포기하고 
사회적 관심을 가지는 것으로 생각하였다 
   Adler는 성격의 발달이 부모와 아동 간에 주고받는 사랑과 가족이 
나 형제관계, 출생순위 등에 영향을 받는 것으로 믿었다. 예를 들어 
부모로부터 지나치게 사랑을 받은 아동은 좌절을 극복할 수 있는 능 
력을 습득하지 못한다고 보았다. 그래서 요구하거나 바라기만 하는 
성격이 되고 책임감이나 협동심이 부족하며 자기중심적이고 미숙한 
성격을 갖게 된다고 생각하였다 
 
   (3) Jung
   Jung(1875 ∼ 1961)도 Adler처럼 Freud의 총애를 받고 후계자로 
지명된 상태였으나 1914년 Freud를 떠나 분석심리학파(Analytical
Psychology school)를 만들었다. Jung도 역시 Freud가 성욕을 지 
나치 게 강조하는 것에 반대하였다.
   그러나 Jung은 Freud의 무의식 개념을 버린 것은 아니고 거기에 
집단무의식 (collective unconsciousness)이라는 개념을 첨가하였다 
   Jung에 의하면 집단무의식 속에는 과거 세대의 누적된 경험이 저 
장되어 있다 따라서 모든 인간에게 공유되고 있으며, 사고하고 느끼 
는 방식, 인생과 세계를 인식하는 방식, 신과 인류에 대한 인식 등에 
영 향을 주는 기본 성향으로 본다.
   Jung은 또한 성격의 구성요소에 개인적 무의식을 포함시켰다. 개 
인적 무의식은 그 재료가 억압되거나 망각된 것이며 많은 노력을 들 
이지 않아도 의식될 수 있는 것으로 Freud의 전의식과 유사한 개념 
이다.
   Jung이 가정한 또 다른 성격구성요소는 자아이다 자아는 개인이 
의식하는 모든 가정, 생각, 기억 등으로 구성되어 있으며 성적 욕구뿐 
 
                                                              253
┌────┐          만 아니라 창조적 인 힘도 가지고 있는 것으로 보았다 
│9.성 격 │             Jung은 집단적 무의식의 중요한 구조적 요소를 원형(archetype)이 
└────┘          라고 불렀는데 이는 보편적 심상이나 상징을 말한다 어머니 원형 
                      (mother archetype) 같은 것은 신화나 꿈, 미신 및 정신병적 사고에 
                      서 종종 나타난다 
                         Jung은 사람들이 자신 속에 있는 반대되는 힘에 대해 투쟁하는 방 
                      법을 강조하면서 여러 가지 원형을 언급하였다. 그중 몇 가지를 살펴 
                      보면 다음과 같다. 페르조나(persona)라는 원형은 타인에게 제시하는 
                      얼굴로 인습적 역할을 대표한다. 그러나 개인적이고 진정한 자기와는 
                      다르며 남들에게 좋은 인상을 주려 하거나 자신를 은폐시키려고 하기 
                      때문에 진정한 자기와 갈등을 일으킨다고 보았다. 페르조나를 지나치 
                      게 강조하는 사람은 자기감을 상실하고 자신들이 누구인지 의심을 갖 
                      게 된다고 설명하였다. Jung은 또한 모든 남성이 가지고 있는 여성 
                      적 측면인 아니마(anima)와 모든 여성이 가지고 있는 남성적 측면인 
                      아니무스(animus)를 강조하였다. 남자가 자신의 아니마를 거부하면 
                      냉담하고 타인의 감정에 무딘 사람이 된다고 하였다. 여자가 자신의 
                      남성적인 부분을 거부하면 지나친 모성애에 빠지게 되고 다양하고 진 
                      취적 인 방식으로 자신을 성취할 수 없다고 생각하였다 
                         또 다른 원형은 그림자(shadow)라는 것으로 인간의 어둡고 사악한 
                      동물적인 측면의 성격을 말한다. 이 원형은 꿈속의 귀신이나 악령에 
                      서 볼 수 있으며 원시미술 신화에서 나타나고 인간의 공격성, 잔인성 
                      이나 부도덕성과 관련이 있다.
                         Jung은 사람들이 세계와 관계를 맺는 방식이 두 가지라고 가정하 
                      였다. 내향적인 경우에는 개인의 관심이 내적이고 자신에게 향해 있 
                      으며, 외향적인 경우에는 관심이 외부세계로 향해 있다고 생각하였 
                      다. 내향적인 사람은 수줍어 하고 사려깊고 조심성이 많은 반면, 외향 
                      적 인 사람은 사교적이고 활동적이며 모험을 좋아한다고 생각하였다 
                         또 다른 원형은 자기(self)로, 이는 위에 언급한 여러 가지 상반되는
                      원형이나 성격요소들이 조화를 이루거나 통합될 수 있도록 하는 요소 
                       로 생각하였다. 그러나 여러 성격측면과 자기와의 통합은 일생동안 
                      일어난 투쟁이며 중년이 지난 후부터 균형을 찾는 것으로 보았다.
                         Jung은 당대에 매우 창조적인 사고를 하는 사람이었으며 그의 이 
                      론은 심리학이 아닌 분야에서 사람들의 생각에 많은 영향을 주었다.
                       때로 심리학에서도 Jung에 대해 관심이 증가하기도 하는데 JUng의 
                      내향성과 외향성 개념은 Eysenck의 성격이론에 중요한 기초를 제공 
 
254
하기도 하였다.
 
2) 특질 이론 
 
    특질 이론(trait theory)에서는 성격이 비교적 지속적이고 일정한 
 방식으로 개인차를 보이는 이유가 특질 때문이라고 보았다. 특질이란 
 한 사람이 나타내는 대체로 영구적이고 일관성이 있는 타고난 행동유 
 형을 말한다. 따라서 특질 이론에서는 개인들이 보이는 특징적이고도 
 지속적인 성격특징들을 분류하고 기술할 수 있는 틀을 제공하고자 시 
 도한다.
    특질이라는 개념을 사용할 때 개인이 타고난 생물학적 구조에 의해
 더 영향을 많이 받는다는 입장에서는 특질이라는 개념보다 기질특성 
 (temperament)이라는 용어를 사용한다. 이 경우 특질이라는 용어는 
 사회적 환경과 기질특성이 상호작용을 하여 형성된 특성으로 생물학 
 적 기제보다는 보편적 이고 지속적인 행동성향의 개인차에 초점을 둔 
 다.
    특질이론가들은 성격이 위계적으로 조직화될 수 있다는 점에 대해 
 의견의 일치를 보이고 있다. 즉 성격이나 행동의 부분들이 질적으로 
 유사한 것끼리 묶일 수 있고, 어떤 부분들이 다른 부분들에 대해 영향
을 줄 수도 있다고 본다 Eysenck의 성격 이론은 이러한 입장을 잘 
나타내고 있다 Eysenck는 가장 단순한 수준의 행동을 특정 반응 
 (specific response)이라고 불렀으며 이 특정 반응들이 몇 개가 모여 
서 일반적인 습관을 형성하는 것으로 생각하였다. 습관의 집단이 모 
이면 우리가 말하는 특질이 형성되고, 이 특질들이 여러 개가 모인 조 
직화된 수준을 유형(type)이라고 정의하였다 예를 들어 어떤 사람이 
파티에 참석하기를 좋아하고 사람들과 대화를 적극적으로 나누는 것 
은 특정 반응이다. 이 반응들을 묶은 것이 일반적인 습관이다. 여기에 
타인에게 친절하고 자신의 감정을 비교적 절제하는 다른 습관이 합쳐 
지면 하나의 특질을 구성하게 되는데 이를 사회성(sociability) 특질 
이라고 부를 수 있다 
   사회성이라는 특질과 적극적이고 활동적이며 모험을 추구하고 충동 
을 잘 억제하지 못하는 습관의 집단인 충동성(impulsibity) 특질을 
함께 묶으면 외 향성 이라는 유형 이 된다.
   여기에서는 특질을 강조한 Allport와 Cattell 그리고 유형론을 
주장하는 Eysenck의 성격이론을 살펴보기로 하자 
 
                                                            255
┌───┐                 (1 ) Allport
│9,성격│                Allport(1897 ∼ 1967)는 성 격을 특징 적 인 행동과 사고를 결정 짓는
└───┘             개인의 정신생리적 체계 내에 있는 조직화라고 정의하였다(Allport,
                        1961) 그는 성격을 이해하기 위해 그 사람이 실제로 보여주는 규칙 
                       적인 성향을 알아야 한다고 생각했으며, 이 규칙적인 성향을 특질이 
                       라고 보았다. 그는 특질이 빈도와 강도, 상황의 범위 세 가지 속성을 
                       포함하고 있다고 주장하였다. 이 특질이 많은 자극을 동일한 것으로 
                       지각하게 하고 다양한 상황하에서도 많은 개인적인 행동을 유사한 방 
                       식으로 나타나게 만드는 기능을 하는 것으로 생각하였다. 예를 들면 
                       매우 복종적인 사람은 여러 상황에 걸쳐서 복종적인 행동을 강하고 
                       흔하게 보인다는 것인다.
                          Allport는 특질을 어떤 사람과 다른 사람을 비교할 수 있는 특징과 
                       다른 사람과 비교할 수 없는 독특한 특징을 모두 가지고 있는 것으로 
                       보았다 그는 모든 사람에게 공통된 특질이 있기 때문에 사람을 비교 
                       할 수 있다고 보았으며, 이를 공통특질(common trait)이라고 하였다 
                       이에 비해 개인마다 독특하게 가지고 있으며 타인과 비교할 수 없는 
                       특질을 개인적 성향(pol·sonal disposition)이라고 하였다(Liebert 오 
                       Spieglel·. 1982). 개인적 성향도 개인의 사고와 행동에 영향을 주는데,
                       그 영향의 정도에 따라 이를 다시 기본성향(cardinal dispositions).
                       중심성향(tentyal dispositions) 및 이차적 성향(secondary
                       di,;positions)으로 나누었다. 기본성향은 개인의 존재를 완전히 지배 
                       하는 것으로 타인에게 명백하게 드러나는 보편적 영향력을 가진 특질 
                       이며떼'마키아벨리즘. 여성동성애자), 소수의 사람들만이 가졌다고 하 
                       였다 중심성향은 개인을 특징 지워주는 비교적 적은 수의 특질을 말 
                       한다. 어떤 사람이 다른 사람을 추천할 때에 사용하는 그 사람의 특징 
                       을 중심성향이라고 볼 수 있으며. 이들이 합쳐져서 대부분의 행동에 
                       영향을 미친다 이차적 성향은 제한된 상황에서만 영향을 미치는 개 
                       인의 특성으로 특정한 종류의 음식을 좋아하는 성향이나 태도. 상황 
                       적으로 결정된 특성 등이 해당된다.
                          Allport는 성격의 중요한 요소로 특질뿐 아니라 기능적 자율 
                       (functional autonomy)이라는 개념을 강조하였다. 이 개념은 성 인의 
                       동기가 아동기에 경험한 긴장완화 동기가 기초가 되지만, 성인은 그 
                       동기로부터 독립적이 된다는 점을 말한다. 아동기때는 배고픔이나 불 
                       안을 감소시키기 위한 노력으로 시작되었던 동기가 성인이 되면 즐거 
                       움의 원천이나 자신의 고유한 동기가 된다. 예를 들면 초등학생때는 
 
256
어떠니가 무서워서 억지로 책을 읽었지만 성인이 되어서는 독서를 통 
해 얻는 즐거움 때문에 스스로 책을 읽는 행동을 보일 때 기능적 자율 
이라는 개념을 사용할 수 있다 
 
   (2) Cattell
   Gattell(190,j ∼ )은 성격을 한 개인이 특수한 상황에서 무엇을 할지 
예측할 수 있게 해주는 원리라고 보았다. 그러나 그는 성격을 기술하 
는 특질이 너무 많고 행동도 복잡하기 때문에 이를 과학적인 방법으 
로 연구하고자 하였고 성격의 연구에 요인분석모델을 도입하였다 요 
인분석법은 1904년 Spearman이 처음으로 개발하였지만. Cattell
이 박사과정을 공부하는 동안 Spearman의 연구 조교를 하면서 이 
방법을 배워 자신의 연구에 응용하였다.
   Cattell도 특질을 시간과 상황에 걸쳐서 규칙성을 가지고 나타나 
는 행동유형으로 가정하였다 또한 모든 사람에게 공통된 특질과 개 
인만이 가지고 있는 독특한 특질이 있을 수 있고 유전이나 환경에 의 
해 결정될 수 있으며 . 동기나 능력과 관련이 있다고 생각하였다. 그는 
이러한 특질들이 성격의 구조를 이루는 요소라고 보았다. 그는 요인 
분석 결과를 토대로 특질을 표면특질 (surface trait)과 원천특질 (source
trait)로 나누었다 표면특질은 표면적으로는 함께 나타나는 행동이 
다. 그러나 실제로는 같이 움직이지 않으며 공통된 원인을 가지고 있 
지 않다고 본다. 원천특질은 외현적 행동을 결정하는 기저의 변인이 
라고 고았다. 표면특질은 원천특질의 상호작용의 결과로 나파나는데 
어떤 사람을 기술하는 데 사용되며 안정성이 적다고 보았다. 반면에 
원천특질은 설명 적이고 인과관계를 밝혀주는 것으로 보다 안전적인 
것으로 보았다 이 들간의 차이는 Freud의 표출된 꿈의 내용과 잠재 
푄 굼의 내용 차이와 유사하다.
   Cattell은 질문지나 객관적 검사를 통해 이러한 특질을 발견하려 
고 노력하였다. 그는 수천 개의 질룬문항을 만들어 대규모의 정상인 
을 대상으로 조사를 하였으며 그 길과를 요인분석하여 16개의 성격요 
인을 추출하였다. 그는 이 요인에 대해 잘돈 해석하지 않도록 특정한 
명칭을 붙이지 않고 기술적인 용어를 사용하였다 예를 플껸 이완-긴 
 장 요인 독종-지배 요인 구체적 사고-추상적 사고 요인. 실제적-상 
상적 요인 등으로 명명하였다 그는 이러한 요인항톡으고 16성격요인 
질문지 (◎Ttecn pol·Eonalitγ factor· inLy(.r~l()1,l· 157'F)를 개발하였파.
 
                                                                       257
9.성 격                                  (3) Evsenck
                                         Eysenck(1916∼ )는 성격구조의 핵심을 유형(type)이라고 보았다.
                                      유형은 소수의 사람들에게만 맞는 범주(category)가 아니라 평균점수 
                                      주위에 있는 대부분의 사람들이 가지고 있는 개인을 특징짓는 차원으 
                                      로 보았다. 앞에서도 살펴보았듯이 차원은 하위유형으로 구성되어 있 
                                      고, 유형은 다시 하위특질로 구성되어 있으며, 하위특질들은 몇 개의 
                                      습관적 반응으로 구성되어 있고, 습관적 반응은 가장 기초적인 몇 개 
                                      의 특정한 반응으로 구성되어 있다(이현수 1989)
                                         Cattell이 비교적 긴 원천특질의 목록을 찾아내고자 한 반면에 
                                      Eysenck는 기본이 되는 소수의 성격유형을 찾고자 하였다.
                                         Eysenck는 요인분석을 통하여 세 가지 성격차원을 발견하였다.
                                      연구의 초기 에는 외향성-내향성(extraversion-introversion) 차원과 안 
                                      정성-불안정성(stability-instability) 차원 또는 신경증적 경향성 
                                      (neuroticism) 차원이라고 불리우는 두 개의 성격차원을 발견하였고,
                                      그후에 정신병적 경향성(psychoticism) 차원을 첨가하였다. 외향성-
                                      내향성 차원은 개인의 뇌의 각성수준과 밀접한 관련이 있고 그에 따 
                                      라 행동에 개인차가 나타나는 차원이다. 내향성과 외향성은 각성수준 
                                      에 차이가 있어서 조건화(경험에 근거하여 자극과 반응의 연합을 형성하는
                                      과정) 가능성에서도 차이를 보인다. 즉 내향적인 사람은 카성수준이 
                                      높아 외부자극에 민감하고 주의력이 높아져 있어서 조건화가 잘 이루 
                                      어지는 반면, 외향적인 사람은 각성수준이 낮아 자극에 민감하지 못 
                                       하고주의를 기울이지 못하여 조건화가 어렵고 쉽게 소거되는 경향이 
                                      있다고 가정하였다. Eysenck에 따르면 외향적 인 사람은 사교적이고 
                                       친구가 많으며 파티에 참가하기를 좋아하고 흥분을 잘하며 충동적이 
                                       다. 반면에 내향적인 사람은 조용하고 내성적이며 의사결정시 신중하 
                                       며 위험이 따르는 일을 좋아하지 않고 질서가 있는 생활을 좋아한다.
                                       Eysenck는 반사회적인 성격을 가진 사람들이 외향적이며. 처벌을 
                                       회피할 수 있는 조건화가 잘 형성되지 않았기 때문에 범죄를 쉽게 저 
                                       지르거나 죄책감을 느끼지 못한다고 설명하였다.
                                          신경증적 경향성은 정서적인 안정성을 나타내는 차원으로 신경증적 
                                       경향성이 많은 사람은 적은 사람보다 쉽게 흥분하고 불안해하며 불안 
                                       정한 특성을 보인다. 이 차원은 생물학적으로 해마-편도체, 중격 및 
                                       시상하부 등으로 구성되어 있는 내장뇌(visceral brain)의 활동과 관 
                                       련이 있는 것으로 가정되고 있다.
                                          정신병적 경향성은 정신병이 될 성향과 정신병질자가 될 정도를 반 
 
258
영하는 차원이다. 이 차원의 경향이 높은 사람은 공격적이고 냉정하 
며 타인에 대한 배려를 하지 못하고 사회적 관습을 받아들이지 않고 
충동적인 행동특성을 보인다. 이 차원은 편도체 및 중시상하부와 관 
련이 있는 것으로 알려져 있다.
   Eysenck는 이 세 가지 차원을 구성하고 있는 행동특성과 반응을 
항목으로 묶어서 아이젱크 성격차원검사(Eysenck personality
Questionnaire: EPQ)를 만들었다.
 
3) 학습 이론 
 
   앞에서 기술한 역동적 이론이나 특질 이론은 인간의 행동이나 사고
에 영향을 주는 요인이 개인의 내적 요소에 있다고 본다. 결국 개인의
생물학적 요인을 강조하는 입장이다. 이와는 대조적으로 학습 이론 
(learning theory)에서는 행동을 결정하는 요인이 내적인 요인이 아 
니라 외부의 환경자극이라고 본다 개인은 경험을 통해 학습한 방식 
대로 자극에 반응하는데 이러한 반응의 차이가 개인의 특성을 결정한 
다고 본다 학습 이론가들은 성격이라는 개념을 잘 인정하지 않으며 
흔히 성격의 차이라고 말하는 특성들을 개인이 경험한 환경조건의 차 
이에서 비롯된 행동이나 사고의 차이라고 주장한다 
 
   (1 ) 고전적 조건화 이론 
   고전적 조건화란 Pavlov가 조건반사를 연구하기 위해 사용한 실험 
과정에 붙여진 명칭이다 Pavlov는 개의 조건반사를 연구하던 중에 
처음에는 어떤 반응도 일으키지 않던 중성자극(또는 조건자극)이 마떤
반응을 반사적으로 일으키는 무조건자극에 반복적으로 함께 제시되 
면 중성자극이 무조건자극과 동일한 반응을 유발한다는 사실을 발견 
하였다. 이렇게 형성된 조건반응은 원래의 조건자극과 유사한 다른 
자극에 대해서도 반응이 유발되는 자극의 일반화(generalization of
stimulus) 현상을 보이기도 한다. 이와는 달리 특정한 조건자극에만 
반응하는 변별(discrimination) 과정도 보인다. 조건반응이 형성되면 
무조건자극이 함께 제시되지 않아도 반응이 나타나지만, 이러한 방식 
의 연합이 계속 반복되면 조건반응이 나타나는 빈도가 감소하는데 이 
를 소거(extinction)라고 부른다.
   Pavlov의 고전적 조건화 이론이 성격형성에 어떻게 적용될 수 있 
는지를 실험적으로 보여준 사람은 Watson이다. 그는 관찰할 수 있 
 
                                                            259
9.溜 격                                                     는 행동을 자세하고 철저하게 분석해야 한다는 입장을 강조하였다.
                                                            그는 이러한 주장을 앨버트라는 11개월된 아동을 통해 예증하였다 
                                                            앨버트는 적막대기를 두드리는 소리에 공포를 보였다. Watson과 
                                                            Rayner(1920)는 앨버트에게 다른 공포를 유발시키기 위하여 앨버트 
                                                            앞에 횐 쥐를 놓으면서 치막대 두드리는 소리를 내었다. 일곱 번 정도 
                                                            를 반복하자 처음에는 공포출 유발하지 않던 쥐에 대해 앨버트는 을 
                                                            거나 다른 곳으로 피하는 공포와 회피반응을 나타냈다. 고전적 학습 
                                                            이론가들은 태도와 같은 복잡한 인간의 행동이나 천식. 불안 등도 이 
                                                            와 같은 과정을 통하여 발달한다고 주장한다.
 
                                                                (2) 조작적 조건화 이론 
                                                                고전적 조건화 이론은 성격에 대한 설명으로 선행자극과 그에 대한 
                                                             반응의 관계를 중요시한다 반면에 조작적 조건화 이론에서는 행동의 
                                                             결과와 그 다음에 오는 반응의 관계에 초점을 둔다 개인이 우연히 한 
                                                             행동에 대해 어떤 반응이 주어졌는지에 따라 그 다음의 행동이 영향 
                                                             을 받는 것프_壽. 가정하였다. 이러한 과정을 강화(reinforcement)라고
                                                             부른다. 즉 개인이 어떤 특정한 상황에서 취하는 행동은 과거에 강화 
                                                             를 받았던 경험에 의존하다는 것이다 강화를 받았던 행동은 발생빈 
                                                             도가 증가하고 강화를 받지 못했던 행동은 발생빈도가 감소하는데,
                                                            이러한 강화 경험이 개인의 특징적인 행동양식이나 사고방식을 결정 
                                                            하는 것으로 보았다.
                                                               그러므로 무의식적 욕구나 생물학적 변인보다 어떤 자극조건하에서 
                                                            어떤 반응을 나타내는지 에 관심을 가지고 있다. 따라서 행동과 사고 
                                                            를 통제하거나 결정하는 자극조건들의 관계를 분석하고자 노력하는 
                                                            데 이를 함수분석(functional analysis)이라고 부른다.
                                                               이 입장에서 강화가 정적으로 주어지는지 또는 행동 뒤에 불쾌한 
                                                            자극이 제거되는 부적인 방법으로 주어지는지 에 따라서 행동특성이 
                                                            달라지며. 처벌도 영향을 주는 것으로 가정하고 있다. 강화는 일정한 
                                                            간격을 두고 주어질 수도 있으며, 일정한 반응비율에 따라 주어질 수 
                                                            도 있고. 간격이나 비율이 무선적으로 변화하면서 주어질 수도 있다 
                                                            이러한 조작적 조건화 과정을 통해 아동은 강화받는 행동과 강화받지 
                                                            못하는 행동을 학습하게 되고 사회화의 과정을 경험하게 된다. 보다 
                                                            복잡하거나 상위의 행동들은 점진적 접근법(method of successive
                                                            approximation)이라고 불리우는 행동형성(shaping) 방법에 의해 습 
                                                            득된다고 본다. 즉 매우 간단하고 쉬운 행동을 강화하다가 점차 복잡 
 
260
하고 어려운 행동을 해야 강화를 줌으로써 복잡한 행동을 형성시킬 
수 있다고 주장한다 이러한 주장은 음악을 연주하는 비둘기의 행동 
이나 농구공을 골인시키는 폴고래의 행동에서 예증되고 있다 
 
    (3) 사회학습 이론 
   사회학습 이론은 성격이 인지과정이나 동기에 의해 더 많은 영향을
받는다고 가정한다. 왜냐하면 성격이 형성되는 과정이 관찰학습 
 (observational learning)이나 모델링(modeling)에 의해 이루어진다 
고 보기 때문이다. 관찰학습이란 어떤 사람의 행동이 다른 사람의 행 
동을 관찰함에 따라 자신의 행동에 변화를 일으키는 과정을 말한다 
모델링은 어떤 행동을 시범적으로 보여주고 관찰자가 그것을 그대로 
모방하는 과정을 말한다 
   이러한 관찰학습과 모방을 통하여 보상을 받는 행동과 처벌을 받는
행동을 경험하게 되며 사회적 장면에서 나타나는 다양하고 복잡한 행 
동을 습득한다.
   이 이론에서는 행동이 개인적 변인과 환경적 변인이 상호작용한 결
과로 나타난다고 본다. 또한 그 사이에 실제적 강화뿐만 아니라 대리 
적으로 받은 강화나 처벌을 회상하는 인지적 능력이나 예상하는 능력 
이 매개하는 것으로 보았다. Bandura(1978)는 개인이 스스로 상황 
을 극복할 수 있고 자신의 노력으로 자신이 원하는 결과를 얻을 수 있
다는 신념이나 기대를 자기효능감(self-efficacy)이라고 하였다. 그는
이 자기효능감이 심리적 변화과정의 효율성을 매개하는 인지적 기제 
라고 생각하였으며, 이것이 대처 행동의 시발과 지속에 영향을 준다 
고 가정하였다. Bandura와 Rotter(1966)는 통제 소재가 내적 인지 
외적인지에 따라서,또는 특정한 행동을 했을 때 보상이 올 것인지 처 
벌이 올 것인지에 대한 기대에 따라 행동이 나타나는 강도가 달라진 
다고 보았다 
 
4) 현상학적 이론 
 
   현상학적 이론에서는 개인 자신이 세계를 경험하는 방식을 강조한 
다. 즉 개8'.이 자기 자신과 세계를 어떻게 지각하고 해석하는가에 따
라 행동이 다르게 나타난나고 본다 
   이러한 입상은 한 개인 내에 존재하는 무의식적 욕구나 동기를 강 
조한 정신역동적 입장이나 외부환경의 영향을 강조한 학습 이론과는 
 
                                                            261
┌────┐          매우 다른 가정을 하고 있다. 현상학적 접근방법은 개인의 성장방향 
│9.성 격 │          과 선택의 자유에 초점을 두고 있는 인본주의적인 입장과 내적 경험 
└────┘          과 자기실현을 강조하는 자기 이론(sol# theory)적인 입장이 포함된 
                      다. 여기에서는 대표적인 사람인 Rorgers와 Maslow를 살펴보기로 
                      하자.
 
                                   (1 ) Rogers
                                   Rogers(1965)는 인간의 행동을 개인이 지각한 현상적인 장(field)
                                에서 유기체가 지각한 욕구를 만족시키기 위해서 하는 목표지향적인 
                                노력으로 보았다. 인간은 현상적인 장 속에서 자신을 유지하고 발전 
                                시키기 위해 행동하는 실현경향성(actualizing tendency)에 의해 지배
                                받는다고 가정하였다. 이 선천적인 경향성은 기질적인 수준에서는 산 
                                소나 물, 음식에 대한 욕구 같은 기본적인 욕구를 충족시킴으로써 개 
                                인을 유지하는 방식으로 나타난다. 그러나 유기체가 성장하면서 신체 
                                관리기능이 발달하고 분화됨에 따라 이 경향성도 성장한다. Rogers
                                는 인간의 성격에서 가장 중요한 요인을 실현가능성이 제공하는 동기 
                                라고 보았으며, 이 동기가 자율성과 자기충족감(self-sufficiency)을 
                                증가시키고 경험의 내용을 확장시키며 창조성을 갖게 한다고 생각하 
                                였다.
                                   따라서 실현경향성은 개인이 긍정적이고 건강한 행동을 하도록 동 
                                기화한다. 예를 들면 독립심이나 자기통정감(self-regulation)을 갖도
                                록 이끌며, 경험을 평가하는 준거를 제공해주고, 자기를 유지하고 향 
                                상시키는 방향으로 개인을 움직이는 자아실현(self-actualization) 경
                                향성을 제공한다.
                                   Rogers의 성격이론에서 중요한 개념은 자기(self)이다. 그는 개인 
                                이 어떻게 지각하고 어떤 의미를 부여하느냐에 따라 개인의 현상적 
                                장이 달라진다고 보았다 따라서 이러한 특정한 지각과 의미는 우리 
                                자신에게 관련되어 있다. 자기라는 개념은 개인이 지각한 현상적 장 
                                을 포함하는 조직화된 지각유형이다.
                                   Rogers는 자기와 경험간의 일치와 자기일관성(self-consistency)
                                을 강조하였다. 그에 따르면, 유기체는 자기지각간의 일관성을 유지 
                                하고 자기지각과 경험 간의 일치를 유지하기 위해 기능한다. 즉 유기 
                                체가 채택하는 행동방식은 자기개념과 일치한다고 설명하였다. 그는 
                                지각된 자기와 실제의 경험 간에 괴리가 생기게 되면 불일치 
                                (incongruence)상태를 경험한다고 보았다. 만일 자신은 미움을 갖지 
 
262
                                                                             ☜0
 
않은 사람이라고 생각하는데 화를 내고 있는 자신을 본다면 불일치 
상태에 있는 것이다. 이러한 상태는 긴장과 내적 혼란을 가져오며 잠 
정적으로 불안해질 소지가 많아진다. 또한 유기체는 자기개념을 유지 
하기 위하여 경험의 자각을 부인하는 방어반응을 보인다. 결국 경험 
의 의미를 왜곡하고 경험의 존재를 부인하는 과정이 나타난다. 개인 
은 부인을 통해서 위협으로부터 자기구조를 보존하고 왜곡을 통해서 
경험이 자기와 일치하도록 한다. 예를 들어, 자신을 형편없는 학생이 
라고 지각하는 자기개념을 가진 학생이 매우 좋은 성적을 받을 경우 
를 생각해보자. 이 학생은 이 경험이 자기개념과 일치하도록 하기 위 
해서 "교수가 바보같다"거나 "운이 좋았어"라는 식으로 왜곡할 수 있 
다. 사건 자체는 유기체에 아무런 의미가 없다. 다만 유기체의 과거 
경 험과 자기 체계를 유지하려는 동기가 사건에 의 미를 부여하고 그 의 
미가 자기개념과 일치하는 것이 중요하다고 본다.
   이러한 자기 일치가 일어나기 위 해서는 경 험을 부인하거나 왜곡하지 
않을 수 있어야 하는데 Rogers는 타인이 그 개인을 무조건적 이고 긍 
정적으로 존중해주거나 공감을 해주면 경험을 부인하거나 왜곡할 필 
요를 갖지 않는다고 생각하였다.
 
   (2) Maslow
   Maslow(1908 ∼ 1970)는 사람들이 동기 화되는 요인과 개인을 완전 
하게 기능하는 삶으로 이끌어가는 동기에 관심을 가졌다 그는 완전 
하게 기능하는 사람만이 완전하게 자기실현을 하는 것으로 보았다 
완전하게 기능하는 사람들은 유기체가 가치를 부여하는 과정에 따라 
행동을 조정하며 모든 경험에 개방되어 있고 자아개념이 경험과 일치 
하며, 위협과 불안이 없기 때문에 방어의 필요도 없다고 설명하였다.
이러한 사람이 건강하고 적응적인 사람이기는 하지만 매우 이상적인 
면이 많으며 이러한 사람을 찾아보기는 쉽지 않다 
   Mallow는 자아실현 동기가 그 사람의 삶을 지배하기까지에는 몇 
개의 단계를 거친다고 가정하였다 이러한 단계는 욕구위계설 
(hierachy of need)이라고 알려져 있으며 각 단계의 욕구에 의해 인 
간이 동기 화되는 것으로 보았다 그 욕구들은 음식. 물, 성, 수면, 배 
설의 욕구 등을 포함하는 생리적 욕구(physiological) . 구조. 안전, 질 
서, 고통 회퍼, 보호 등의 욕구를 포함하는 안전욕구(safety needs).
타인과 어울리고 어떤 집단에 속하며 애정을 나누고 싶어하는 소속과 
사랑의 욕구(belongingness and love needs), 남들로부터 존경받고 
 
                                                              263
┌────┐          자신도 스스로를 능력있고 가치있는 사람이라고 느끼고 싶어하는 존 
│9.성 격 │          중욕구(ruleem needs). 자신의 잠재력을 발현시키고 자신의 강점과 
└────┘          제한점을 수용하며 독립적이고 자발적이 되고자 하는 자아실현욕구 
                      (self-aLㄴualizati()n needs)로 나뉘어진다 
                         Maslow는 이러한 욕구가 모든 사람에게 공통적으로 있는 본능과 
                      는 달리 개인의 생물학적 특성과 환경적 경험에 따라 다르게 결정된 
                      다고 보았으며, 변화가 가능한 역동적 과정으로 생각하였다 또한 한 
                      위계에 있는 욕구가 충족되면 상위의 위계에 있는 욕구를 만족시키고 
                      자 동기 화된다고 가정하였는데 이러한 가정은 현상적인 입장과 일치 
                      하는 것이다.
                         그는 이러한 동기가 결손되면 개인의 행동은 긴장을 감소시키거나 
                      특정 욕구의 일시적인 결핍을 충족시키는 방향으로 나아간다고 가정 
                      하였다. 생리적 욕구, 안전욕구 수준에서는 이러한 결손동기화가 더 
                      강하게 일어나며 소속과 사랑에 대한 욕구나 존중에 대한 욕구에서는 
                      동기화가 보다 약하게 일어나는 것으로 보았다 
 
                                요익 
 
                                   1. 성격이란 한 개인이 환경과 상호작용을 하는 과정에서 나타내는 
                                독특하고 일관성이 있으며 안정되어 있는 인지적, 정동적 및 행동적 
                                양식이라고 정의된다.
                                   2. 성격형성 에 영향을 주는 요인 중의 하나는 생물학적 요소로서 유 
                                전 생화학적 신진대사. 체형 특질 및 기질특성 등이 있다.
                                   3, 성격형성에 영향을 주는 환경적 요인이란 유기체의 외부에 있는 
                                모든 자극으로서 부모, 가족, 친척 등이 포함된다.
                                   4. 정신역동 이론에서는 개인의 행동이 원초아. 자아, 초자아의 갈 
                                등에서 비롯된 긴장을 감소시키려는 추동에 의해 동기 화된다고 가정 
                                한다.
                                   5. 원초아의 본능적 충동에 의 해 야기된 긴장은 즉각적 인 만족을 추
                                구하는 쾌락원리를 따르는데 이를 일차적 과정이라고 부른다.
                                   6, 자아의 기능은 원초아와 초자아의 욕구를 현실적인 상황에 맞도 
                                록 조정하고 통합하여 지연시키는 역할을 하는 것으로 이를 이차적 
                                과정 이 라고 부른다 
                                   「, 불안의 종류는 실제적인 위협에 대해 .자아가 경험하는 현실불안 
                                원초아의 욕구가 의식에 떠오르려는 압력이 강해서 자아가 위협으로 
 
264
 경험하는 신경증적 불안 및 초자아의 억압 및 처벌욕구가 과도하게 
강한 경우에 경험하는 도덕적 불안이 있다.
   8, Adler는 성격의 주요 요인을 유아기때 경험하는 기관열등감으 
로 보았으며. 이를 보상하려는 노력이 우월이나 권력에 대한 추구로 
나타난다고 가정하였다 
   9. Jung은 개인무의식과 과거 조상의 누적된 경험이 저장되어 있 
는 집단무의식을 가정하였다 집단무의식을 구성하는 요소는 원형으 
로 원형의 종류에는 페르조나, 그림자, 아니마-아니무스 및 자기 등이 
있다 
   10, 특질 이론은 성격의 지속성과 일관성을 강조한 입장으로 
Allport와 Cattell 및 Eysenck 등이 대표적이다.
   11. Eysenck의 성격 이론은 위계적이며 가장 상위에 있는 성격 차 
원은 외향성-내향성 차원, 정서적 안정성 차원 및 신경증적 경향성 차 
원이다.
   12. 학습 이론에서는 성격이 강화. 보상, 처벌 등에 의해 습득되며 
자극의 일반화, 변별, 행동 연쇄 등의 과정을 통해 보다 상위의 복잡 
한 행동이 형성 된다고 가정 하였다.
   13. 사회학습 이론에서는 타인의 행동을 관찰함으로써 조건화가 되 
는 관찰학습과 모델의 행동을 모방함으로써 새로운 행동을 학습하는 
모델링에 의해 성격이 형성된다고 본다 
   14. 현상학적 이론에서는 개인이 세계를 지각하고 해석하는 주관적 
경험을 성격의 중요한 요인으로 가정한다 또 자기개념과 경험의 일 
치가 중요하고 자아실현 동기 등 여러 욕구가 행동을 특징짓는 것으 
로 본다 
 
학습◎제 
 
1, 성격의 정의시에 포함되어야 할 특성을 간략하게 기술하시오 
2. 성격을 결정하는 데 영향을 주는 요인을 설명하고 두 요인의 상 
    호작용 가능성을 설명하시오 
3, Freud의 정신분석 이론에서 가정하고 있는 성격의 구조와 이들 
    의 기능적 특징을 설명하시오.
4. Allport가 가정하고 있는 개인적 성 향(pol·zonal disposition) 성
    격을 성격특성과 판련지 어 설명하신오.
5. Eysenck의 성격 차원을 간략하게 설명하시오 
 
                                                             265
◎◎◎◎◎一一一一一一一一一一一一一◎◎ 6. Ro難..의 성격 이론에서 가정되고 있는 주된 개념들을 들고 간
 
ㄴ_---~ 략하게 설명하시오.
266
                          蘿    능                     麗           Jt
 
                                                  驪 
 
垣藝 
 
 1.심리검사의 기능,심리학에서의 역할.그리고 적응에 대해 이해하도록 한다.
 2. 심리검사의 타당화와 준거 , 표준화의 의 미와 그 과정을 알아본다 
 3. 지능의 본질과 형성과정과 측정방법을 알아본다 
 4, 지능의 발전배경을 살펴본다 
 5. 지능검사의 발전배경과 대표적인 지능검사를 이해하고 그 적용방법을 알아본 
     다.
 
臺藝 
 
     인간의 심리적 특성을 양화하려는 노력은 심리학자들의 중요한 관심사이다.
  본 장에서는 그같은 심리검사의 중요성을 재인식하고 심리검사가 기본적으로 갖 
  추고 있어야 할 심리검사의 준거에서 신뢰도, 타당도, 객관도를 다루고자 하였 
  다 또한 심리검사의 표준화 과정의 절차. 규준의 중요성을 논의하였다 
     다음 절에서는 일반인에게도 친숙하게 사용되고 있는 지능의 본질과 이론적 
  발전과정을 보았다 또한 실제 상황에서 쓰이고 있는 그 표현방법을 설명하여 현 
  장에서 지능이라는 개념을 사용할 때 나타날 수 있는 혼란을 극소화 하고자 하였
  다 지능검사는 심리검사의 발전에 중요한 기여를 하였다는 점에서 오늘날 일반 
  적으로 사용되고 있는 지능검사가 나오기까지의 과정을 설명하였다.
┌──────────┐ 
│10. 지능과 심리검시 │ 
└──────────┘ 
 
                                                               1 . 심리검사 
 
                                        인간의 심리적인 행동을 한 개인이 갖고 있는 고유한 특성으로 간
                                     주하면서, 그 고유한 특성의 개인차에 대한 관심이 심리검사라는 측 
                                     정도구의 접근법을 낳았다. 이같은 심리검사는 한 개인의 심리적인 
                                     특성을 양적 혹은 질적으로 표현하고자 하며, 그 과정이 객관적이고 
                                     타당한 방법 일 때 의미가 있다.
 
                                      1 ) 심리검사의 준거 
 
                             한 개인이 갖는 심리적 특성은 직접적인 관찰이 불가능하므로 간접 
                          적인 방법 즉 심리검사를 통하여 그 특성을 파악하게 된다 이때 만 
                          약 심리검사가 심리검사로서의 역할을 다하지 못하게 되면 본래 측정 
                          하고자 하는 목적에 충실할 수 없게 되므로 그러한 심리검사는 사용 
                          하지 않는 것이 오히려 낫다. 그래서 검사를 통해 나오는 측정치는 신 
                          뢰성과 타당성의 문제를 반드시 논의해야만 한다 
 
                                      (1) 신뢰도 
                                      신뢰도란 한 검사가 어떤 인간의 특성을 측정한다고 할 때 얼마나 
                                   오차없이 재고 있느냐의 개념으로, 검사점수들이 재생가능하고 일관 
                                   성이 있느냐 하는 데 관심을 둔다 
                                      검사들의 신뢰도에 의구심을 자아내게 되는 요인은 여러 가지가 있 
                                  을 수 있다. 예를 들면 검사길이가 너무 짧아서 검사하고자 하는 심리 
                                  특성들을 타당하고 적절하게 재지 못할 때를 들 수 있다 또 의미없고 
                                  의도한 특성 이외에 오차점수를 많이 포함하는 검사들을 피검사자들 
                                  에게 제시할 때 본래의 의도와는 다른 부적절하고 타당치 못한 측정 
                                  치를 얻게 된다 
                                     Cronbach(1970)는 신뢰도의 개념을 정보이론의 신호와 잡음의 
                                  관계로 설명하고 있는데 , 우리가 어떤 정보를 보내려고 할 때 그 속에 
                                  는 진짜 보내려는 신호를 갖고 있다. 이때 마치 오디오를 크게 하면 
                                  소리가 커져 들으려는 음악은 커지지만 동시에 잡음도 크게 들리는 
                                  것과 마찬가지로, 정보량 진폭을 크게 하면 신호는 커지지만 동시에 
                                  잡음도 커지게 되는 원리는 신뢰도에 비유될 수 있다 신뢰도란 잡음 
 
268
                                                                   이 합해진 정보량 속에 진짜 보내려는 신호가 얼마나 차지하고 있느 
                                                                   냐의 비로 나타낼 수 있다.
                                                                      그러면 오차의 원천은 어디서 발생하는가? 검사가 잘못되어 그럴 
                                                                   수도 있고, 검사받는 개인의 기분이나 특수조건에 따라 점수가 변할 
                                                                   수도 있고, 검사받는 상황의 조건이 어떠냐에 따라 변할 수 있으며,
                                                                   채점 눈금을 보는 방법에 착오가 생겨 그럴 수도 있다 이것들이 모두 
                                                                   신호를 내보내려는 데 알게 모르게 끼어드는 잡음이 되는 셈이다. 신 
                                                                   뢰도는 정보를 통해 내보내려는 신호의 부분이고 이것들이 합쳐져 한 
                                                                   개인의 관찰치 즉.정보량이 되는 것이다.
                                                                      신뢰도에 접근하는 방법으로 크게 두 가지를 들 수 있는데. 첫째는 
                                                                   측정의 표준오차이다 이것은 단일한 측정도구를 가지고 여러번 반복 
                                                                   측정한 결과 어느 정도로 같은 결과를 얻느냐의 일치성에 기초를 둔 
                                                                   항상성. 예언성의 개념이다 만약 얻은 측정이 친뢰롭다면 여러번 측 
                                                                   정찬 결과는 같게 나을 것으고 그렇지 못하면 그 변산은 클 것이다.
루                                                                 이같은 변산을 측정의 표준오차라는 개념으로 표시하는데, 이것은 어 
f                                                                  느 특정한 개인의 측정치 내에 존재하는 변산이 원천이기 때문에 개 
.                                                                  인내 변산의 일관성을 문제삼는 경우이다 
                                                                      두번째 접근방법은, 한 집단의 피검사자에게 측정을 두 번 실시하 
티                                                                 고 첫번째 실시했을 때의 상대적 순서와 두번째 실시했을 때의 상대 
U                                                                  적 순서가 어느 정도 일관성이 있느냐를 보는 방법으로, 처음의 측정 
◎                                                                 치와 또 한 번의 측정치 사이에 점수의 상대적 순서의 '일관성 정도'
                                                                   를 보아 신뢰도를 측정하는 방법이다. 이것은 변산의 원천을 개인간 
                                                                   의 점수에 두기 때문에 개인간 변산이라고 볼 수 있다 이 개념은 곧 
                                                                   측정치의 안정성 신뢰성, 예언성을 그 관심의 대상으로 삼는 신뢰도 
                                                                   추정방법 이다.
                                                                      검사의 신뢰도를 측정하기 위한 경험적 추정방법은 여러 가지가 있 
                                                                   으나 여기서는 세 가지만을 소개하고자 한다 첫째로 검사-재검사 신뢰 
                                                                   도(test-retest 1·pliability)를 들 수 있다. 이 방법은 한 개의 검사를 
                                                                   같은 집단에게 두 번 실시해서 그 두 결과를 비교하는 방법으로, 이때 
                                                                   얻은 두 점수를 기초로 상관계수를 산출하여 신뢰도를 보는 방법이 
                                                                   다. 이는 첫번째 점수와 두번째 점수 사이에 어느 정도 안정성이 있느 
                                                                   냐를 보기 때문에 안정성계수라고 한다. 이 방법은 전후검사의 실시간 
                                                                   격을 어떻게 잡느냐에 따라 간격을 짧게 잡으면 신뢰도는 높아지고 
                                                                   길게 잡으면 신뢰도는 낮아진다 첫번째와 두번째 간격을 너무 짧게 
                                                                   잡으면 첫번째 검사에서의 기억, 연습효과 등이 두번째 검사에 영향 
 
                                                                                                                                       269
┌──────────┐   을 미칠 수 있으며 . 또 전후검사 간격을 너무 길게 잡으면 측정하려는 
│10. 지능과 심리검시 │   행동특성 자체가 그 사이에 변화했을 가능성으로 인해 신뢰도가 낮아 
└──────────┘   질 수도 있다 
                              두번째는 동형검사 신뢰도(equivalent-form reliability)로, 어떤 한 
                           검사의 내용과 곤란도는 같으나 문항이 다른 두 개의 동형검사를 제 
                           작하고 그것을 같은 피검사자들에게 실시해서 두 동형검사에서 얻은 
                           점수 사이의 상관을 산출하여 신뢰도계수를 얻는 방법으로 동형성계수 
                           라고도 부른다. 이 방법은 측정하려고 하는 외형적 내용은 서로 다르 
                           지만 두 검사가 이론측정상에서 보아 동질적이며 동일하다고 추정할 
                           수 있는 문항으로 구성된 검사를 통하여 신뢰도를 측정하고자 한다.
                          이 접근방법은 기억효과와 연습효과는 극소화시키고, 문항표본에서 
                          발생하는 오차도 오차변량으로 취급하는 장점을 갖고 있다 그러나 
                          실제적으로 동질적인 두 검사를 제작한다는 데 어려움이 있다. 이러 
                          한 문제점에 알맞도록 고안된 것이 반분신뢰도이다.
                             세번째로, 여러 개의 문항으로 된 검사를 어떠한 방법으로 나누어 
                          서 이분한 검사를 하나의 검사로 취급하여 얻은 점수를 서로 비교하 
                          여 이들간의 일치도 혹은 동질성 정도를 보는 반분신뢰도(split-half
                          reliability) a情 접근방법을 들 수 있다. 이것은 한 개의 평가도구 혹 
                          은 검사를 한 집단에 실시한 다음 두 부분의 점수로 분할하고, 이 분 
                          할된 두 부분을 독립된 검사로 생각해서 두 검사 사이의 상관을 계산 
                          하여 신뢰도를 측정하는 방법이기 때문에 반분신뢰도는 두 부분의 검 
                          사 사이의 상관이 기초가 된다. 두 부분으로 분할하는 방법은 여러 가 
                          지가 있는데 전후로 나누는 방법. 기수 우수로 나누는 방법, 난수표 
                          에 의해 나누는 방법 등을 들 수 있다 
                             이렇게 부분점수를 내서 상관을 구하면 이때 얻는 신뢰도는 검사 전 
                          체의 신뢰도가 아니라 반분된 부분의 신뢰도가 된다. 따라서 이 두 부분 
                          을 합했을 때의 검사 전체의 신뢰도를 계산해주기 위해 Spearman-
                          Brown의 공식을 사용해서 교정한다(Spearman. 1910 참조) .
 
                                                Y=                  yth. n배 늘렸을 때의 신뢰도계수
                                                                    n · 분할된 부분검사의 수 
                                                                    y: 얻은 부분검사의 신뢰도계수 
 
                                                         nY
                                                     1+ (n-1)Y
 
                                      위에 열거한 방법들은 검사의 측정도구로서의 정확성을 예견하는 
                                   데 큰 도움을 준다 그러나 어떤 검사가 가치를 갖는다고 말하기는 어
                                   렵다 신뢰성이 아주 높은 검사라 할지라도 타당성이 결여된다면 측 
 
270
느                                                                 정 도구로서는 가치없는 것이 되고 만다 
」 
 
기 
「 
 
凉 
~
                                                                      (2) 타당도 
L                                                                     검사의 제작과정에서 또 하나의 중요한 개념이 타당도이다. 타당도 
T                                                                  란 한 측정도구가 문항제작시 의도했던 목적을 어느 정도 충실히 재 
                                                                   고 있느냐 하는 검사의 능력을 의미한다 "한 심리검사가 정말로 무엇 
1                                                                  을 재고 있느냐?", "한 검사가 재려고 하는 심리특성을 어느 정도로 
                                                                   충실히 재고 있느냐?"라는 질문은 모두 심리검사의 타당도에 관련된 
f                                                                  것이다 한 예로 사람의 성격을 재는 성격검사가 성격에 관련된 특성 
                                                                   을 측정하고 있어야지 어휘능력을 측정하고 있어서는 타당도가 있다 
d                                                                  고 할 수 없다 그래서 타당도를 다른 용어로는 검사의 정직성이라고 
                                                                   말한다.
인                                                                    한 심리검사의 타당성 정도를 결정하기 위해서는 어디에 비추어 본 
』                                                                 타당도인가의 문제가 제기된다 이때 필요한 것이 측정되는 심리특성 
                                                                   에 관한 준거이다 이는 한 검사의 타당도는 바로 그 준거에 비추어 
I                                                                  본 것이기 때문이다 그래서 "타당도가 있다" 또는 "없다"라는 주장 
f                                                                  뒤에는 "어떤 준거에 비추어 보아서"라는 질문이 반드시 수반된다 
                                                                      타당도를 검증하는 방법은 다양하다 미국심리학회(French &
                                                                   Michael, 1966)는 그 접근방법으로 내용타당도. 예언타당도. 공인타 
                                                                   당도, 구인타당도를 포함시키고 있다 
                                                                      첫째 , 내용타당도(content validity)는 평가도구가 측정하려고 하는 
                                                                   의도를 어느 정도로 충실히 측정하고 있는지를 분석 ·추정하여 한 검 
                                                                   사의 타당성을 보는 방법이다. 이는 한 검사가 측정하려고 의도하는 
                                                                   내용의 표집을 적절하고 타당하게 하였는지의 여부를 알아보기 위한 
                                                                   접근방법 이다 
                                                                      Moiler(1947)는 내용타당도를 세 가지 의미로 보고 있다 첫째로 
                                                                   외견상으로 보아 그 검사의 제작시 제시했던 목적을 그 검사가 잘 반 
                                                                   영하고 예언하고 있는가. 둘째로 검사문항이 모집단의 내용과 목표를 
                                                                   얼마나 잘 대표하고 있는가 셋째로 검사가 실제상황의 사용에서 얼 
                                                                   마나 실용적인가를 통해서 한 검사의 타당성 정도를 들고 있다. 한 예 
                                                                   로 지능검사의 경우에는 정의된 지능의 개념을 제작된 검사에서 얼마 
                                                                   나 잘 측정하고 있느냐 하는 것이 내용타당도가 된다. 지능검사의 선 
                                                                   구자인 Binet는 "잘 판단하고 잘 이해하며 잘 추리하는 것이 지능의 
                                                                   본질이다"라고 정의했는데, 그는 이 정의에 따라 이러한 능력을 보다 
                                                                    잘 측정한다고 추정되는 문항을 선택해서 지능검사를 만들었다. 이 
 
                                                                                                                                        271
  10. 지능과 심픽검시                    검사에서의 타당도의 준거는 지능이라는 정의에 비추어본 논리적 분 
                                         석, 내용의 분석이다. 이렇게 볼 때 내용타당도는 정의된 내용 혹은 
                                         목표에 대한 논리적 분석이 주된 관심이다 
                                            타당도를 추정하는 두번째 방법으로는, 한 측정도구의 검사결과가 
                                         피검사자의 미래의 행동이나 특성을 어느 정도로 정확하고 안전하게 
                                         예언하느냐에 의해 결정되는 예언타당도(predictive validity)를 들 수
                                         있다. 예언타당도의 타당성의 준거는 시간적으로 미래의 행동특성으 
                                         로, 미래의 행동특성이 학업에서의 성공이나 직업에서의 성공일 수도 
                                         있고, 개인적 사회적 적응의 정도일 수도 있다 한 예로 운전면허 적 
                                         성검사라면, 이 검사에서 좋은 점수를 받은 사람이 장차 운전기사가 
                                         되었을 때 자동차의 운행에서 낮은 사고율을 보이는 결과가 나타나야 
                                         이 검사가 제구실을 한 셈이다.
                                            그래서 한 검사의 예언타당도란 그 검사도구가 의도하고 목적하는 
                                         준거를 어느 정도 정확히 높게 예언하느냐 하는 정도를 말한다 통계 
                                         적 개념으로 비추어 설명하면 예언타당도는 한 선행검사점수와 준거 
                                         특성과의 상관계수로 나타낼 수 있으며, 상관계수가 크면 그만큼 예 
                                        언의 정확성이 크고 반대로 예언의 오차가 적다는 해석이 가능하다.
                                        그러나 실제에서 복잡한 인간행동을 측정의 대상으로 하는 심리검사 
                                        도구에서 완전한 예언이란 기대할 수 없기 때문에 항상 예언의 오차 
                                        가 존재한다.
                                           세번째로, 타당도를 추정하는 공인타당도(concurrent validity)는 
                                        그 기본 개념을 예언타당도와 같이 한 검사점수와 한 준거검사점수 
                                        사이에 공통적으로 가지고 있는 변량으로 나타낸다. 다만 예언타당도 
                                        와 공인타당도의 차이는 시간차원과 준거의 성질이 다르다는 점이다 
                                        우선 공인타당도는 한 검사와 한 준거검사가 동시에 측정되므로 한 
                                        심리특성을 측정한 검사점수와 검사 밖에 존재하는 행동준거점수와 
                                        의 사이에 쳔재' 어느 정도 잘 일치하느냐로 한 검사의 타당성을 보 
                                        려는 방법이다. 다음으로 준거검사의 특성과 제작된 검사의 준거 사 
                                        이에 공통된 성질이 있느냐 없느냐에 대한 관심으로, 검사 A로 검사 
                                        B를 서로 바꾸어 사용할 수 있느냐 할 때 그 답이 "그렇다"이면 공인 
                                        타당도가 있다고 할 수 있다.
                                           네번째의 타당도 추정방법으로는 구인타당도(construct validity)를 
                                        들 수 있다 이는 어떤 한 검사가 측정한 점수결과가 그 검사가 측정 
                                        하고자 하는 속성과 목적을 이론적 합리성에 비추어 얼마나 적합한가 
                                        의 정보를 통하여 한 검사의 타당성을 보는 방법이다 여기서 구인이 
 
272
란 심리검사에 반영되어 측정되고 있다고 짐작되는 인간의 비가시적 
이며 가정적인 속성으로 자아개념, 지배성. 태도,성취동기 등은 모두 
이러한 예가 된다 
   이러한 속성 또는 특성이 모호하고 불명료한 심리적 개념에 관한 
이론적 모형을 기초로 하여 그것을 측정한다고 상정되는 검사를 제작 
했을 때,그것이 분명한 과학적 법칙을 정립해줄 수 있는 증거를 보인 
다면 그 검사는 그 개념에 의미를 주게 되며, 또한 의미있는 경험적 
증거를 제공하게 되므로 구인타당성이 있다고 할 수 있다 구인타당 
도는 이와 같이 마치 조작적으로 정의되지 않고 과학적으로 아직 이 
론이 정립되지 않은 새로운 개념 혹은 구인을 측정하는 검사에 과학 
적 이론과 타당화를 부여하는 과정이라고 볼 수 있다. 구인타당화를 
하기 위해서는 앞에서 설명한 내용타당도, 공인타당도의 모든 절차가 
동원된다고 볼 수 있다.
   구인타당화에 관한 증거를 얻는 방법은 여러 가지가 있다. 첫번째 
방법으로 검사내적 관a懼구는 문항이나 하위검사간의 상호관계에 관 
한 접근방법이다. 이 방법은 검사의 내적 구조에만 관심이 있을 뿐이 
므로 한 검사의 구인타당도를 결정지워주는 충분한 조건은 되지 못한 
다 두번째는 기준변인에 관한 접근을 들 수 있다. 한 검사가 예언하 
고자 하는 기준의 종류와 성격은 그 검사가 재고자 하는 구성개념의 
의미를 규명해준다 그러므로 앞의 준거타당도는 구인타당도에 중요 
한 정보를 제공해준다. 세번째 방법으로는 한 검사점수가 어떤 자연 
적인 구성집단이나 또는 실험적으로 구성된 집단을 얼마나 잘 변별해 
주느냐 하는 것이다. 구인타당도에 관한 증거를 얻는 또 하나의 방법 
은 어떤 변인을 실험적으로 조작하고 그것이 검사점수에 주는 영향을 
보는 실험조작적 접근방법이다.
 
   (3) 객관도 
   지금까지 논의된 신뢰도, 타당도는 측정도구에서 다루어지는 오차 
에 대한 관심인 반면. 객관도는 평가자 혹은 채점자의 오차에 관심을 
둔 신뢰도의 문제라고 볼 수 있다 
   한 가지 반응결과에 대해 여러 사람의 채점 및 평가가 일치하는 정 
도를 평가자간 객관도라 한다면, 한 평가자가 같은 대상에 대해 시간적
간격이나 상황의 차이에 따른 평가의 일치 정도를 나타내는 것을 평가 
자내 객관도라고 부를 수 있다. 이같은 한 검사결과의 객관성은 자연과
학보다 심리학에서 더욱 심각한 문제로 제기된다 자연과학에서의 측 
 
                                                             273
┌──────────┐  정치에 대한 판단은 큰 변동이 없으나, 심리학에서는 측정하는 사람 
│10. 지능깍 심리검시 │  에 따라 서로 다른 결과가 나을 때가 많이 있기 때문에 객관도가 문제 
└──────────┘  가 되는 것이다 
                             이같은 객관도의 중요한 원천은 평가도구 및 평가기준의 확보 여부 
                          에 달려 있다. 즉,구조화되지 아니한 평가도구를 사용할 경우에는그 
                          만큼 객관도는 낮아질 가능성이 있다 또한 객관도는 평가자의 소양 
                          에 달려 있다. 비교적 객관성 있는 평가도구도 평가자 자신의 평가소 
                          양이 부족하면 채점결과의 객관성 및 일관성을 기대하기가 어렵다.
                          따라서 객관도를 높이기 위해서는 평가기준을 분명히 인식해야 할 필 
                          요가 있다.
 
                                    (4) 상관계수 
                                    심리검사의 신뢰도나 타당도를 추정할 때 쓰는 통계적인 기법이 상 
                                 관계수이다. 상관계수는 두 변인을 측정했을 때 , 한 변인의 변화에 따 
                                 라 그에 대응하는 다른 변인의 변화 및 그 변화의 정도를 밝히는 지수 
                                 이다. 가령 어떤 집단에게 지능검사와 학력검사를 실시하여 각 개인 
                                 의 지능지수와 학력검사성적을 얻었다면, 이 두 변인 중에서 한 변인 
                                 인 지능지수가 달라짐에 따라 과연 다른 변인인 학력검사의 성적이 
                                 달라지느냐의 관계를 상관계수가 밝혀주는 것이다.
                                    상관계수는 보통 r로 표시하는데 , 이 계수의 값은 완전한 정적 상관
                                 을 나타내는 +1.00으로부터 0을 거쳐서 완전한 부적 장관을 나타내 
                                 는 -1.00까지의 값을 가진다. 상판계수가 0으로 나타나는 것은 두 
                                 변인이 서로 완전히 독립되어 있고, 두 변인 사이에 아무런 상관관계 
                                 도 없다는 것을 의미한다. 예를 들면 Stanford-Binet 검사와 
                                 Wechsler 검사는 .80 정도의 상관이 있다 또 SAT와 Wechsler
                                 검사는 약 60∼.80의 상관이 있다. 우리는 이같은 지수를 통해서 두 
                                 검사의 공인타당도가 어느 정도 있는지를 알 수 있다.
                                    대개 상관관계는 변량에 의한 해석을 한다. 상관계수 r의 제곱은 전 
                                 체 변량에 대한 예언되는 변량의 비와 같기 때문이다 예컨대 X와 Y
                                 변인 사이의 상관계수 r이 .50이라면 X에 의해서 설명되는 또는 예언 
                                 되는 Y의 변량은 25%라고 해석한다. 이것은 역으로 Y에 의해서 X
                                 의 전체변량 중 25%를 설명할 수 있다고도 해석한다 
                                    상관계수의 절대값이 크면 클수록 그만큼 어느 한 변인의 점수를 
                                 알 때 다른 변인의 값을 예언한 것이 맞을 확률이 높아진다.
 
274
2) 심리검사의 표준화 
 
   검사의 신뢰도나 타당도와 함께 생각해보아야 할 문제는 그 검사가 
표준화 과정을 거쳐서 이루어진 것인가의 문제이다. 왜냐하면 심리검 
사는 표준화 과정에 이용된 표집이 대표하는 전집에만 의의있게 해석 
될 수 있기 때문이다 
   따라서 심리검사의 표준화 과정은 검사의 실시, 채점, 그리고 해석 
방법이 일정하게 고정되어 있어 동일한 검사과정이 행해지도록 만드 
는 과정이다.
 
    (1) 표준화검사의 의미 
   표준화검사란 시험지와 같은 보통의 질문지와는 달리 누가 사용하 
더라도 검사의 실시와 채점 그리고 결과의 해석이 동일하도록 모든 
절차와 방법을 일정하게 만들어놓은 검사를 말한다. 다시 말하면 표 
준화검사는 주로 규준지향적 검사로서, 예비조사의 과정을 거치면서 
검사의 목적에 가장 적합한 검사를 제작하기 위하여 검 사문항의 표집 
과 구성을 엄격히 하며. 검사실시 조건과 채점방법을 일정하게 규정 
해놓고. 검사결과의 해석을 표준화시키고, 규준에 비추어 의미있게 
비교할 수 있도록 규준점수를 제시한 것이 특징이다.
   한 검사에서 얻어진 점수는 그 자체로는 어떤 의미를 갖지 못하며,
어떤 비교하고자 하는 집단의 검사결과 즉, 그 검사점수의 의미를 말 
해주는 기준에 비추어 비교할 때 한 개인의 검사점수를 의미있게 해 
석할 수 있다 이때 비교하고자 하는 집단의 검사결과를 규준이라고 
하는데, 어떤 규준과 비교하느냐에 따라 한 개인의 검사결과의 해석 
은 완전히 달라진다 이 규준에 의하여 한 검사점수의 의미를 부여하 
는 데 표준화검사의 의미가 있다.
 
   (2) 규 준 
   규준은 검사가 사용될 대상을 대표할 수 있는 큰 표본인 규준집단 
으로부터 얻은 검사점수의 분포이다 찬 규준집단이란 한 표집집단의 
검사점수의 분포로서, 한 개인의 점수비교를 가능하게 해준다. 규준 
자료는 흔히 규준표(norm table)라는 형식으로 제시되는데. 각 점수 
는 이 규준표에 나타난 전체에 대한 한 개인의 비율로 설명된다.
   검사제작자가 규준집단을 선정할 때 다음 사항을 고려해야 한다. 첫
째, 규준집단의 성격과 특징을 명확히 정의하여야 한다. 그래야만 규 
 
                                                             275
┌──────────┐  준집단을 선정하는 과정에서 그 검사에 타당한 집단을 선정할 수 있기 
│10. 지능과 심리검시 │  때문이다 둘째, 규준집단은 전집을 대표할 수 있는 표집이어야 한다 
└──────────┘  대부분의 규정을 작성하는 데 있어서 전집을 사용하지 않고 전집에서 
                          일부 표집한 것을 기초로 규준집단을 작성하는데 이 경우 대표성이 
                          결여된 규준을 만들 가능성이 있으므로 실제 점수의 해석에서 타당성 
                          이 결여될 수 있다. 따라서 한 검사가 초등학교 3학년생을 위한 것이 
                          라면 그 규준은 초등학교 3학년생을 대표할 수 있는 표집이어야 한다.
                             세번째로는 규준의 최근성을 들 수 있다. 사회가 급격히 변화하고 
                          있어 수년 전에 제작된 규준을 몇 년이 지난 뒤에도 그대로 사용하는 
                          것은 적합하지 않을 수 있다. 그러므로 규준은 정기적으로 그 적합도 
                          가 검토되어야 하고 개선이 필요할 때는 그때그때 개정되어야 한다 
                             얻어진 점수를 의미있게 해석하기 위해서는 원점수(raw score)를 
                          해석이 가능한 척도로 변환해야 한다. 이같은 변환점수(transformed
                          score)는 크게 내용척도, 백분위점수 표집지수. 발달척도 및 비율과 
                          지수 등이 있다 여기서는 심리검사의 표준화에서 자주 이용되고 활 
                          용되는 서열척도인 백분위점수를 예로 들겠는데, 이 방법은 계산이 
                          쉽고 이해하기 쉬워서 가장 많이 사용된다.
                             백분위란 분포에서 어떤 점수 아래에 있는 사례의 %를 의미하며,
                          백분위점수란 사례의 일정한 %가 그 점 아래에 있는 척도상의 원점수 
                          를 말한다. 백분위는 %로 표시되고, 백분위점수는 원점수 척도상의 
                          수치로 표시된다는 차이점이 있으나, 이 두 가지 점수는 결국 동일한 
                          척도상의 대응되는 점수인 것이다.
                             만일 어떤 검사에서 50점 이하를 받은 학생이 표준화집단 중 70%
                          라면 이 50점이라는 원점수는 백분위점수로 70즉, 70%가 된다. 그 
                          러므로 어떤 학생이 어떤 검사에서 백분위점수 70을 받았다면 규준집 
                          단에 비 추어보았을 때 이 점수 아래에 전체 학생의 70%가 놓여있고 
                          위에는 30%가 놓여있음을 뜻한다. 이처럼 백분위점수는 한 개인의 
                          점수가 규준집단의 점수분포에 비 추어보아 어디에 위치하는가 하는 
                          상대적 위치를 알려준다.
 
                                     (3) 표준화검사의 필요성 및 기능 
                                     어떤 현상에 대해서 정확하게 진단하기 위해서는 정확한 계량이 전
                                  제되어야 한다. 주먹구구식의 측정으로는 정확한 자료를 제공할 수 
                                  없을 뿐만 아니라 결과해석은 그 측정의 오차만큼 부정확할 수 있다 
                                  특히 인간의 복잡한 심리특성을 이해하기 위해서는 정확한 자료가 절 
 
276
실하게 요구된다. 이같은 요구를 부분적으로나마 충족시키고자 하는 
노력이 검사의 표준화 시도이고, 그 필요성과 의의는 인간의 심리현 
상을 정확히 측정하는 데 있음은 주지의 사실이다.
   표준화검사는 객관적이고 능률적으로 인간의 심리특성을 파악하는 
데 적합하다. 그 이유는 표준화검사가 급속하게 진보 발전하는 심리 
학의 이론이나 기술을 기초로 해서 문항이 구성되어 있으며 통계적인 
처리가 이것에 결합되어 있기 때문이다 이와 같이 표준화된 검사의 
결과는 행동의 예언가능성을 높인다는 점에서 또한 그 필요성을 찾을 
수 있다 
   이러한 표준화검사가 갖는 기능 중 하나는 우선 예언의 기능을 들 
수 있다 예언이란 반드시 맞는다는 뜻으로 쓰인다기보다는 확률적 의 
미인 잠정적 추정이라고 할 수 있다. 예언에서는 개인차나 어떤 규준 
과의 차가 얼마나 큰지에 중점을 두고 검토하게 되며, 그 차가 장래에
어떻게 나타나리라는 판단을 강조하게 된다. 예를 들면, 현재의 한 심
리검사의 결과는 장래의 검사와 관련된 일에서의 성패에 대한 판단을 
말한다 
   둘째로, 진단의 기능온 들 수 있다 진단을 위해서 여러 가지 특별 
한 특성에 관련된 하위검사들을 한 가지 형식으로 통합하는 일이 많 
다. 한 개인이 가지고 있는 특성을 포괄적으로 좋다 나쁘다라고 평가 
하기보다는. 어떤 특성은 우수하고 어떤 특성은 열등하다는 식으로 
표현할 수 있다. 왜냐하면 어떤 장점과 동시에 어떤 단점을 발견해내 
려면 한 가지 측면만 재는 것은크게 도움이 안되기 때문이다. 성격이 
면 성격의 여러 가지 측면을 동시에 잴 수 있는 특성을 가지고 있는 
검사가 있어야 한다. 한 예로 포괄적인 의미를 갖는 성격검사가 아니 
라 활동성, 지배성, 안정성. 충동성, 남향성, 사려성, 사회성 등을 포
괄하는 검사를 생각할 수 있다. 이같은 검사는 성격에 관련된 다각적 
인 대상의 특질을 파악해서 거기에 어떤 문제성이 숨어있는지 그 원 
인을 알아낼 수 있는 가능성을 높일 수 있다.
   셋째로, 조사적 기능을 들 수 있다. 이 기능은 검사를 사용하여 어
떤 집단의 일반적 경향을 캐내려고 하는 것이다. 한 예로 특별한 학급
이나 학교의 상태를 전국적인 경향과 비교하든지 지역차, 민족차를 
비교하는 것이 여기에 해당된다 
   넷째로, 개성 또는 적성의 발견을 들 수 있다. 개성이나 적성을 발
견해서 거기에 맞는 지도와 배치를 하는 것을 그 목적으로 이용할 수 
있다.
 
                                                            277
┌──────────┐    3) 우리나라의 표준화 성격검사 
│10. 지능과 심리검시 │ 
└──────────┘ 
 
                                  (1) 기존 표준화 성격검사의 개관 
                                  성격이 내포하고 있는 속성에 대한 접근이 다양하듯이 성격을 측정 
                               하는 방법과 그 결과의 처리방법도 다양하다. 현재 우리나라에서 사 
                               용되고 있는 정의적 특성의 검사 즉, 성격 ·자아개념의 심리검사를 
                               소개하고자 한다. 분석의 초점은 각 성격의 구인에 대한 정의 , 측정방 
                               법 , 도구의 제작, 그리고 경험적 자료를 중심으로 하는 데 둔다.
 
                                     ① 송인섭의 자아개념검사(Self-Concept Questionnaire SCQ)
 
                                         ┌────────────────┐ 
                                         │출 처: Song In-Sub(송인섭. 1988)│ 
                                         │측정방법 4점 평정척도           │ 
                                         │대 상: 10세∼성인               │ 
                                         └────────────────┘ 
 
                                        송인섭(1982)은 3차원적 위계요인 모형에 의한 자아개념의 내적 구 
                                     조를 설명하는 모형을 제시하고, 한 개의 3차원적 요인과 세 개의 2
                                     차원적 요인, 그리고 일곱 개의 1차원적 요인의 결과를 설명했다 이 
                                     연구에서는 자아개념을 위계적이며 다원적인 구조로 보고 있다. 2차 
                                     원에서 학문적 ·정의적 중요타인 자아개념으로 변별타당도의 결과 
                                     를 제시했으며. 1차원의 구인도 일곱 개의 서로 다른 기능을 하는 요 
                                     인들로 구성되었음이 증명되었다.
                                        측정요인으로는 학급자아개념, 능력자아개념, 성취자아개념, 사회 
                                     자아개념, 정서자아개념 그리고 신체자아개념의 7개 하위 구인들로 
                                     구성되어 있다 
 
                                          각 문항은 가능한 대답의 진술로 구성되어 있습니다. 이 목록 중 당신
                                      에게 적합한 번호를 골라 다음의 내용과 같이 0를 하시오. 전혀 틀리다 
                                      ①, 다소 틀리다 ②. 대체로 맞다 ③. 록 맞다는ⓕ와 같이 하십시오. 각 
                                      문항의 예는 
                                          脚 나는 학교 가는 것을 좋아한다.
                                          辯 나는 학급에서 제외된 것 같다.
                                          脚 나는 다른 사람들과 잘 지낸다.
                                          無) 친구들은 나의 생각을 좋아한다.
                                          ,bBl 나는 정직 한 사람이 다.
 
                                            이 검사는 신뢰로운 최종척도를 만들기 위해 두 과정 즉, 조정-문항
                                         전체상관과 Cronbach의 계수를 추정했다. 그 결과는 79∼.98의 범 
 
278
위를 나타내 측정오차가 극소하다는 것을 증명했다.
   타당도를 위한 검증으로는 각 문항의 1요인에 부하량이 30이상인 
문항을 선정하고, 평균잔여량이 .05이하로 대부분 문항이 타당한 것 
으로 나타났다 
   이 도구는 다특성을 가정한 도구라는 특성을 가진 조사질문지로서 ,
앞으로 계속된 타당성이 연구될 때 그 가치가 증가하리라 기대된다 
(자세한 문항과 실시방법은 송인섭 (1982) 참고) .
 
② 정범모의 MMrl
 
┌────────────────────────────┐ 
│출 처: 정범모 ·이정균 진위교(1963년 초판. 1975년 수정. │ 
│          코리 안테스팅 센터 1                          │ 
│측정방법: 2점 평정척도                                  │ 
│대 상: 16세 이상∼성인                                  │ 
└────────────────────────────┘ 
 
   본 조사는 1940년의 Hathaway와 Mckinley에 의하여 제작 표 
준화된 검사를 한국형 으로 개정시킨 것이다 예비검사에서 상당수의 
문항을 우리의 문화상황에 맞도록 수정했다. 검사문항은 566개이나,
이중 16개 문항이 같은 것으로 중복되어 있다.
   이 검사는 타당성척도와 임상척도로 나누어 제시되어 있다. 타당성 
척도는 무반응 점수, 신뢰성 점수, 그리고 교정척도로 구성되어 있다 
임상척도는 심기증 척도, 우울증 척도, 히스테리 척도, 정신병질 척 
도, 남향성-여향성 척도 등의 원점수를 규준에 비추어 인성비교표에 
그려넣어 해석하게 되어 있다.
   전국 종합규준뿐만 아니라 학생용 규준과 비학생 일반용 규준을 본 
검사결과에 비추어 연구한 사례를 실어놓았다.
 
③ 정원식의 자아개념검사 
 
┌───────────────────┐ 
│출 처: 정원식(1968, 코리안테스팅 센터)│ 
│측정방법: 5점 평정척도                │ 
│대 상 중 ·고 ·대학생                │ 
└───────────────────┘ 
 
   자기의 신체사항, 가족사항, 성격면, 도덕관념 , 대인관계의 다섯 가
지, 그리고 외적 측면에서는 그 개인의 통일성, 자아의 수용 및 만족,
외적 행동의 적극성과 소극성을 측정하고 있다 이 검사는 타당성척 
 
                                                              279
10. 지능과 심픽 壽시                                        도와 자아긍정척도로 되어 있고, 이밖에 변이성 점수와 분포점수가 
                                                            독립적으로 채점되어 독특한 심리적 해석이 가능하다.
                                                               실시기간은 20분 정도이며 다시 20분 동안 직접 자기의 채점을 할 
                                                            수 있게 되어 있다. 채점은 총점과 13개의 하위점수를 정하도록 되어 
                                                            있다 
                                                               규준은 중 고생 2,107명, 대학생 356명을 전국에서 무선표집하였 
                                                            는데 자아개념점수가 연령이나 학년, 성별에 의해서 유의미한 차는 
                                                            없다는 연구결과를 바탕으로 규준집단을 남녀 , 중고로 분리하지 않았 
                                                            다. 고등학교 2학년 60명을 대상으로 재검사 신뢰도계수를 산출한 결 
                                                            과 .66∼.91의 범위로 나왔고 타당도를 따로 제시하지는 않았다.
 
                                                            ④ 정업모의 인성검사 
 
                                                              ┌──────────────────────────────┐ 
                                                              │출 처: 정범모(1971년 제작, 1980일부 수정,코리안테스팅 센터) │ 
                                                              │측정방법: 3점 평정척도                                      │ 
                                                              │[H 상: 고 대학생, 일반                                      │ 
                                                              └──────────────────────────────┘ 
 
                                                               검사되는 특성으로는 활동성 , 지배성 , 안정성 , 사려성 , 사회성 등이
                                                            있다. 실시시간은 40∼50분으로 되어 있고, 채점방법 · 인성비교표 
                                                            등을 제시하고 있다. 검사는 240개의 문항으로 구성되어 있으며, 각 
                                                            하위척도는 30개 문항으로 구성되어 있다 
                                                               경험적 과정을 보면 표준화 집단은 중학교용의 경우 남녀 중학교 
                                                            1. 2, 3년생 5.000명. 고등학생의 경우 남녀 고등학교 1, 2, 3년생 
                                                            5.000명을 전국에서 표집하여 인성비교표를 제시하고 백분위척을 기 
                                                            입하였다 
                                                               신뢰도는 기우반분법을 적용하여 300명의 집단에서 계산해냈다 
                                                            중학교의 경우 남자는 .59∼.96의 범위이고 여자는 .65∼.89를 나타 
                                                            냈다. 고등학교의 경우 남자는 .72∼.85를 나타내고 여자는 77
                                                            ∼ .89를 보여 대체적으로 고등학생이 중학생보다 높은 신뢰도를 보여 
                                                            주고 있다 
                                                               타당도는 개정판에는 제시되지 않고 있다. 각 하위구인간의 상관관 
                                                            계를 제시했으나, 이 검사의 하위구인간의 내적 관계에 대한 설명은 
                                                            제시되어 있지 않다.
 
                                                              ⑤ 진기석의 일반성격검사 
 
280
┌─────────────────┐ 
│출 처: 김기석(1973, 일반성격검사) │ 
│측정방법: 2점 평정척도            │ 
│대 상: 중 고 ·대학생 일반        │ 
└─────────────────┘ 
 
   이 검사의 내용은 지배성, 책임성, 정서성, 안정성, 사회성, 총점의
고저로 자신에 대한 우월감-열등감을 표시했다.
   검사제작 절차를 보면 Cordon personal profile을 작성하였을 
때 채택했던 4분선택법과 요인분석의 결과를 채택하여 Cordon의 
72개 문항과 새로 72개 문항을 작성 첨가하여 최종적으로 72개 문항 
을 선별했다. 경험적 결과를 보면 반분신뢰도는 .84∼.94의 범위 재 
검사신뢰도는 84∼ 95로 높은 신뢰도 지수를 보여주었다.
   끝으로, 이 검사는 4분선택법을 사용하여 비교적 거짓말을 못하게 
하여 진정한 성격요인이 Cordon의 요인분석의 결과에 의하였던 것 
과, 정상적 인간의 성격요소를 포함시키고 있음을 들고 있다.
  ⑥ 진위교 외의 간편 MMPI
 
  ┌───────────────────────┐ 
  │출 처' 진위교 김형립(1974. 코리안테스팅 센터) │ 
  │측정방법. 2점 평정척도                        │ 
  │대 상 중 고 대학생, 일반                      │ 
  └───────────────────────┘ 
 
   본 검사는 MMPI 기본형의 566개의 문항을 207개로 줄여 만든 
간편 성격검사이다 
   본 검사는 정상 건강인 집단용임을 강조했으며, MMPI본 검사에 
의해서 보다 철저하고 집중적인 진단평가 필요성의 여부를 판정을 위 
한 자료를 제공하는 데 그 목적을 두고 있다. 검사소요시간은 40∼50
분 정도이다.
   규준은 중학교 남자. 중학교 여자, 고등학교 남자, 고등학교 여자,
대학교 남자, 대학교 여자, 일반인 여자와 남자 등 여섯 개로 구성되 
어 있다.
   경험적 결과는 재검사 신뢰도계수가 .62∼.86을 나타내고 있고, 타 
당도를 위해서는 내용타당도와 척도간의 상호 상관계수를 산출하여 
척도간의 관계는 대체로 높아 인성 특징들이 독립적이지 않고 혼재해 
있음을 나타내고 있다 이 검사의 참고는 MMPI본검사이다 
  ㉠ 황응연의 인성진단검사 
 
                                                             281
┌──────────┐              ┌────────────────────────┐ 
│10. 지능과 심리검시 │              │출 처: 황응연(1979, 대한 사립중 ·고등학교장회) │ 
└──────────┘              │측정방법: 2점 평정척도                          │ 
                                      │대 상: 중 · 고교생                             │ 
                                      └────────────────────────┘ 
 
                             학생들의 인성적 특성과 사회복지, 임상심리에서도 성격상의 문제 
                          를 파악하는 데 활용될 수 있도록 하고 있다.
                             척도의 내용중 기술척도는 활동성-비활동성, 안정성-불안정성, 지 
                          배성-복종성 사려성-충동성 남향성-여향성, 사회성-비사회성, 자율 
                          성-타율성, 성취성-타율성을 포함하고 있다. 타당성척도는 ?척도와 
                          『척도로 구성되어 있다. 끝으로 임상척도는 신경증적 경향성,정신병 
                          적 경향성,반사회적 경향성을 포함하고 있다.
                             실시기간은 중학생의 경우 45분, 고등학생의 경우 50분 정도이다.
                          문항수는 중학교용이 432개 , 고등학교용이 504개이다.
                             규준은 중학교, 고등학교는 전국, 지방, 도시, 남녀별로 제시하고 
                          백분위점수로 작성 했다.
                             본 검사의 타당도는 논리적 타당도와 공인타당도를 실시했는데,논 
                          리적 타당도는 3단계를 거쳐 비교적 적절한 과정을 거친 것 같다. 공 
                          인타당도는 이상로. 변창진, 진위교 등 세 교수가 제작한 「성격진단검 
                          사」와의 공인을 보았는데 일반적으로 .30∼.60 정도의 범위를 나타 
                          내고 있다.
                             신뢰도는 반분신뢰도를 보면 .76∼.90의 범위를 나타내고 재검사 
                          신뢰도는 .70∼.95를 가리키고 있어 비교적 만족스러운 결과를 제시 
                          하고 있다.
 
                                  ⑧ 시빌 아이젠크(Sybil 鷺ysenck)와 이현수의 성격차원검사 
 
                                      ┌─────────────────────────┐ 
                                      │출 처: 시빌 아이젠크, 이현수(1985.중앙적성출판사) │ 
                                      │측정방법: 2점 평정척도                            │ 
                                      │대 상: 성인, 연소자                               │ 
                                      └─────────────────────────┘ 
 
                                       이 검사는 1975년 아이젱크 부부(Eysenck, H J, & Eysenck. 5.
                                    B G. )가 공동으로 제작한 「아이 젠크 성격검사(Eysenck Personality
                                    Questionnaire: EPQ)」를 우리말로 번역한 검사로, 90문항으로 된 성 
                                    인용과 81문항으로 된 연 소자용이 있다 
                                       이 검사가 재는 척도는 강인성 (toughmindedness. p) , 외향성-내향
 
282
성(extraversion-introversion. E), 정서성(neuraticism, N), 허위성 
(lie, L)의 성격차원을 측정하는 검사와 구별된다.
   실시시간은 약 10∼20분이며 , 결과해석시 각 검사척도마다 문항수 
가 달라 원점수를 T점수나 퍼센타일 등위점수와 같은 표준점수로 환 
산하여 해석하도록 되어 있다.
   표준화를 위해 성인용인 경우 16∼79세까지의 남자 661명 , 여자 539
명을 대상으로 예비검사를 실시하였고, 연소자인 경우 9∼15세까지의 
초 ·중 ·고등학생 소년 638명 , 소녀 576명을 대상으로 검사를 실시하
였다 검사의 문항 및 요인구조의 타당성을 검토하기 위해서는 아이젠 
크가 사용한 문항간의 적률상관계수 산출을 통해 분석 정리하였다.
  ⑨ 이상로 외의 성격진단검사 
 
┌──────────────────┐ 
│출 처: 송인섭(1987,중앙적성 출판사) │ 
│측정방법: 2점 평정척도              │ 
│대 상 초등학교고학년용              │ 
└──────────────────┘ 
 
   총 10개 척도(특성), 240개 문항으로 구성되어 있고 검사내용은 안 
정성, 활동성, 사회성, 남향성, 책임성, 우월성을 측정하는 기술척도,
우울경향과 불안경향을 파악하는 임상척도, 그리고 타당성척도를 포 
함하고 있다.
   검사실시방법은 결과의 해석 및 활용에 비하여 매우 간편하고, 시 
간제한은 없으나 대체로 40분 정도면 충분하다 채점절차는 기술척도 
와 임상척도로 나누어 별도로 진행한다.
   기준은 전국의 초등학교 4, 5, 6학년 남자 1.180명과 여자 1,112
명을 지역, 학년 및 성별을 단위로 무선표집하였다. 신뢰도는 규준조 
사 가운데 학년. 성별을 고려해서 무선표집한 200명을 대상으로 
Spearman-Brown 공식을 적용하여 .72∼ .89범위를 얻었다 동일 
한 방법으로 371명을 대상으로 한 재검사는 77∼ .89범위였다.
   ㉧ 이상로 외의 성격진단검사 
 
┌──────────────────────────┐ 
│출 처: 이상로 · 변창진 진위교(1987,중앙적성출판사) │ 
│측정방법 2점 평정척도                               │ 
│대 상: 쿵 고등학생, 성인용                          │ 
└──────────────────────────┘ 
 
                                                              283
10. 지능과 심리검시───┐                 15개 특성에 걸쳐 총 350개 문항으로 구성되어 있으며, 검사내용 
                   T검시 │              은 안정성,지배성 사려성,동조성, 남향성 충동성 우월성을 측정하 
                   ───┘              는 기술척도, 우울경향과 불안경향, 편집경향, 내폐경향, 신경질 경향 
                                         을 측정하는 임상척도, 그리고 타당성척도를 포함하고 있다 
                                            실시시간은 40분 정도이며. 채점절차는 기술척도와 임상척도로 나 
                                         누어 별도로 진행한다. 규준은 지역, 학년, 학과,남녀를 단위로 전국 
                                         의 각급 학교에서 무선표집한 중 ·고 ·대학생 5,226명으로 되어 있 
                                         다 또 일반시민 남녀 749명을규준으로하였다.
                                            신뢰도는 규준조사자료 남중 여중 고 및 대학생 200명을 무선표 
                                         집하여 Spearman-Brown공식을 적용하여 산출한 반분신뢰도 방 
                                         법에 의해서 .71∼.90의 범위를 얻었고, 3개월후 359명을 대상으로 
                                         얻는 신뢰도계수는 .70∼ .89범위 였다 
 
                                                                          2.지능 
 
                                         1 ) 지능의 본질 
 
                                            (1) 지능의 구조 
                                           지능(intelligence)이란 말을 처음으로 심리학에 도입한 사람은 19
                                         세기의 Spencer이다. 지능이라는 개념은 계속 발전하고 있는 개념으 
                                         로서 여러 학자들이 이론적으로 많은 정의를 내리고 있다.
                                            영국의 심리학자 Spearman은 사람의 정신기능을 규정하는 요인 
                                         들의 상관계수를 토대로 요인분석을 한 결과, 지능에는 한 개의 일반 
                                         요인과 여러 개의 특수요인이 작용한다는 지능의 2요인설을주장하였 
                                         다 다시 말하면 어떠한 지능에도 공통적으로 존재하는 일반지능요인 
                                         과 각 기능의 특유한 특수지능요인이 있다는 것이다 혼히 머리가 좋다 
                                         또는나쁘다고 할 경우, 이것은 일반지능의 고저를 의미한다고 할 수 
                                         있다 그래서 그는 지능을 특정한 기술의 축적 이상인 매우 일반적인 
                                         정신능력으로 보았다 
                                            미국의 심리학자 Thurstone은 부분적으로 Spearman의 일반능 
                                         력에 동의는 하였지만, 그보다는 다양한 능력들간의 차이에 좀더 관 
                                         심을 두었다 그래서 그는 7개의 기초정신능력(primary mental
                                         abilities : PMA)인 공간능력 . 기억 . 지각속도, 단어유창성 , 수리능력 ,
                                         추리, 언어 등을 제안했다(ThuB·stone, 1938). Thurstone은 이러한 
 
284
                                             능력들의 각각은 서로 고유한 특성을 갖는 독립적인 본질을 갖고 있 
                                             다고 가정하면서, 언어능력이 높은 사람이라도 낮은 능력을 가질 수 
                                             도 있다고 주장하였다. Thurstone은 이들 기초정신능력은 우리들의 
                                             지적 활동에서 발견될 수 있는 정신적 요인이고. 이것이 일반적으로 
                                             말하는 지능이라고 보았다.
                                                그러나 7개의 기초정신능력이 각각 고유한 독립적 특성이라는 가정 
                                             하에 각각 하나의 검사로 만들어 실시하고 그 결과들간의 상관계수를 
                                             산출한 경험적 결과들은 상관이 높아 독립적인 특성으로 보기에는 한 
                                             계가 있었다.
                                                지능의 다양한 독립적 요인의 집합으로 본 이와 같은요인구조론의 
                                             가정을 지지하는 Guilford는 Spearman의 지능모형과 Thurstone
                                             의 지능모형 모두가 그 설명에 한계점을 갖고 있어 불완전하다고 주 
                                             장하면서 또 하나의 지능구조를 제시했다. 그는 이미 제작된 많은 지 
                                             느겄사르 부서과느 과저에서 겨진Tf이 자귄와 이로긴이 탉색읖 토과 
 
                                             여 새로운 지능구조모형을 구안하였다. 그는 「지능의 세 얼굴」이란 
                                             논문에서 인간의 지능은 (그림 10-1)과 같이 4개의 내용(contents),
                                             5개의 조작(operations), 6개의 결과(Products) 등 3차원으로 구성 
                                             되어 있다고 보고, 각 차원의 요소들이 상호작용하여 120개의 지능구 
                                             조단위로 구성되어 있다고 주장하였다(Guilford. 1959) .
 
                                                                                          ──────┐If--
                                                                                          ─────┐│─── 
                                                                                          ────┐││─── 
                                                                                          ───┐│││─── 
                                                                                          ──┐││││ 
                                                                                          ┌┐│││││ 
(그림 10-1) Cuilford의 지능구조                                                 평 가력 ./├┤│││││ 
                                                                                          └┘│││││ 
 
                                                  조작              발산적 사고 .,
                                                                 loBE A)2/-
                                                                  71 1◎一木 
                                                                  )1/-7-
 
                                                                 단위  ┌┬┬┬┐ 
                                                                       ├┼┼┼┤ 
                                                                 유목  ├┼┼┼┤ 
                                                                       ├┼┼┼┤ 
                                                                 관계  ├┼┼┼┤ 
                                                                       ├┼┼┼┤ 
                                                                 체계  └┴┴┴┘ 
 
                                                                 변환 
 
                                                                 함축 
                                                  결과                                                                             ./l/r.~#'
 
                                                                                                                                   │ 
 
                                                                   도 상 언 행 
                                                                   형 징 어 동 
                                                                   적 적 적 적 
                                                                             내용 
                                               이 그림에 의하면 모든 정신활동은 어떤 종류의 내용을 조작함으로 
                                             써 그 결과가 산출되는 것을 포함한다 지능에 관한 이같은 이론들은 
                                             점점 더 복잡해져 왔다 Guilford가 새로이 제안한 지능의 정의는 
 
                                                                                                                                                      285
                                    ┌──────────┐                                   "다양한 방법으로 상이한 종류의 정보를 처리하는 능력이나 기능의 
                                    │10. 지능과 심리검시 │                                   체계적 인 집합체"라는 것이다(Guilford, 1982) .
                                    └──────────┘                                      지금까지 지능의 구성인자를 확인하려는 앞의 이론들과는 다른 맥 
                                                                                               락에서 인간이 어떠한 현상을 보고 문제를 처리하는 구체적 정보처리 
                                                                                              과정에 관심의 초점을 두는 지능연구자들이 있다 이들은 지능이라는 
                                                                                              표현보다는 인지정보처리과정이라는 표현을 사용하고 있다 이들은 
                                                                                              우수집단과 열등집단, 연령에 따른 집단간의 사고과정의 차이, 문제 
                                                                                               해결, 주의, 지각 같은 특성이 인지정보처리과정에서 어떻게 다른가 
                                                                                              를 찾으려는 시도를 계속하고 있다. 지능에 관한 이러한 접근에 제일 
                                                                                              처음 관심을 나타낸 사람은 Piaget이다. 그 이후 Hunt(1976) 등은 
                                                                                              장기기억과 단기기억의 사고과정에서의 차이점에, Flavell(1970) 등 
                                                                                              은 정신지체아와 정상적인 사람들과의 문제처리전략이 어떻게 다른 
                                                                                              가에 관심의 초점을 두었다.
                                                                                                 이같은 접근 중에 Sternberg(1981, 1982)가 제안한 요소성분이론 
                                                                                              은 "지능이란 지능검륵가 측정한 것이다"라고 하는 대신에 "지능이란 
                                                                                              요소성분 X, Y, Z를 수행하는 데 소요되는 시간이다"라고 정의하고 
                                                                                              있다. 또한 지능에 있어서의 개인차란 지능검사점수의 차이라고 보기 
                                                                                              보다는 요소성분을 수행하는 데 걸리는 시간에서의 개인차라고 규정 
                                                                                              하였다 즉, 이 이론은 문제해결을 위해 조직적으로 상호작용하는 많 
                                                                                              은 심리적 과정들이 있다고 가정하고 이들을 요소라고 불렀다 
                                                                                                 이상과 같이 지능의 이론에서 지능을 정의하는 방식들간에는 두드 
                                                                                              러진 차이점이 있다. 이들간의 이러한 차이에도 불구하고 여러 가지 
                                                                                              지능의 개념은 인간을 이해하는 데 상보적 인 의미로 유용한 것이다.
 
.
드 
然 
脚 
懲 
.
~
 
                                                                                                 (2) 지능의 개념화와 지능검사 
                                                                                                 송인섭 (1996)은 지능의 다양한 접근을 통합하는 시도를 했다(전체 
                                                                                              적인 개념화의 시도를 위하여 내용중 앞의 지능의 본질과 중복되는 부분이
                                                                                              있음) . 그에 따르면 지능의 본질에 대한 개념적인 논의와 접근은 다양 
                                                                                              한 이론을 생성시켜 왔고, 각 이론마다 지능이라는 구성요인과 접근 
                                                                                              을 각기 다르게 개념화하여 그것을 측정하는 방법도 다양한 모습으로 
b                                                                                             나타났다. 일반적으로 지능이라는 개념을 어떻게 정의하느냐에 따라 
                                                                                              서 그 개념을 측정하는 방법이 좌우되어왔다고 할 수 있다. 때로는 그 
t                                                                                             본질에 대한 곡해를 통해서 잘못 전해지는 경우 때로는 원래 저자들 
                                                                                              이 생각한 것을 제자들이 잘못 이해해서 그릇되게 소개된 경우들도 
                                                                                              있다.
 
                                    286
                                                  지능에 대한 연구가 방대하기 때문에 지능을 어떠한 방식으로 개념 
                                               화한다는 것은 위험한 일이라고 볼 수 있다. 그러나 현재 우리가 사용 
                                               하고 있는 지능검사가 지능의 이러한 포괄성과 다양성에 비추어 볼 
                                               때 지능검사에 대한 인식의 영역은 협소하고 다양성이 결여되어 있다 
                                               고 볼 수 있다. "지능검사" 하면 우리가 생각할 수 있는 것이 Binet-
                                               simon지능검사의 인식과 즌 차이가 없다고 볼 수 있다. 그 규칙 위 
                                               에서의 사고는 검사에 대한 시각이 한정될 수밖에 없다 지능검사라 
                                               는 개념이 그러한 범위를 넘어 좀더 확산되고 좀더 다양하고 심층적 
                                               으로 논의될 필요가 있다 
                                                  이러한 시각의 전환과 확대의 필요를 강조하면서 지능검사에서 다 
                                               루어질 수 있는 인식과 인식의 범위를 다음 (그림 10-2)와 같이 제안 
                                               할 수 있을 것이다.
 
(그림 10-2) 지능검사를 위한 개념 모형 
 
                                                                                                               洲인 
                                                                                                               개 
                                                                                                                 단 
                                                                                                               긴 
                                                                                                               신간 
                                                                                                               『 
                                                                                                                 황 
                                                                                                               洲 
                                                                                                               一 
                                                                                                               「 
 
                                                                                                               긴 
                                                                                                               ~
                                                                                                               륜     시상차원
 
                                                  이론차원 
                                                  지능검사에 대한 핵심적인 질문은 어떻게 재느냐의 방법차원과 무 
                                               엇을 재느냐의 이론차원으로 분류할 수 있다. 일반적으로 지능검사이 
                                               론에서 방법차원은 그래도 개척되어 왔다고 볼 수 있으나 이에 비해 
                                               서 이론차원은 그렇지 않다는 느낌을 갖는다 실제 여러 검사의 유형 
                                               을 보아도 제각기 재는 것이 어떠한 이론에 따른 것이며 어떻게 생긴 
                                               것이냐에 관해서 대개는 피상적인 성격이고 명목적인 것이 보통이다.
                                               마치 검사의 본령은 검사의 방법이지 이론은 그 다음이라는 전제가 
                                               놓여있는 듯하고, 그 이론을 보더라도 지금까지 우리는 주로 Binet-
                                               simon전통에 입각한 틀에 얽매여 있는 느낌을 받는다. Binet가 처 
                                               음 지능검사를 만들었을 때 그의 지능개념은 직관적 인상적인 것이었 
                                               다. 이에 비해 지능에 관한 Spearman의 일반요인이나 Thurstone
 
                                                                                                                      287
┌──────────┐  의 다요인이 론, Guilford의 삼차원모형 등은 심리측정영역을 배경으 
│10. 지능과 심리검시 │  로 하면서 제각기 지능검사가 재는 것은 무엇이고 지능이란 무엇이냐 
└──────────┘  에 관한 좀더 체계적인 추구였던 셈이다 
                             지능의 이론이 Gardner Sternberg등에 의해서 급격한 변화를 
                           겪고 있다 이들의 개념들은 현재 지능검사가 재는 지능 이외의 여러 
                          가지를 포함하고 있고 종래의 지능검사가 가지고 있던 지능개념보다 
                          는 다면적이라는 점 에사 비슷하다.
                             여기서 하나의 도전이 있다면 이러한 변혁된 지능을 재는 지능검사 
                          를 제작하는 일, 적어도 타당하다고 믿어지는 지능개념을 반영해가는 
                          일일 것이다. 지능검사의 발전과제로서 생각할 수 있는 것이 지능에 
                          는 어떠한 이론이 있는가 하는 관심이다.
                             첫째. 요인이론을 보면 대표적으로 생각할 수 있는 Spearman의 
                          이요인 이론, Thurstone의 다요인론 그리고 Guilford의 지능구조 
                          이론을 생각할 수 있다 운선 Spearman은 지능검사를 요인분석방 
                          법으로 분석연구하고 일반정신능력의 존재를 인정하면서 이를 바탕 
                          으로 2요인 이론을 정리하였다 Spearman의 9요인은 한동안 널리 
                          사용되다가, 광범한 수준의 일반요인 g와 특수요인 5의 절대적인 독 
                          특성 사이의 중간수준의 일반성을 지닌 군집요인들이 관심의 대상이 
                          되기 시작하자 그 사용이 줄어들었다고 볼 수 있다.
                             다음으로 Thurstone의 다요인은, 56개의 지능검사 결과를 요인분석 
                          한 결과 기본정신능력이라고 하는 7개의 군집요인을 발견하였다. 이 
                          들 요인으로 검사를 개발하였으며, 이들 7개의 본 정신수준보다 높은 
                          수준의 제2의 요인이 있음을 시사해주고 있어 Thurstone은 이를 
                          Spearman의 g요인과 유사한 수준의 언어요인과 비언어요인이라고 
                          제 시 하였다.
                             그 다음으로 Guilford의 지능구조론은 중다이론의 영향을 받아 지능
                          의 구조론을 발전시켜 지적 능력은 내용차원, 적용차원, 산출차원으 
                          로 나누어 150개의 다양한 형태의 요인으로 구성하였다. Guilford
                          지능구조론에서 그 당시 관심을 끌었던 인간 지적 능력의 과정을 추 
                          론할 수 있다는 것과 이 장에서 관심을 두려고 하는 발산적인 사고의 
                          개념을 지능구조론 속에 포함시켰다는 점은 새로운 관심을 부여할 수 
                          측면이라고 볼 수 있다 
                             송인섭. 문정화, 박정옥(1995)은 Guilford의 모형에 따라 유아들 
                          을 위한 종합인지능력검사를 제작하였다. 이 연구에서는 13개의 요인 
                          이 추측될 수 있다 특히 발산적인 사고와 수렴적인 사고의 분류는 이 
 
288
연구에서도 중요한 관심사를 주었다. 이 연구에서는 150개 요인에 대 
한 문항을 작성한 것이 아니라 20개의 요인을 경험적으로 선정해서 
그 결과에서 13개의 요인을 추출할 수 있었다.
    '형용사적' 또는 '일반적 가능성 혹은 능력'으로 지능의 개념을 시
도하는 Gardner는 언어적 지능. 음악적 지능 논리수리적 지능 공 
간적 지능, 신체운동적 지능, 그리고 개인적 지능으로 재개념화하였 
다. 아직 Gardner자신도 '지능검사화'에는 관심을 두지 않고 있으 
나, 지능에 대한 정력적인 저술활동과 연구활동을 하는 그의 이론은 
지능검사에 상당한 영향을 줄 것으로 생각된다.
   요인의 수에서 차이가 있고 접근방법에서 차이가 있으나(특히 
Gaydney의 경우) 이 요인이론의 핵심적인 것은 인간의 지적인 능력을 
몇 개의 요인으로 그 특성을 분류하는 측면에서는 동일하다고 볼 수 
있다.
   두번째 지능위계론은 요인이론에 근거한 지능 다요인들이 그 중요 
성이나 일반성에 있어서 각 요인들이 동등하다고 가정한 것과는 달 
리, 요인들간의 공유되거나 중첩된 변산을 종합함으로써 보다 광범하 
고 높은 수준의 요인을 가정하고 있다는 이론적 접근이라고 볼 수 있 
다.
   Vernon(1979)은 요인의 일반성과 특수성 면에서 지능요인을 위계 
화할 수 있다고 주장한다. 또 영국의 Burt, Humphreys. Cattell
도 이러한 접근방법을 택하고 있다 Vernon에 의하면 일반요인은 언 
어적 교육적 요인과 공간적 기계적 요인으로 세분할 수 있고 나아 
가서 언어적 ·교육적 요인을 다요인수준인 보다 작은 요인, 즉 언어 
적 수적인 요인들과 공간적 ·기계적 요인은 기계적인 정보로 될 수 
있다고 한다 
   이와 유사하게 Cattell(1971)은 일반요인을 결정체적 지능과 유동 
적 지능으로 분류하였다 결정체적 지능은 획득된 지식과 기능에 의 
존한 정보내용 검사로 측정된 것이며, 유동적 지능은 관계를 파악할 
수 있는 능력을 다룬 검사로 추측된 것을 말한다.
   인간 지능의 본질에 대한 차이요인이론은 이 이론들이 지능을 이해 
하는 기초로서 요인을 사용한다는 공통점을 가지고 있다. 이 차이이 
론은 이론이 가정하는 요인의 수와 요인들간의 기하학적 배열과 관련 
된다. 학문적으로 이 이론들은 아주 다른 것으로 보이지만, 좀더 실질 
적인 수준에서는 그 차들이 겉보기만큼 그렇게 다른지는 분명치 않 
다. 이 이론들은 메타이론적 가정을 공유한다.
 
                                                             289
┌──────────┐     셋째, 발달이론으로 지능을 설명하려는 Piaget의 시도는 지능은 
│10. 지능과 심리검산 │  나이가 들면서 증가하고 발달한다는 Binet의 생각에 기인한다고 볼 
└──────────┘  수 있다. Piaget은 연령에 따라 정신에서 양적인 차이를 설명할 수 
                          있을 뿐만 아니라 정보를 처리하는 방법에 있어서 질적인 차이를 설 
                          명할 수 있다고 보았다. Piaget는 지능의 개인차와 양적인 표현인 
                          IQ보다는 지적 발달과정과 그 순서에 더 관심을 두었으며,특히 생물 
                          학적 기능과 지적 구조체제의 질적 구조를 중시하였다 
                             이와 같은 발달이론에 근거한 지능검사의 실시결과는 전통적인 지 
                          능검사와 유사했으며, 검사의 요인분석결과 대부분의 문항들이 일반 
                          요인의 성격을 띠고 있었다(Vernon. 1979). 그리고 Piaget가 각 단 
                          계에서의 사고과정의 본질을 기술한 것은 지능의 본질을 이해하는 데 
                          에 크게 기여하였으며 지능의 새로운 측면을 밝혀냈다고 평가할 수 
                          있다.
                             넷째, 인지심리학자들은 지능을 측정하는 것보다 기술하는 것에 관
                          심을 두고 정보처리활동을 통한 지적 영역을 주된 탐구대상으로 삼았 
                          다. 이들은 개인차보다는 지적 활동을 유발하는 다양한 자극속성을 
                          중시하였으며 지능의 본질을 이해하기 위하여 인지적 과정, 인지적 
                          구성요소. 인지적 훈련, 인지적 내용 등이 주된 연구대상이 되었다 
                          (Sternberg, 1985) .
                               인지이론 중 Sternberg의 삼위일체 지능이론은 기존의 지능의 근
                          원을 오로지 개인행동 일부로부터 구하려 했기 때문에 불완전한 이론 
                          이 되었다고 가정하고 이를 탈피하기 위해서는 지능의 근원이라고 볼 
                          수 있는 세 가지 하위이론들인 상황이론, 경험이론, 요소이론으로 구 
                          성된 종합적인 지능이론이 필요하다고 보았다(뒤에 설명됨)
                             다섯째, 신경생리학이나 신경해부학을 배경으로 한 신경생물학적 
                          이론은 지능을 뇌 자체의 기능으로 이해하려 하여 뇌의 생리학적 특 
                          성과 지능검사로 측정한 지능간의 관계에 있다는 점과 뇌의 다른 부 
                          분은 다른 지적 기능을 수행한다는 점을 기본 가정으로 삼고 있다. 이
                          들의 노력은 Halstad의 생물학적 지능이나 Hebb의 지능A와 지능 
                          B 이론으로 대변한다. Hebb의 지능A는 선천적이며 생물학적 특성 
                          을 지닌 지적 능력이고 지능B는 환경과 경험의 작용결과로 획득된 지 
                          적 능력을 의미한다 이들 이론은 지능의 본질을 근본적으로 이해하 
                          는 데에 의미있게 기여하고 있다고 볼 수 있다.
                             이 논쟁들 각각에서의 독자적인 주장들은 유익했다. 그 이유는 어 
                          느 한쪽도 각자에게 유리한 증거를 다량으로 축적하기가 수월했기 때 
 
290
문이다. 각 주장이 맞기 때문이기도 하겠지만, 각 주장이 오직 시간의
일부에서만 그리고 한 특정한 상황 아래서만 옳았다고 볼 수 있다. 타
당한 발전은 서로 반대의 입장에 놓여있는 것 같았던 견해들이 배타 
적이라기보다는 오히려 보완적이고 상호후원적인 것으로 인식되었을 
때일 것이다.
   ① 방법이론 차원 
   검사의 방법이론은 점수이론, 문항분석이론, 신뢰도, 타당도 그리 
고 정교한 통계적 방법들이 있다. 또한 고전적인 검사이론에 대해 문 
항반응이론이 있다.
   지능검사의 방법적인 선구자인 Binet는 검사의 제작과 결과해석과 
같은 실제적인 측면에 초점을 둔 반면에 , Spearman은 한 검사에 적 
합한 개념적 모형과 통계이론을 발전시켰다고 볼 수 있다 지능검사 
와 관련된 방법적인 측면은 고전검사이론과 잠재적인 특성모형이라 
고 부르는 문항반응이론이 있다 문항반응이론은 검사의 개발, 검사의 
동등화, 맞춤검사, 문항의 가중치와 검사정보문항의 개발과 같은 측 
정문제에 관련되어 있다. 현재 국내에서 사용되고 있는 대부분의 지 
능검사는 고전검사이론에 기초한 방법들이 이용되고 있다.
   여기서는 연구방법론적인 측면보다는 지능검사가 갖는 이론에 관란
된 문제에 좀더 관심을 두기 때문에 방법이론을 간단히 정리하면서 
강조점을 고전검사이론이 갖는 한계점을 극복하고 잠재적 특성모형 
이 지능검사의 응용에 확산되어야 찬다는 생각으로 문제를 정리하고 
·자 한다.
   첫째,고전검사이론의 진점수는 확률점수인 관찰점수의 x의 기대값 
으로 정의된다 두 측정오차 사이의 상관은 0이라는 검증할 수 없는 
참일 수도 없고 거짓일 수도 없는 약한 가정이다.
   반면에 문항반응이론은 일차적원성과 지역독립성이라는 강한 가정 
에 기초한다. 그래서 모형에 적합한 검사결과에 대해서만 이 이론을 
적용할 수 있다 고전검사이론은 맞춤검사를 제외하고는 대부분의 검 
사에 적용될 수 있으나, 문항반응이론은 능력검사를 제외한 대부분의 
검사에 대하여 적용상의 제한점을 갖는다.
   이러한 가정 위에서 볼 때, 고전검사이론은 광범위하게 적용될 수 
있으나 몇 가지 문제점을 내포하고 있다. 문제는 수학적으로 연역되 
는 모형 자체에 있는 것이 아니라, 그 모형을 행동측정에 적용할 때 
일어나는 실제적인 해석상의 문제이다. 고전검사이론에서 사용되는 
 
                                                            291
10. 지능과 심리검시                        문항과 검사의 모수는 피험자 표본에 종속된다. 한 검사를 다양한 퍼 
                                           험자 표본에 적용했을 때 검사의 다양한 계수는 상이하게 나타난다 
                                           다음으로 독립적인 반복측정이 이론적으로는 가능하나 확률오차 이 
                                           외에 작용하는 이월효과 때문에 정확성에 문제가 있다. 따라서 신뢰 
                                           도계수가 만족할 수 없다.
                                              이에 대비시켜 문항반응이론의 강점을 정리해보면(이종성, 1986),
                                           우선 고전검사이론은 확률변수인 검사점수에 관한 모형인 반면에, 문 
                                           항반응이론은 검사점수와 관계없이 잠재적 특성인 피험자 모수에 관 
                                           한 모형이라는 점이다. 둘째, 문항반응이론 모형은 문항이 다루어진 
                                           다는 사실이다. 특성모수는 피험자의 특성의 위치를 나타낸다. 문항 
                                           반응이론은 양적인 검사점수를 그대로 사용하는 것이 아니라 질적인 
                                           문항반응에 포함된 정보를 고려하고 문항반응을 설명하기 위해서 양 
                                           적 인 모수를 사용한다.
                                              세번째, 문항반응이론은 문항반응을 통계적으로 추정하는 형식을 
                                           취한다. 문항반응이론에서 척도치는 등간척도의 수준이며 이와 같은 
                                           이점은 두 검사점수를 동등화하는 데 활용될 수 있다. 앞에서 지적한 
                                           고전검사의 세 가지 문제점에 피험자의 검사점수는 검사에 종속된다 
                                           는 점, 문항과 검사모수는 표본에 종속된다는 점, 평행검사의 제작이 
                                           필요하다는 점 등을 문항이론에서는 해결할 수 있다.
                                              Hambleton과 Cook(1977)은 검사점수의 동등화, 문항과 피험자 
                                           오수의 변추정량 맞춤검사의 개발, 준거참조검사와 같은 고전검사이 
                                           론에서의 문제점을 잠재적 특성모형에서 해결할 수 있다는 점을 제시 
                                           하였다.
                                              앞으로 국내의 지능검사 개발과정에서는 문항반응이론이 갖는 장점
                                           을 최대한 활용하여 문항분석과 검사개발, 검사의 동등화와 평정방 
                                           법 , 숙달검사문항과 같은 점을 활용하여 이론에 못지않게 방법면에서
                                           의 발전도 필요하다.
                                              끝으로 강조되어야 할 부분은 타당도에 관한 부분으로 보여진다.
                                           대부분의 지능검사에서 안면타당도, 논리적 타당도를 언급하는 것이 
                                           고작이고 경험적 타당도 제시는 적다. 이렇게 볼 때 한 검사가 실제로
                                           는 다른 엉뚱한 것을 재고 있다고 볼 수도 있다. 이제는 지능검사의 
                                           제작과정에서 제작타당화 표준화의 순서를 잡는 것이 순서일 것이다.
                                           실험 임상과제에서 적용해본 다음, 충분한 경험적 타 당도들이 실증되
                                           어 나온 결과에 따라 표준화작업에 들어가는 것이 순서일 것이다 
 
292
  ② 시상차원 
   시상(時狀)차원은 지능을 측정할 때 한 개인이 처한 사회문화적 환 
경에서 지적 행동과 관련된 현실세계의 지능을 측정할 필요를 말한 
다. 현재의 IQ검사들은 지능이 발생하는 외부상황을 도외시하고 개 
인의 정신상태나 과정 만을 조명 해왔다 
   지능검사는 추구하는 목적에 따라 다양하게 개발 제작되어 사용할 
수 있다 이론과 방법이 "무엇"과 "어떻게"라면 시상차원은 "언제"와 
"어디서"의 문제이다 우선 실시되는 조건이 개인이냐 집단이냐에 따 
라 검사의 제시방법과 구성이 상이할 수 있다. 이 문제는 지금까지 개 
인검사 · 집단검사라는 명칭으로 실제에 적용되어 오고 있다 
   그보다는 언제 어디서 왜 만들어지느냐의 대한 강조는 시간적인 차 
원과 상황적인 차원에서 지능검사에 대한 논의를 말한다 지능이라는 
인간 특성은 시간적 그리고 상황적으로 일관성 있다는 전제는 이미 
받아들여지고 있다. 지능의 경우 어제는 머리가 좋았다가 오늘은 나 
빠지고 내일은 또 변하는 것이 아니라는 전제, 그리고 여기서는 머리 
가 좋았다가 저기에서는 나빠지는 것이 아니라는 전제가 필요하다 
어느 정도 시간적 상황적인 항상성이 없이 마구 변동한다면 지능의 
개념 자체가 무의 미 해지 기도 하고 측정한다는 것도 무의 미 해질 수 있
다.
   그러나 지능을 측정하기 위한 지능검사 내용에서의 강조점은 시간 
적 상황적으로 달라질 수 있다 인간이 가지고 있는 기본 특성은 일관 
성이 있으나, 언제 어디서 어떠한 모습으로 강조되느냐는 상이할 수 
있다는 또 하나의 전제가 필요하다. 특성의 시간적 상황적 일관성을 
강하게 전제하면 우리는 인간의 여러 특성에 대해 너무 정태적인 시 
각에 빠지기 쉽다 그러나 이러한 정태적 시각은 여러 이유로 바러어 
야 하고 동태적 시각에서 검사가 제작 ·연구 해석되어야 한다.
   우선 앞에서의 지능검사를 위한 개념모형에서 이론차원과 방법차원 
을 볼 때, 특히 이론차원에는 다양한 요인과 다양한 이론들이 포함되 
어 있다. 이 모든 것을 한꺼번에 포함하는 검사를 만든다는 것은 거의 
불가능할 것이다 그래서 어떠한 개념이 어떠한 시간과 어떤 상황에 
필요하냐의 판단에 따라서 어떠한 차원은 강조되고 어떠한 차원은 덜 
강조되면서 논의될 수 있다 흔히 자연과학에서는 시간이 중요한 변 
수이다. 그러나 사회과학에서는 극단으로 말해서 시간은 망각된 변수 
이다. '교육이 발전되어야 경제가 발전한다'와 같은 명제에서 시간차 
원은 빠져 있다 
 
                                                                293
┌──────────┐     그러나 지능의 시상차원에서 시간이라는 개념은 중요한 명제로 대 
│10. 지능과 심리검시 │  두될 수 있다. 지능이 쓰이는 맥락이 어느 시점이냐 하는 것은 오늘의 
└──────────┘  주제와도 깊은 관련이 있다 
                              '21세기' 라는 시점과 상황에 비추어 본 지능검사를 생각해볼 수 있 
                          다 분명히 21세기는 20세기와 시간의 연속선상에 있지만 미래학자 
                          들은 많은 차이를 예측하고 있다 그렇다면 지능검사도 현존하는 검 
                          사를 보면서 앞으로의 지능검사는 어떠한 검사의 형태가 강조되어야 
                          하느냐를 생각해볼 차례이다 물론 시간과 상황은 우리 몫이 아니다.
                          이는 주어지는 것일 뿐이다. 그렇다면 우리의 몫은 그 시간과 상황에 
                          맞는 지능검사의 개념화이다.
 
                                  (3) 지능의 표시방법 
                                  지능을 나타내는 방법은 10로. 다음 공식으로 산출된다 
 
                                                皇여             00
                                                % t
                                              ☞ 
                                                  1
 
                                                  여 
                                                  C
 
                                                                             X100
 
                                        만일 정신연령이 같으면 그 비율은 1이므로 100배를 하면 100이 
                                     된다. 만일 정신연령이 생활연령보다 크면 IQ는 100이 넘고, 그 반대
                                    로 정신연령이 생활연령보다 낮으면 100 이하의 IQ가 계산된다. 그 
                                    러나 정신연령을 생활연령의 비율로 나타내는 IQ는 문제가 있다. 즉,
                                     10세 아동의 IQ 120과 15세 아동의 IQ 120은 동일선상에서 비교될 
                                    수 있는가 하는 것이다.
                                       이 문제를 해결하기 위해서 Wechsler는 편차10라는 개념을 제안하 
                                    였다. 편차IQ란 한 개인의 어떤 시점의 지능을 그와 같은 연령집단 
                                    내에서의 상대적 위치로 규정한 IQ이다. 편차IQ는 평균 100, 표준편 
                                    차를 16으로 변환한 표준점수이다. 현재 모든 지능검사에서 사용하고 
                                    있는 IQ는 편차IQ임을 주의해야 한다.
                                       다음으로 지능을 표시하는 방법은 지능편차치로, 7점수를 들 수 있
                                    다 이 지능편차치를 구하는 공식은 다음과 같다 
 
                                              T=         - +5O(x: 개인점수. M: 표준점수)
                                                         SD
 
                                                     10
 
                                      지능편차치는 통계치 중에서 점수에 동간성을 주기 위한 표준점수 
 
294
判                                                                                         이다. 이 결과의 해석은 평균을 50으로 하고 이 평균보다 크냐 작으 
기                                                                                         냐를 따진다. 그래서 개인점수와 표준점수가 같으면 50이 되고, 개인 
                                                                                           점수가 크면 50 타광이 되며 , 개인점수가 작으면 50 이하가 된다.
건                                                                                            따라서 IQ와 표준편차치는 근본적으로 다른 것으로, 양자의 근사 
1                                                                                          치를 산출하는 것은 가능하지만 엄밀히 계산하는 것은 어렵다.
기 
 
니 
닐 
 
冷 
치 
 
니 
틴 
 
◎ 
◎ 
 
消                                                                                         2) 지능의 결정요인 
判 
.
 
                                                                                              지능을 생각할 때 항상 논의되는 중요한 질문 중의 하나는, 지능은 
                                                                                           어떻게 형성되고 결정되느냐 하는 것이다. 지능은 어떤 요인에 의해 
                                                                                           결정되는가 하는 질문에 대한 대답은 그리 간단하지가 않다.
                                                                                              인간의 지능과 관련하여 역사적으로 두 개의 시각은 언제나 상반된 
                                                                                           입장을 고수해 왔다. 즉, 인간의 지능은 개인이 경험하는 개인적 사회 
                                                                                           적 환경적 영향에 의해 변화될 수 있다는 변화관과, 인간의 지적 능력 
                                                                                           은 이미 태어날 때부터 대부분이 고정되어 있고 불변하며 비교적 안 
                                                                                           정되어 있다는 불변관이 있다.
 
                                                                                             (1 ) 지능과 유전 
                                                                                             "지능은 환경적인 자극에 의해서 변화되고 형성되는가?"라는 질문 
                                                                                          에 대한 대답은 혈연관계에 있는 가계내 사람들간의 지능지수의 상관 
                                                                                          연구를 통한 경험적 결과를 근거로 하고 있다. Galleon은 그의 저서 
                                                                                          『유전적 천재(1869)~에서 300가계 999명에 대한 연구결과를 토대로.
                                                                                          가계가 어떠하냐에 따라 지적 능력이 차이가 있다는 연구발표를 하면 
                                                                                          서 지능은 유전에 의해서 영향받는다는 유전론을 주장하였다 한 예 
                                                                                          로, 미국에서 1703년에 출생한 Edward의 손자 1,394명 중에 대학 
                                                                                          졸업자가 295명, 대학총장이 13명, 의사가 60명, 종교계에 종사하는 
                                                                                          사람이 100명, 장교 75명, 저술가 60명, 판사 60명 그리고 상원의원 
                                                                                          이 3명이었으며, 범죄자는 한 사람도 없는 훌릉한 가계로서 현재도 
                                                                                          사회에 유용한 인물이 많이 나왔다고 한다.
                                                                                             Bouchard와 Mcgue(1981)는 가계의 혈연관계에 관한 상관연구 
                                                                                          를 종합하여 (표 10-1)을 작성하였다.
                                                                                             이는 가족간 지능의 상관관계를 통하여 그 유전적 영향을 알아보기 
                                                                                          위한 111편의 연구결과를 요약한 것이다. 상관정도가 높으면 높을수 
                                                                                          록 유전인자에 의한 영향은 크다고 볼 수 있다(Bouchard & Mcgue.
                                                                                          1981) .
 
                                 (표 10-1) 같은 가계 내의 가족간 지능지수 
                                 의 상관관계 
 
                                 ──────────┬────── 
                                   관계              │상 관 계 수 
                                 ──────────┼────── 
                                   일란성 쌍생아     │ 
                                 간은 환 경에서 양육 │.86
                                 다른 환경 에서 양육 │.72
                                 ──────────┼────── 
                                 이란성 쌍생아       │ 
                                 같은 환경 에서 양육 │.50
                                 ──────────┼────── 
                                 형제                │ 
                                 같은 환경 에서 양육 │.47
                                 다른 환경 에서 양육 │.24
                                 ──────────┼────── 
                                 부모와 자식         │.40
                                 ──────────┼────── 
                                 양부모와 양자       │.31
                                 ──────────┼────── 
                                 사촌                │.15
                                 ──────────┴────── 
 
                                                                                                                                                                                      295
        지능과 심리검시                          이 결과에 따른 대표적인 예를 보면, 부모와 친자녀의 지능 간에는 
                                               40 양부모와 양자 간에는 .31의 상관계수를 나타내고 있다 이 연 
                                              구결과에 의하면 친부모와 자식 간의 관계가 양부모와 양자 간의 관 
                                              계정도보다 높음을 알 수 있는데, 이는 지능에 미치는 유전적 영향이 
                                              있음을 시사한다고 하겠다 또한 같은 유전적 조건이라도 서로 상이 
                                              한 환경에서 자랐을 경우에는 그렇지 않을 때보다 상관이 더 적은 것 
                                              으로 나타났다 이는 지능에 미치는 유전적 요인이 강할지라도 환경 
                                              역시 중요함을 지적해주고 있다. 이렇게 볼 때 유전이 지능에 영향을 
                                              미치기는 하지만 그 정도는 아직 분명하지 않다는 시사점을 얻을 수 
                                              있다.
                                                 유전적 차이와 환경적 차이가 지능에 미치는 영향은 일란성쌍생아,
                                              이란성쌍생아, 형제, 타인 등과 같이 유전적 차이를 나타내주는 것과 
                                              같은 환경에서 양육되었느냐 하는 환경적 차이를 고려하여 연구된다 
                                              (그림 10-3)는 유전과 환경의 유사성을 고려하여 IQ의 상관계수가 
                                              제시된 것이다 
 
(그림 10-3) 쌍생아의 지능지수의 상관관계      떨어져 자란 관계가 없는 사람들 
                                              함께 자란 관계 가 없는 사람들 
                                              양부모와 자녀 
                                              함께 갱 촬하는 부모와 자녀 
                                              떨어 걱 자란 동기 
                                              함께 자란 동기                         ┌┬┬┬┬┬┬┬┬┬┐ 
                                              이 성 의 이 란성 쌍생 아               ├┤│││││││││ 
                                              동성 의 이 란성 쌍생 아                ├┼┤││││││││ 
                                              떨어걱 자란 일란성쌍생아               ├┼┼┼┤││││││ 
                                              함께 자란 일란%쌍생아                  ├┤│││││││││ 
                                                                                     ├┤│││││││││ 
                                                                                     ├┼┼┼┼┤│││││ 
                                                                                     ├┼┼┼┼┼┤││││ 
                                                                                     ├┤│││││││││ 
                                                                                     ├┼┼┼┼┼┼┼┼┤│ 
                                                                                     └┴┴┴┴┴┴┴┴┴┘ 
 
                                                                                     10 .20 30 40 .50 60 70 .80 .90.1.00
                                                                                                          I Q간 상관 
 
                                                 위의 자료는 유전과 환경의 유사성이 높아질수록 IQ간의 상관정도 
                                              가 높아지는 경향을 보이는 데 반하여, 유사성이 낮아질수록 상관정 
                                              도가 낮아짐을 보여준다.
                                                 Jensen(1969)은 IQ에 대한 유전과 환경의 영향에 관한 연구를 종 
                                              합하면서 지능의 변산의 약 75∼80%가유전에 의해, 20∼25%가 환 
                                              경에 의해 결정된다는 결론을 내렸다. 이 연구는 유전이 환경보다 IQ
                                              에 영향을 더 많이 미친다는 것을 시사하는 동시에, IQ가 유전이나 
                                              환경 중 어느한 변인에 의하여 결정되지 않는다는 것을 시사해준다.
 
296
◎                                                              (2) 지능과 환경 
                                                                인간의 심리적인 특성은 환경과 상호작용하면서 변한다는 것은 일 
연                                                           반적으로 받아들여진 사실이며, 개인에게 작용하는 환경적 요인은 유 
                                                             전보다 쉽게 인간의 특성을 변화시킬 수 있다는 점은 심리적 특성의 
간                                                           변화에 관한 연구에서 중요시 된다.
                                                                앞에서 살펴본 것처럼 지능에 대한 영향 원인을 유전에서만 찾을 
洲                                                           수 없듯이 환경만을 지능의 원인인자로 볼 수는 없지만, 환경은 개인 
                                                             의 지능에 중요한 영향을 주고 있다는 연구결과가 계속 나오고 있다 
洲                                                           환경의 영향 중에서 우선 교육적 환경효과가 지능의 발달에 미치는 
                                                             영향에 관한 연구를 들 수 있다 
쩐                                                              herman(1937)은 도시 아동과 비도시 아동의 비교연구에서, 도시 
                                                             의 아동들이 비도시의 아동들보다 평균 6.5점의 지능이 높다는 결과 
諦                                                           를 제시하면서 이러한 원인 중의 하나가 학교제도, 시설.교육내용 등 
                                                             이 비도시 지역이 열등하기 때문인 것으로 설명하고 있다 실제로 도 
辨                                                           시 학교와 비도시 학교 간의 시설차이가 없는 스코틀랜드에서는 도시 
                                                             와 비도시 아동들의 지능의 차이가 없다는 연구결과를 보고하고 있 
』                                                           다. 이런 연구결과들의 종합은 지능은 교육환경의 영향을 받고 있다 
「                                                           는 점을 시사하고 있다 
                                                                다음으로 가정환경과 지능과의 관계연구에서 가정환경의 영향에 대
싸                                                           한 주목할 만한 것으로, Wolf(1963)는 지능과 가정의 심리적 환경과 
                                                             의 관계연구에서 가정의 성취압력, 학습기회환경 제공 등의 환경변인 
料                                                           이 개인지능의 변량 중 50% 이상을 설명할 수 있다는 결과를 제시하 
                                                             고 있다 
다                                                              환경과 유전과의 상호과정에 관한 이론들을 보면. 한 인간이 부모 
                                                             로부터 받은 유전인자는 지능의 범위를 결정해주고, 이와 함께 환경 
가                                                           은 그 개인의 지능한계 내에서 상당한 영향을 준다고 할 수 있다 다 
                                                             시 말하면 유전적 요인은 개인이 취할 수 있는 지능의 범위를 결정하 
                                                             지만. 그 범위 중에서 개인의 지능을 어느 한 점으로 결정지워주는 것
                                                             은 환경이라고 볼 수 있다.
                                                                Anastasi(1958)는 유전과 환경자극 중 어느 것이 인간행동의 원 
                                                             인이며 각각 어느 정도가 행동의 원인이라는 식의 과거의 유전-환경 
                                                             문제에 대한 연구의 접근에 그 한계성을 지적하였다. 그래서 유전과 
                                                             환경의 관계를 보는 시각은 이 두 요인이 어떻게 상호작용하느냐로 
                                                             보아야 한다고 주장한다. 즉 환경이 풍요로 울수록 높은 지능을 가질 
                                                             가능성이 있고. 불우할수록 그 반대 경향이 있다고 할 수 있다 (그림 
 
조 
.
 
卦 
』 
 
脚 
「 
 
니 
r
 
.
 
                                                                                                                         297
┌──────────┐                   10-4)는 이같은 유전과 환경의 상호작용을 설명해주고 있다.
│10. 지능깍 심리검시 │ 
└──────────┘ 
 
(그림 10-4) Cottesman의 환경의 10에 대          검사된 IQ 점수 
한 영향 
 
                                                150                                                    환경 의 질
 
                                                  ,
                                                  ,
 
                                                  ,
                                                  ,
 
                                                      결핍                   보통               풍요 
 
                                              이 그림에 나타난 곡선들은 지적 잠재가능성이 서로 다른 네 사람 
                                           의 가설적인 가능범위를 나타낸다. 한 예로 D형인 사람은 불우한 환 
                                           경에서 자랐을 때는 65정도의 IQ를 나타내지만 최대한으로 풍요한 
                                           환경에서 살았을 때는 150 이상의 IQ를 나타낸다고 볼 수 있다 
                                           (Gottesman. 1963) .
                                              지능에 대한 환경자극의 영향은 출생 전부터로 보며, 많은 연구들이 
                                           태내의 영향상태가 IQ점수에 영향을 미친다고 주장한다 이처럼 환 
                                           경주의자들은 일반적인 지능에 대한 유전의 영향을 강조하지만, 환경 
                                           적인 자극이 없다면 아동의 지능은 발달하지 않았을 것이라고주장한 
                                           다. 초기 발달의 효과는 그것이 특별한 시설에 수용된 극단적인 아동 
                                           의 고립이거나 혹은 하류계층 아동들의 상대적인 고립이거나 간에 이 
                                           후 인생에서 회복될 수 없다는 주장도 있다.
 
                                           3) 지능검사 
 
                                              (1) 지능검사의 발전 배경 
                                              인간의 지능 혹은 정신능력에 관한 개념이나 이론의 발전은 정신능 
                                           력을 측정하기 위한 방법, 도구, 검사의 발전과 병행되어 왔다. 때로 
                                           는 정신능력이나 지능에 관한 이론의 발전에 앞서서 측정도구 및 검 
                                           사가 발전되어가는 경우도 있었다. 인간의 정신능력에 관한 이론은 
                                           측정방법이나 검사도구의 개발 없이는 그 대상을 규명하기 어렵다.
                                           또한 초기의 정신검사 발전에 영향을 준 정신지체아의 진단과 처치,
 
298
 임상적 처치 교육적 필요 등은 검사개발을 더욱 요구하게 되었다.
   이와 같은 실제적인 필요와 더불어 그 당시 사회적 시각의 인간의 
정신능력을 진화론과 유전적 관점에서 파악하려 했다 이것이 
Galleon의 지능에 관한 유전적 연구를 자극한 것으로 보여진다 그래 
서 그는 개인차에 관심을 두면서부터 어떤 가계들은 다른 가계들보다 
우수하다는 가정을 하였다. 그는 1884년 런던 박람회에 구경온 9천 
명의 관람객에게 머리의 크기. 반응시간, 폐활량 및 손아귀 힘과 같은
것을 재는 검사를 실시하여 우수한 사람과 열등한 사람 간의 차이를 
추정하였다 그러나 저명한 과학자들도 머리의 크기는 일반 사람들과 
구별되지 않음을 발견하였다.
   이와 같이 Galton이 지능을 측정하려고 의도한 검사는 지능을 양 
화하는 방법으로는 타당한 것으로 보이지 않지만, 그는 심리검사의 
신뢰도 ·타당도 추정에 중요한 역할을 하는 상관계수를 창안하였으 
며. 인간의 지능에 판한 검사들을 개발하려고 시도한 첫번째 사람으 
로 평가된다.
   현재 일반적으로 사용되고 있는 지능검사에 크게 기여한 사람은 프
랑스 심리학자인 Binet로, 그가 만든 검사는 오늘날 지능검사의 기 
초가 되고 있다. 1881년에 프랑스 정부는 Binet에게 정규학교 교과 
과정을 이수할 수 있는 지적 능력을 갖지 못한 학습지진아들을 찾아 
낼 수 있는 검사를 개발하도록 연구를 위촉했다. 그는 정신연령이라 
는 개념을 도입하여 생활연령과 비교함으로써 지적 능력을 알아보고 
자 시 도하였다는 점에서 지능검사 발전에 크게 공헌하였다.
   지능의 구성인자를 측정하기 위해 시도된 Binet의 접근방법은 지 
금까지의 방법과 현격히 다른 접근방법으로서. 그가 지능을 정신능력 
으로 본 연구가 있은 후에 많은 새로운 지능검사들이 개발되었으며 
지능의 본질에 관한 많은 연구와 이론도 발전되었다.
 
   (2) 지능검사의 종류 
   지능검사는 분류의 기준과 목적에 따라 여러 가지 방법으로 나눌 
수 있다. 우선 측정 목적이 개인의 일반적 평균수준을 측정하는 것이 
목적인 일반지능검사와 특수한 정신능력을 독립적으로 측정하려는 특 
수지능검사로 분류한다. 현재 사용하고 있는 대부분의 검사는 일반지 
능검사이며 . 특수지능검사는 후에 적성검사로 발전되어 간 것이다.
   검사의 실시방법에 따라서는 개인검사와 집단검사로 구분된다. 개 
인지능검사는 주로 진단용 검사로서 많이 쓰인다. 이는 검사자와 피검
 
                                                            299
┌──────────┐  사자가 마주앉아 한 사람씩 실시하므로 검사장면의 통제가 용이하여 
│10. 지능과 심리검시 │  개인의 능력을 최대한으로 발휘할 수 있게 하기 때문에 개인의 지능 
└──────────┘  을 비교적 정확하게 평가할 수 있다는 장점이 있다. 반면, 실시가 복 
                          잡하여 검사실시를 위해서는 고도의 훈련과 기술이 요구되며, 검사시 
                          간도 오래 걸린다는 단점이 있다. 이에 비해 집단지능검사는 여러 사람 
                          을 단시간에 실시할 수 있기 때문에 경제성이 장점인 반면 검사장면 
                          에서 발생할 수 있는 여러 가지 오차요인을 통제하기 곤란하기 때문 
                          에 신뢰성이 떨어진다는 단점이 있다.
                             검사의 시 행방법 에 따라서는 지필검사와 동작검사로 나눌 수 있다.
                          대부분의 집단검사는 지필검사로서, 이 방법에 의하면 한꺼번에 여러 
                          사람이 검사를 받을 수 있으며 검사의 채점도 비교적 용이하다. 반면 
                          에 도구를 사용하는 동작검사는 주로 개인검사에 많이 이용된다.
                             여기서는 대표적인 검사인 Binet 지능검사, Stanford-Binet 지 
                          능검사, Wechsler지능검사. 그리고 집단지능검사를 소개하고국내 
                          의 지능검사를 간략히 소개하겠다.
 
                                  ① 개인용 지능검사 
 
                                     가. Binet 지능검사 
                                     1904년 Binet는 프랑스 정부의 요청을 받아 파리에 있는 초등학 
                                  교 아동 중에서 계속적인 교육적 지체를 보이는 저능아동을 선별할 
                                  목적으로 지능검사 개발작업에 들어갔다. 1905년대 당시 동료인 
                                  Simon과 함께 Binet-Simon 척도를 제작했으며, 이것이 공식적인 
                                  지능검사의 효시가 된다 1905년판의 지능검사는 30개의 문항으로 
                                  구성되었으며, 문항을 문항내용에 따라 묶지 않고 난위도 수준에 따 
                                  라 배열했다 1908년에 이를 연령수준별로 개정하였는데, 이것이 곧 
                                  Binet검사에서 처음으로 도입된 정신연령(mental alee MA)의 개념 
                                  에 따른 것이다 Binet는 나이를 적음에 따라 일반적으로 수반되는 
                                  변화정도를 보기 위해서 정신연령이라는 개념을 도입하여 이 정신연 
                                  령점수를 출생과 동시에 결정되는 생활연령(CA)과 비교함으로써 지적 
                                  능력을 알아보고자 시도했다. 그의 이같은 정신연령과 생활연령의 비 
                                  교는 지능검사 발전에 크게 기여하였다 
                                     Binet검사는 세계 각국에서 자기 나라 형편에 알맞는 형태로 개 
                                  조되어 사용되고 있으며, 그 중 가장 많이 알려지고 가장 많이 사용되
                                  는 것이 Stanford-Binet 검사이다.
 
300
河                                                      나 Stanford-Binet 지능검사 
                                                        최초의 지능검사인 Binet-Simon검사를 미국문화권에 맞게 개정 
情                                                   하여 표준화한 것이 Stanford-Binet지능검사이다. 이것은 1916년 
                                                     Stanford 대학의 Terman 교수에 의해 제작된 것으로 1,000명의 
복                                                   아동과 400명의 성인을 표본으로 하여 표준화되어서 발행되었다.
                                                     Binet-Simon 검사와 마찬가지로 연령수준에 따른 연령검사이며,
洲                                                   처음으로 지능지수(IQ)의 개념을 실제 사용했다 이 검사의 단점은 
                                                     성인과 매우 어린 아동을 검사하는 데에는 부적당하며 재검사를 실 
浴                                                   시하기 위한 제2형의 검사가 부족하다는 점이다.
                                                        1937년에 Terman과 그의 동료 Merill은 이같은 단점을 보완하 
떤                                                   기 위해 1916년판을 개정하였다. 개정된 1937년판은 L형과 M형의 
                                                     동형검사로 되어 있으며, 2세부터 5세까지는 6개월로, 6세부터 14세 
문                                                   까지는 1년으로 구분된 연령검사로 측정집 단의 연령 범위가 매우 커졌 
                                                     다 또한 평균성인(average adult)과 3개의 성인상(superior adult
다                                                    1 ll R) 검사가 있다. Stanford-Binet검사를 가지고 실시할 때.
                                                     검사자는 우선 기저연령 (basal age. 모든 문항을 다 풀 수 있는 연령단계)
러                                                   에서부터 시작하여 천장연령(ceiling age. 차츰 위로 올라가면서 몇 문항 
                                                     씩 못 풀다가 마지막에 한 문항도 못 푸는 단계)에 이를 때까지 검사가 계 
면                                                   속된다. 정신연령의 계산은 각각의 하위검사를 통하여 천장연령에 이 
                                                     를 때까지 받은 개월수 점수를 기준연령에 가산함으로써 계산된다.
지                                                   그런 다음 IQ는 일반비율공식에 의해 계산된다.
                                                        1960년에 Miffin이 발행한 개정판인 Stanford-Binet 검사는 
내                                                   1937련의 L형과 M형에서 가장 적절한 최신문항들로구성하였다. 이 
                                                     전의 검사들과 같이 이 3판은 2세에서 성인에 이르는 개인의 지능을 
                                                     측정하기 위한 검사이다. 1960년 검사의 다른 변화는 편차IQ에 대한 
                                                     고려이다 이는 1916년판에서 사용한 IQ=(MICA)x100으로 표 
                                                     시되는 비율IQ 개념의 모순을 극복하기 위해 도입된 것이다. 즉, IQ
                                                     의 비율이 연령단위의 동등성의 요구조건을 만족시키지 못하기 때문 
                                                     이다. 더욱이 성인 피검사자들을 위한 MA/CA의 계산에서 분모로 
                                                     어떤 생활연령이 사용되어야 하는지에 관한 질문에 만족스런 해답이 
                                                     없기 때문에 성인에게 적용할 때 그것은 무의미하다. 이 때문에 1960
                                                     년 Stanford-Binet 검사는 평균을 100으로 하고 표준편차를 16으 
                                                     로 하는 IQ편차척도를 사용한다.
                                                        다. Wechsler 지능검사 
학 
 
할 
 
인 
 
인 
 
로 
 
따 
 
곧 
 
녑 
 
는 
 
켠 
 
적 
 
비 
 
개 
 
되 
 
                                                                                                                       301
                            ┌──────────┐                       Stanford-Binet 검사는 성 인수준에 필요한 하위검사가 포함되어 
                            │10. 지능과 심픽검시 │                    있지만 성인의 지능을 측정하기에 결코 만족스럽지 않다. 이에 1939
                            └──────────┘                    년 뉴욕의 Bellevue병원의 심리학자인 Wechsler는 성인용 지능검 
                                                                        사를 개발했다. Wechsler는 1947년에 이 검사의 초판(Wechsler-
                                                                        Bellevue scale form 1 )에 두번째 유형의 검사(Wechsler-Bellevue
                                                                        scale form B )를 첨가했다.
                                                                           1955년에 Psychological Corporation사에 의해 검사유형 I이 
                                                                        Wechsler 성인지능검사(Wechsler Adult Intelligence Scale,
                                                                        WAIS)로 재표준화되어 발간되었다. 이 검사는 16∼75세의 성인의 
                                                                        지능을 측정하며 6개의 언어검사와 각각 다른 유형의 과제들로 구성 
                                                                        된 5개의 과제수행검사 등 모두 11개의 하위검사로 구성되었다. 하위
                                                                        검사 내의 문항들이 난위도 순서에 따라 배열되었고, 어느 특정 하위
                                                                        검사에 대한 검사는 피검사자가 연속적으로 일정한 수의 문항들을 풀
                                                                       지 못할 때 중단된다 채점의 기준은 각 하위검사마다 다르다. 11개 
                                                                       의 WAIS 하위검사 각각에 刻한 원점수는 평균을 10으로, 표준편차 
                                                                       를 3으로 하는 표준점수척도로 환산된다 이 척도화된 점수를가산함 
                                                                       으로써 세 가지 유형의 지능지수가 얻어진다. 6개의 언어검사문제에 
                                                                       서 척도화된 점수의 총합에 기초한 언0110(verval IQ), 5개의 과제수 
                                                                        행검사 문제에 대한 척도화된 점수의 총합에 근거를 둔 수행 
                                                                       10(performance IQ), 모든 11개의 하위검사문제에서 척도화된 점수 
                                                                       의 총합에서 얻어진 전체Q(full scaled IQ)의 세 개로 나누어진다. 이
                                                                       러한 것들은 평균을 100으로 하고 표준편차를 15로 하는 표준점수 
                                                                       IQ(standard score)치에 대한 수로서 표현되는 IQ편차이다 
                                                                          WAIS는 10∼60세까지의 피검사자를 대상으로 하지만, 근본적으 
                                                                       로 성인의 지능을 측정하는 데 목적이 있었다. 그래서 7∼16세 사o
                                                                       의 아동을 대상으로 따로 제작한 검사가 1949년에 제작된 WISCO
                                                                       며 , 현재 사용하고 있는 것은 1974년에 개정된 검사이다.
                                                                          WISC는 12개 하위검사로 구성되어 있으며 WAIS와 채점방법o
                                                                       같다. 또한 4∼6:』세 사이의 취학전 아동을 대상으로 하는 WPPSI
                                                                       는 제작원리 , 검사구성 , IQ 산출방법 등이 WISC와 동일하다.
 
In
 
◎ 
 
                                                                          ② 집단용 지능검사 
                                                                          이미 앞에서 말한 바와 같이 개인지능검사가 개인의 정신능력, 정 
                                                                       신결함 등을 보다 정밀하게 진단하려는 임상적 목적에서 출발했던 반 
                                                                       면에, 집단용 지능검사는 일시에 많은 퍼험자의 정신능력을 변별하기 
 
                            302
 위한 간편성 , 경제성 때문에 발달되 었다 
    집단지능검사의 시초는 제1차 세계대전 중애 미국심리학회가 제작 
 했던 군대 알파검사(Army-α test)와 군대 베타검사(Army-β test)를 들
 수 있다 검사의 측정내용은 대부분 Stanford-Binet 검사 
 Wechsler 검사에서 다루어진 내용으로 언어 , 수리 , 추리능력 요인으 
 로구성되어 있다 1940년 이전의 집단용 지능검사는 보통 여러 종류 
 의 문항이 함께 섞여있는 합승식이었는데, 1940년 이후 요인분석의 
 영향을 받아 각 하위경사마다 동질적인 문항으로 구성되도록 따로 제 
 작하는 것이 최근의 경향이다.
    집단지능검사의 종류는 매우 다양해서 일일히 언급하기도 어려을 
 정도이다 여기서는 미국의 Kuhlman-Anderson 지능검사와 
 AGCT 검사(Army General Classification Test) , 그리고 국내의 지 
 능검사를 간략히 살펴보겠다.
    Kuhlman-Anderson 지능검사는 9개의 검사시리즈(K.4. B‥‥ G.
 H)로 구성되어 있어서 각 피험자는 자기 능력에 적당한 시리즈를 택 
 해 검사를 받으면 된다. 예를 들면 K(유치원)는 1∼10까지의 소검사 
로. A狀학년)는 4∼13까지의 소검사로. 이런 식으로 해서 班(9∼12학 
년)까지의 39개 소검사로구성되어 있다 
   군대 알파검사와 베타검사가 제1차 세계대전중 전쟁수행의 목적을 
위해 제작된 검사인 것처럼 , 군대일반분류검사(Army General
Classification Test: AGCT)는 제2차 세계댄전 중에 군인의 선발과 
배치를 위해 제작된 지능검사이다 AGCT는 1945년 종전과 함께 개 
정판이 나오자 초기판은 일반용으로 사용하도록 했다. 이 검사의 문 
항은 언어, 수리, 공간능력요인으로 구성되어 있으며, 요인분석의 영 
향을받아 각요인의 문항이 같은비율로섞여 있다.
   우리나라에서 제작된 최초의 지능검사는 정범모(1955)의 간편지능 
검사이다. 그 다음해 일반지능검사 1 , H IH이 정범모에 의해 제작 
되어 현재까지 사용되고 있다. 간편지능검사(중·고등학교용)와 일반 
지능검사(초등학교용)는 일반지능검사라는 명칭으로 초등학교 상급용,
중학교용, 고등학교용 4 · B형으로 개정되었다. 이 일반지능검사는 
개인의 일반지능을 측정하려는 검사로서 5개의 소검사떠휘적용. 언어 
추리. 산수추리. 수열추리, 도형추리)로 구성된 필답식 집단지능검사이 
다 
   지능진단검사 가, 나(이상로. 1967)는 Thurstone의 지능구조설에 입 
각하여 7개의 하위검사(지각속도 공간지각.추리력,수리력 기억력.언ol
 
                                                              303
  ──────────┐   개념. 언어유창성)로 구성되었으며, 1975년에 개정판이 나왔는데, 재 
  10. 지능과 심리검시 │  표준화과정에서 수리력검사를 20문항으로 줄였고 언어유창성검사를 
  ──────────┘   제외했다. 이 검사는 필답식 집단지능검사지만 개인검사로도 사용할 
                          수 있다.
                              황정규와 김순택이 제작한 지능종합검사(중학생용, 고등학생용)는 
                          Thurstone의 지능의 다요인설을 바탕으로 구성된 필답식 집단용 지 
                          능검사이다. 지능종합검사는 크게 4개의 소검사(각소검사마다 각기 측 
                          정하여 종합하도록 되어 있다: 언어. 수리. 공간, 추리요인)로 구성되어 있 
                          으며, 각 소검사는 2∼3개의 하위요인을 포괄하도록 되어 있다. 객관 
                          식 선다형이며 각 문항마다 답지가 5개씩으로 되어 있는 점이 특징이 
                          다.
                             이외 에도 표준지능검사(임의도) . KfT-A 지능검사(한국행동과학연구 
                          소) 등이 있다. 그러나 인지능력검사(CAT) , 초등학교 및 대학 능력검 
                          사(SCAT)와 같은 종류의 특수목적용 집단지능검사나 다양한 목적의 
                          비언어성 검사, 그리고 지체부자유자를 위한 지능검사 등은 아직 개 
                          발되지 않고 있는 실정 이다.
 
                                    요익 
 
                                        1 심리검사의 준거로는 신뢰도, 타당도, 객관도가 있다 신뢰도는 
                                     심리도구가 인간의 심리적 특성을 얼마나 오차없이 재고 있는가를 나 
                                    타내주는 것이며. 타당도는 측정도구가 문항제작시 의도했던 목적을 
                                    어느 정도 충실히 측정했느냐 하는 검사의 능력을 말하는 것이며, 객 
                                    관도는 채점자의 채점이 어느 정도 신뢰롭고 일관성이 있느냐를 나타 
                                    내주는 것이다 
                                       2, 표준화검사는 한 검사에서 얻어진 점수를 비교집단의 점수와 비 
                                    교하여 한 검사점수의 의미를 갖게 하는 검사이며, 규준은 검사가 사 
                                    용될 대상을 대표할 수 있는 큰 표본인 규준집단으로부터 얻은 검사 
                                    점수의 분포를 말한다 
                                       3. 지능이론은 Spencer, Herbert, Galleon 등이 지능이라는 의미 
                                    의 intelligence를 소개하면서 발전되었다 Galleon은 가계의 연구 
                                    를 통해 유전적 뿌리를 설명하고자 시도했으며 Binet는 정신능력이 
                                    라는 관점으로 지능을 보기 시작했다. 지능의 정의는 일반적인 정신 
                                    능력으로 보는 관점 , 다양한 독립적 인 요인의 합으로 보는 관점 , 그리
                                    고 정보처리 과정으로 보는 관점이 있다. 이 지능의 표시방법은 다음 
 
304
과 같다.
 
              alfA
       IQ= -~÷-X100
 
       T점수=             +50
 
  4. 지능의 결정요인으로는 유전과 환경이 있는데 지능이 유전에 의 
해 영향을 받는다는 '불변관' , 지능은 환경적인 자극에 의해서 변한 
다는 '변화관' 이 있다.
  5, 지능검사로는 개인용 지능검사인 Stanford-Binet지능검사와 
Wechsler 지능검사 등이 있으며, 그 외에도 집단검사가 있다.
 
학습과脚 
 
  1 . 신뢰도와 타당도의 개념을 상호 비교하라.
  2. 객관도의 개념을 써라.
  3,심리검사 표준화의 의미와 규준의 개념을 설명하라.
  4. 지능검사의 발달과정을 논하라.
  5. IQ의 의미를 써라.
  6.지능의 결정요인에 대해서 기술하라.
 
                                                                305
                                                                      麗 
                                                                      6
                                                                      릴 
                                                                    릴 
 
垣臺 
 
  1. 이상행동의 정의 및 정의의 기초가 되는 준거를 살펴본다 
  2, 이상행동을 설명하는 이론적 모델을 살펴보고 각 모델의 특징을 알아본다.
  3, 이상행동을 분류하는 체계와 이상행동의 주요 유형을 살펴보고 임상적으로 
     나타나는 특징을 알아본다.
 
垣臺 
 
       이상행동이란 무엇일까? 정상에서 벗어난 행동을 말한다 그렇다면 정상이란 
    무엇을 말하는가? 이에 대한 대답은 인간의 본성과 심리적인 속성에 대해 어떤 
    접근방법을 가지는가에 따라 달라진다 통계적인 규준에 의해 행동의 정상성을 
    평가하는 경우도 있고, 뇌의 생화학적 신진대사의 이상이나 유전으로 이상행동 
    을 설명하는 견해도 있다. 또한 무의식 적 욕구들이 갈등을 일으키고 이를 조화시
    키지 못하기 때문이라고 보는 입장이 있다 이와는 달리 사회적 규범에 어긋나는 
    잘못된 행동을 습득한 결과가 이상행동이라는 입장도 있다. 다른 입장에서는 자 
    아실현을 추구하고자 하는 욕구가 좌절될 때에 이상행동이 나타난다고 본다. 이 
    장에서는 이상행동의 분류를 DSM-耐를 기초로 살펴보고 각 장애유형의 임상적 
    특징을 알아본다.
                                              이상앵동 
 
                                                                                                                               1 . 이상행동의 정의 
 
                                                                                                  이상행동(abnormal behavior)이란 정상에서 벗어난 행동을 말한 
                                                                                               다. 그런데 무엇을 "정상"이라고 보느냐 하는 점은 판단을 하는 사람 
                                                                                               이 가지고 있는 기준에 따라 다르다. 따라서 어떤 사람의 행동이나 정 
                                                                                               서적 반응 또는 사고양상이 정상에서 벗어났다고 말하기 위해서는 어 
                                                                                               떠한 판단기준을 사용했는지 밝혀야 한다. 이 절에서는 이상행동을 
                                                                                               정의하는 데 사용되는 준거를 살펴보고 각 준거가 가지고 있는 장점 
                                                                                               과 제한점을 알아보고자 한다.
 
                                                                                               1 ) 이상행동을 정의하는 준거 
 
                                                                                                  이상행동을 정의하는 준거란 무엇을 이상행동이라고 정의할 것인지 
                                                                                                를 결정하는 기준을 말한다. 이상행동을 연구하기 위한 경우와 이상 
                                                                                                행동을 정상행동으로 바꾸어 놓기 위한 노력을 할 때 사용되는 기준이
                                                                                                다를 수 있다. 또한 법적으로 판정을 내려야 하는 경우에 사용되는 준
                                                                                                거가 다를 수 있다 이상행동을 보다 구체적으로 이해하기 위하여 여 
                                                                                                러 관점의 준거를 살펴보자.
 
                                                                                                   (1) 통계적 준거 
                                                                                                   통계적 준거란 이상행동을 통계적인 관점에서 정의하는 것이다. 즉
                                                                                                어떤 개인이 보이는 행동이나 정서가 대부분의 사람들이 동일한 상황 
                                                                                                에서 보이는 행동에 비해 얼마나 일탈되어 있는지에 따라 정상과 이 
                                                                                                상을 구분하는 개념이다. 이 경우에 사용되는 일탈이란 전집의 평균 
                                                                                                으로부터 지나치게 높거나 지나치게 낮게 벗어난 정도를 말한다. 예 
                                                                                                를 들어 마음이 불안하다고 호소하는 사람이 느끼고 있는 불안한 정 
                                                                                                서가 정상인지 이상인지를 결정하기 위해서 통계적 준거를 사용하는 
                                                                                                경우를 생각해보자. 검사자는 불안을 측정하는 검사지를 그 사람에게 
                                                                                                실시한 후, 그 사람이 얻은 점수가 전집에서 얻은 평균으로부터 얼마 
                                                                                                나 떨어져 있는지를 비교해봄으로써 이상에 속하는지를 결정한다. 이 
                                                                                                런 경우, 전집의 평균보다 유의 미하게 높거나 또는 낮은 점수를 얻었
%                                                                                               다면 그 사람의 불안은 이상에 속한다고 본다.
                                                                                                   통계적 준거에 의해 이상행동을 정의할 때의 장점은 이상행동을 하
.
 
.
 
닐 
 
                                      308
                                              나의 동일한 척도로 비교할 수 있다는 점이다. 따라서 이 준거를 사용 
                                              하면 연구자간에 의사소통을 용이하게 할 수 있으며, 문화나 인종에 
                                              의한 차이를 최소화시킬 수 있으므로 비교문화적인 연구에도 쉽게 사 
                                              용할 수 있다. 단점으로는 정상 범위를 벗어난 점수를 얻은 사람, 즉 
                                              지나치게 낮은 수준에 속하거나 지나치게 높은 수준에 속하는 점수를 
                                              얻은 사람이 모두 이상으로 분류된다는 점이다. 불안정서의 경우 지 
                                              나치게 높으면 이상에 속하는 것이 타당하지만, 지능의 경우에 지나 
                                              치게 높다고 해서 이상으로 보는 것은 타당하지 못하다.
 
                                                   (2) 사회문화적 준거 
                                                   개인의 행동이 정상인지를 판단하는 기준으로서 그 사회의 규범이 
                                                나 문화적 관습을 사용하기도 한다. 규범이나 관습에서 크게 벗어나 
                                                용인될 수 없는 행동을 이상이라고 간주한다. 이러한 준거는 개인의 
                                                사회적인 적응성을 강조하는 개념이다. 이 준거에 맞는 개인은 한 사 
                                                회의 정상적인 구성원으로 받아들여질 수 있는 가능성이 많은 사람이 
                                                다.
                                                   그러나 그 사회가 문화적으로 또는 지리적으로 다른 경우에는 규범 
                                                이나 관습이 다를 것이고 따라서 정상과 이상의 구분이 달라질 것이 
                                                다. 그러므로 사회문화적인 차이에 의해 영향을 많이 받는 단점이 있 
                                                다. 예를 들어 우리나라에서는 음주후에 고성방가를 해도 용납이 되 
                                                지만 미국의 경우에는 알코을 중독자로 경찰에 고발된다 
 
                                                    (3) 행동의 적응성 준거 
                                                    이 준거는 개인의 행동이 개인과 사회집단의 복지에 부정적인 영향
                                                 을 줄 때 이를 이상행동으로 정의하는 개념이다 즉 개인의 행동이 자 
                                                 신이나 사회에 해로운 영향을 줄 때 이를 부적응적이 라고 보거나 이 
                                                 상이라고 본다.
                                                    예를 들면 사람이 많이 모이는 것을 두려워하여 버스나 전철을 탈 
                                                 수 없고따라서 직장생활을 할수 없는 사람이나.자신의 부모나사회 
                                                 에 대한 적대감을 아무런 죄가 없는 일반 시민에게 폭력적으로 표현 
                                                 하는 사람들의 행동을 이상이라고 본다.
                                                    이러한 준거는 외적으로 나타나는 개인의 행동을 기준으로 하고 있
                                                 기 때문에 개인이 의식하지 못하더라도 가족이나 주위 사람으로부터 
                                                 도움을 받을 수 있는 가능성을 증가시 켜준다. 그러나 외적인 행동의 
                                                 적응성만을 너무 중시하는 경우에는 개인이 경험하는 심리적 갈등을 
 
                                                                                                             309
 
1輦輦 蘿 
┌──────┐                     보다 깊이있게 이해하는 데 어려움이 있을수 있다 
│11. 이상맹동│ 
└──────┘ 
 
                            (4) 개인적 준거 
                            이 준거는 개인이 경험하고 있는 심리적 정신적 갈등의 정도가 얼 
                         마나 심한가에 따라 정상과 이상을 구분하는 기준이다. 주관적으로 
                         느끼는 우울감이나 불안감 또는 자신이 죄인이라는 죄책감이 지나쳐 
                         서 고통을 경험하는 경우에 이상이라고 본다.
                            신체적인 검사에서는 아무 이상도 없는 것으로 나타나지만, 개인이 
                         심한 두통이나 요통 등 신체적인 통증을 호소하는 경우에도 이상행동 
                         으로 간주한다.
                            이러한 준거는 개인의 호소와 주장을 중시하고 개인을 존중하는 개 
                         념이긴 하지만, 자신의 상태에 대해 정확하게 인식할 수 없는 사람에 
                         대해서는 다른 준거에서 이상으로 간주되더라도 도움을 줄 수 없는 
                         문제점 이 있다.
                            예를 들어 자신이 이 세상을 구원할 수 있는 능력을 받았다는 과대 
                         망상을 가진 사람은 그러한 망상을 고통스럽게 여기지 않기 때문에 
                         전문적인 도움을 필요로 하지 않는 경우가 대부분이다 
 
                                    (5) 전문적 준거 
                                    이 준거는 이상행동을 심리학적 평가나 정신과적 진단방법에 의해 
                                 판단하는 것을 말한다 임상심리전문가가 각종 심리검사도구를 사용 
                                 하여 검사한 결과를 토대로 이상과 정상을 결정하거나 정신과 의사가 
                                 정신과적 면접과 평가를 토대로 이상행동을 판단하므로 전문적이고 
                                 객관성이 높은 준거로 볼 수 있다. 그러나 이러한 준거를 올바르게 사 
                                 용하기 위해서는 전문적인 교육과 훈련에 많은 시간과 노력이 필요하 
                                 다.
 
                                       (6) 이상행동의 명명 
                                       앞에서 제시된 여러 준거들을 통해 우리는 이상행동을 어떤 측면에 
                                    서 정의할 수 있는지 살펴보았다. 결국 우리가 어떤 한 인간을 정상에 
                                    서 벗어났다고 말할 때 한 가지 측면만을 가지고 판단할 수 없다는 사 
                                    실이 분명해졌다. 판단하는 사람이 어떤 목적 때문에 그 일을 하느냐 
                                    에 따라서 사용되는 준거가 그에 맞게 선정되어야 한다. 목적에 합당 
                                    한 준거를 가지고 판단을 한 경우에 , 우리는 한 사람에 대한 진단뿐만
                                    아니라 치료나 상담계획을 올바로 세울 수 있고, 향후 학문적으로 기 
 
310
여할 수 있는 연구결과를 얻을 수 있을 것이다.
   Zimbardo(1979)는 다음과 같은 증거들을 제시하면서 이 증거들 
의 조합에 근거해서 해당되는 개인을 정신적 이상으로 볼 수 있다고 
설명하였다. 그 증거들은 ①정신과적인 도움을 받고 있는 경우, ② 
그 사회에서 존경을 받거나 영향력 있는 인물(교사,판사 부모, 배우자.
성직자)이 그 사람의 행동이 부적응적 이라는 데 동의한 경우, ③임상 
심리학자나 정신과 의사가 정신적인 장애가 있다고 진단을 내린 경 
우, ④심리검사의 점수가 정상집단이 보이는 표준에서 현저하게 일 
탈되어 있는 경우 ⑤본인들이 자신을 직접적으로 "정신적으로 아픈 
사람"이라고 선언하거나 또는 정서적인 혼란 때문에 오는 불행감, 불 
안 및 부적절감을 간접적으로 표현한 경우, ⑥ 자신들의 행동에 주의 
를 끌기 위하여 대다수의 사회 구성원들이 보이는 행동에서 일탈된 
행동을 공개적으로 하는 경우이다 
   과학으로서의 심리학 입장에서 본다면, 정신적 이상에 대한 결정은 
행동에 대해 내려야 한다. 또한 그 행동은 그것이 일어난 맥락과 내용 
을 고려하여 그 의미가 이해되어야 한다. 장소와 문화가 다르면 행동 
의 의미도 달라진다 한 남자가 다른 남자에게 키스를 하는 행동이 형 
제간의 우애를 나타내는 것일 수도 있고 동성애의 표현일 수도 있으 
1, 프랑스식의 인사법일 수도 있고 마피아들이 사용하는 "죽음의 키 
스"일 수도 있다.
 
2) 이상행동의 설명 모델 
 
   이상행동을 설명하는 모델. 즉 이상행동에 대한 이론은 이상행동에 
대해 우리가 알고 있는 것을 조직 화하고 그 의미를 설명하는 데 필요 
하다. 이론은 결코 완전할 수 없다. 왜냐하면 한 이론이 우리가 알고 
있는 사실을 모두 포함하고 있지는 않기 때문이다 그러나 불완전한 
이론이라도 우리가 알고 있는 정보를 검증할 수 있는 조망을 제공해 
준다면 그 나름대로 가치가 있는 것이다 좋은 이론이란 우리가 필요 
로 하는 새로운 정보가 무엇인지 말해줄 수 있는 것이다 이론적 조망 
이란 인간의 본성에 대한 개념을 반영하고 규정짓는 렌즈의 역할을 
한다. 따라서 이론적 조망에 따라 독감을 바이러스에 의한 감염으로 
보기도 하고 "신의 뜻"으로 보기도 하며, 어머니의 조망에서는 "외출 
했다가 손발을 씻지 않은 잘못"으로 보기도 한다.
   이 절에서는 이상행동을 설명하는 다양한 이론 중에서 사람들의 특 
 
                                                             311
┌──────┐          성을①개인의 특성을 통계적 규준에 따라 구별하는 통계학적 모델 
│11. 이상맹동│          ②신체적 과정의 역할을 강조하는 생리학적 모델, ③불안의 역할과 
└──────┘          내적 갈등을 강조하는 정신역동적 모델, ④환경이 행동에 미치는 영 
                          향을 강조하는 행동주의 심리학적 모델, ⑤ 개인으로서의 독특성과 
                          스스로 결정을 내릴 수 있는 자유 및 자아실현을 강조하는 인본주의 
                          심리학적 모델로서 살펴보겠다.
 
                                   (1) 통계학적 모델 
                                  통계학적 모델이란 통계적 준거를 사용하여 사람들의 성격특질이나 
                                행동양식 또는 성격특성의 분포를 설명하고자 하는 접근방법이다. 측 
                                정이 가능한 모든 사람의 성격특질을 어떤 검사를 통해 측정한다면,
                                대부분의 사람들이 평균값 주위에 분포하게 되고 소수의 사람들이 양 
                                끝에 분포하는 종 모양 또는 전도된 U자형의 곡선을 그리게 된다. 따 
                                라서 통계학적 모델의 입장에서 볼 때, 정상인이란 특정한 특질이나 
                                행동양상이 평균으로부터 일탈되지 않은 사람을 뜻한다. 또한 극단적 
                                으로 불안점수가 높거나 불안을 전혀 느끼지 않는 사람을 이상으로 
                                간주한다 전통적인 진단명을 붙인다면 불안이 지나치게 적은 사람은 
                                반사회적 성격장애자로 볼 수 있다 통계학적 모델을 적용하여 성격 
                                을 기술한 대표적인 학자 중의 한 명인 Eysenck(1967)는 성격분포 
                                를 세 가지 차원으로 분류하였다.
                                   첫번째 차원은 신경증적 경향 차원으로 정서성 또는 정서적 차원을
                                의미한다. 두번째 차원은 외향성/내향성 차원으로 외향성은 조건반사 
                                가느리게 형성되고 소거(extinction)가 빨리 되는 특성을 보인다 내 
                                향성은 조건반사가 빠르게 형성되지만 소거는 느리게 되는 것이 특징 
                                이다. 세번째 차원은 정신병적 경향 차원으로 현실검증능력 및 충동 
                                조절능력과 관련이 있다. Eysenck는 각 차원의 점수가 지나치게 높 
                                거나 낮아서 극단에 속하게 되는 사람들이 정상이 아닌 성격특성을 
                                가진 것으로 설명하였다. 예를 들면 신경증적 경향성이 매우 높으면 
                                서 외향적인 성격을 가진 사람은 히스테리로 명명하였고 신경증적 경 
                                향성이 매우 높으면서 내향적인 사람은 불안장애나 강박장애라고 명 
                                명하였다 
                                   통계학적 모델이 빈도가 적은 행동을 이상으로 분류하지만, IQ의 
                                경우에는 이러한 모델이 적용되지 않는다. IQ가 낮은 경우에는 정신 
                                지체라고 하여 이상으로 보지만 IQ가 지나치게 높은 사람은 이상이 
                                라고 분류하기보다는 천재나 수재라고 하며 이상의 의미를 두지 않기 
 
312
때문이다.
   통계학적 모델에서는 이상행동의 발달에 관련된 변인이 무엇인지에
대해 충분한 정보를 제공하지 못하고 있다(Davison & Neale. 1978) .
 
   (2) 생리학적 모델 
   생리학적 모델이란 의학적 모델 또는 질병 모델이라고도 불리운다.
이 모델에서는 이상행동이 개인의 생리적 이상에 의해 발생하는 것으 
로 설명한다 즉 유전적 소인이나 뇌, 신경계 및 내분비계 등의 생물 
학적 요인에 이상이 생기거나 손상이 있어서 심리적 과정이 영향을 
받는 것으로 본다. 이러한 견해는 초기 성인기에 매독에 걸린 사람이 
중년으로 접어들면서 뇌가 심하게 손상되고 진행성 마비에 걸린다는 
사실을 발견을 한 후에 활발해졌다 
   이 모델은 이상행동을 기술하는 데 의학용어를 많이 도입하고 있 
다. Maher(1966)가 지적한 바와 같이 일탈행동을 병적인 것으로 보 
1, 일탈행동을 증상에 근거하여 분류하고, 일탈행동의 분류를 진단 
이라고 부른다 또한 행동을 변화시키는 과정을 치료라고 부르며, 일 
탈행동을 보이는 사람을 환자라고 명명하고, 일탈행동이 중지된 경우 
를 치료가 되었다고 기술한다 
   생리학적 모델이 근거로 삼고 있는 질병의 개념은 시대에 따라 변 
화되어 왔다. 중세 암흑기에는 발진이나 고열 등 관찰될 수 있는 증상
을 질병으로 생각하였다. 파스퇴르가 박테리아와 질병의 관계를 발견 
한 이후로는 바이러스 등의 세균이 질병을 일으키는 것으로 가정되었 
다 
   최근에는 정신분열증이나 우울증을 뇌의 신경전달물질의 분비량과 
관련지어 설명하고 있다. 또한 주의결핍-과잉 활동장애 아동을 미소 
대뇌 기능장애(minimal brain dysfunction) 때문으로 보기도 하고 
또는 중추신경계의 흥분수준이 낮은 것으로 가정하여 흥분제의 일종 
인 메칠페니 데이트라는 약물로 치료하기도 한다.
   그러나 모든 질병이 세균 이론으로 설명될 수는 없다 당뇨병은 감 
염 때문에 걸리는 것이 아니라 인슬린을 분비하는 췌장의 세포가 기 
능을 제대로 하지 못해서 나타난다. 또한 심장질환 같은 경우는 하나 
의 원인에 의 해서라기보다는 유전적 소인, 홉연, 비만 신체적 건강정
도,4형 성격(type A personality)유무 등 다양한 원인에 의해 영향 
을 받는 것으로 밝혀지고 있다.
   생리학적 모델은 질병의 존재를 확인할 수 ◎는 독립된 방법이 부 
 
                                                             313
┌──────┐           족하고 질병과 질병의 원인을 독립적으로 평가하기 어려운 점이 있 
│11. 이상맹동│           다. 또한 신체질병의 증상과 정신병 증상 간에 뚜렷한 차이가 있는데 
└──────┘           신체 질병만을 강조한 점이 제한점이다. 왜냐하면 신체 질병은 객관 
                           성을 가지고 있어서 문화나 사회적인 요인에 의한 영향은 적게 받지 
                           만 정신병의 증상은 주관적으로 위의 요인에 의한 영향을 많이 받는 
                           다. 따라서 생리학적 모델에 의해 질병으로 간주되는 것이 이상행동 
                           으로 받아들여지지 않는 경우도 많다.
 
                                     (3) 정신분석적 모델 
                                     이 모델에서는 이상행동이 자아(ego)가 약화되어서 원초아(id)나 초
                                  자아(superego)충동의 위협을 적절히 방어하지 못한 데서 나온 것으 
                                  로 간주한다 
                                     이 모델은 성격을 성적이고 본능적인 충동이 깊숙히 자리하고 있으 
                                  며 본능을 즉각적으로 충족시키려는 욕구를 가진 원초아. 본능적 충 
                                  동들을 현실 원리에 따라 현실과 조화시키면서 합리적으로 충족시키 
                                  려고 기능하는 자아. 의미있는 타인으로부터 체계적인 보상이나 처벌 
                                  을 받음으로써 내면에 형성하게 된 사회의 이상과 가치인 초자아로 
                                  구성되었다고 본다. 이러한 성격구조는 유아의 연령이 증가함에 따라 
                                  구강기, 항문기, 남근기 잠복기. 생식기의 심리성욕 발달단계를 거치 
                                  면서 보다 성숙하며 자아의 기능도 발달되는 것으로 보았다. 이 심리 
                                  적 발달단계에서 충동이나 욕구가 좌절되거나 과도하게 충족되는 등 
                                  부적절한 경험을 하게 되면 자아가 약하게 형성되고 그 단계에 충동 
                                  이 고착되어 성인이 된 후에도 원초아나 초자아 충동에 대해 지나치 
                                  게 민감하고 이를 과도하게 억압 또는 방어하려고 하는 행동을 보이 
                                  게 되는데 이를 이상행동으로 보았다 특히 자아가 충동을 방어하려 
                                  는 갈등과정에서 나타나는 불안을 이상행동의 주된 원인으로 보았다 
                                     불안은 세 가지 종류로 나누어진다 현실불안(reality anxiety)은 자
                                  동차가 자신에게 달려드는 것과 같이 현실세계로부터 오는 위협에 대 
                                  한 반응으로 생긴 불안이다 신경증적 불안(neurotic anxiety)은 원초 
                                  아 충동이 의식 속으로 나오려는 것에 대한 자아의 과도한 반응에 의 
                                  해 생긴 불안이다 도덕적 불안(moi·at anxiety)은 원초아가 부도덕한 
                                  방식으로 충족을 얻으려고 위협하는 경우 초자아가 처벌할 것이라는 
                                  위협을 느낄 때 자아가 경험하는 불안이다.
                                     원초아나 초자아로부터 오는 충동들은 일생 동안 멈추지 않기 때문 
                                  에 자아는 이 충동들이 의식에 도달하지 못하도록 억압하거나 방어기 
 
314
제를 사용하여 왜곡, 위조 또는 합리적으로 충족될 수 있도록 기능한 
다 
 
   (4) 행동주의 심리학적 모델 
   행동주의 심리학적 모델은 이상행동이 다른 행동과 마찬가지로 조 
건화 이론에 따라 학습되는 것으로 가정하고 있다. 행동주의 심리학 
의 기초가 되는 조건화 이론은 두 가지가 있다 
   첫째, 고전적 조건화 이론은 Pavlov(1849∼)936)가 행한 개의 침분 
비 실험에서 잘 설명되고 있는 바와 같이, 음식 등의 무조건자극이 빛 
과 같은 조건자극과 연합되면 빛에 대해서도 음식과 마찬가지로 침을 
흘리는 반응을 보인다는 것이다. 즉 인간이 하고 있는 많은 행동은 이 
러한 무조건자극과 조건자극의 연합으로 구성되어 있다고 본다. 유사 
한 자극에 대해서 동일한 조건반응이 일어나기도 하는데, 어떤 무조 
건자극과 어떤 조건자극이 연합되느냐에 따라 정상적인 행동이 습득 
되기도 하고 공포나 부적응행동이 학습되는 것으로 설명하고 있다.
   둘째, 조작적 조건화 이론은 Skinner(1904∼)가 체계화한 것으로,
인간이 자발적으로 우연히 어떤 행동이나 반응을 한 경우, 그 행동이 
나 반응에 수반되어 어떤 보상이나 처벌이 주어지면 그 후에 그 반응 
이 증가하거나 감소한다고 설명한다. 따라서 인간이 적응적인 행동을 
하거나 이상행동을 하는 것은 그러한 행동 뒤에 수반되어 주어진 강 
화 때문이라고 설명하고 있다 
   이러한 이론들은 행동이 어떻게 발달되고 변화하는지에 대한 정보 
를 제공해주며 관찰을 정확하게 할 수 있는 틀을 제공해준다 즉 자극 
을 정확하게 측정할 수 있게 해주고 반응을 신뢰롭게 기록하게 해주 
며 자극-반응 및 결과간의 관계를 알 수 있게 해준다. 그러나 이 모 
델에서 가정하고 있는 이상은 상대적인 개념으로 사회적 ·문화적 맥 
락에 의해 영향을 받는다. 예를 들면 심리학자나 정신과 의사들은 환 
청을 지각의 장애로 보지만, 무속신앙을 가진 사람들은 신이 내린 것 
으로 받아들이고 있는데 이는 동일한 행동이 일어나게 된 원인에 대 
한 견해가 다르기 때문이다 
   또한 이 모델에 의해 이상행동의 수정에도 많은 변화가 왔고 효과 
도 입증되고 있지만. 그렇다고 해서 이상행동을 습득하게 된 과정이 
치료하는 방식과 유사한 과정을 통해 학습되었다고 보기는 어렵다.
예를 들어 뱀공포증 환자가 체계적 감도감강법(5γstematic desensiti
cation) 또는 단al적 둔감화 기법에 의해 공포증이 사라졌다고 해서 뱀
 
                                                              315
┌──────┐           에 대한 공포반응도 이 치료방법처럼 단계적으로 학습되었다고 볼 수 
│11. 이상행동│           는 없다.
└──────┘ 
 
                                      (5) 인본주의 심리학적 모델 
                                      이 모델에서는 인간의 성실성 선천적인 선함 및 자유 등을 강조한 
                                   다. 인본주의적인 견해의 중심적인 가정은 모든 인간이 자아실현을 
                                   향한 능동적 힘을 가지고 있다는 것이다 따라서 이러한 창조적인 힘 
                                  이 자유롭게 발현될 수 있을 때 인간의 긍정적인 본성이 나타나는 것 
                                  으로 보았다. 인간이 불행감을 느끼거나 이상행동을 보이는 것은 자 
                                  아실현이나 성장을 향한 경향성이 좌절되는 환경에 처했기 때문인 것 
                                  으로 설명한다.
                                     Maslow(1970)는 인간은 삶에 의미와 만족을 주는 일련의 선천적 
                                  욕구들에 의해 동기 화된다고 보았다. 이 욕구들이 충족되지 못하면 
                                  자아실현의 기회가 주어지지 못하고, 결손된 기본욕구를 충족시키기 
                                  위해서 동기 화된다 따라서 자신의 체험을 확장하고 풍부한 삶을 살 
                                  고자 하는 성장동기를 가지지 못하기 때문에 신경질적이 되거나 우을 
                                  해질 수 있고 자신에 대한 가치감을 상실할 수 있는 것으로 보았다 
                                     Rogers(1951)도 인간이 기본적으로 체험하는 유기체를 실현하고 
                                  유지 ·향상시키는 욕구를 추구한다고 보았다. 이러한 기본적 추구가 
                                  좌절되어 체험을 자기구조 속에 받아들이지 않는 경우를 부적응이라 
                                  고 보았다 즉 자기와 체험 사이에 불일치가 많으면 많을수록 부적응 
                                  행동이 더 많을 것으로 가정하였다.
 
                                                           2. 이상행동의 분류 
 
                                        이상행동을 분류하는 기준은 앞에서 살펴본 이상행동을 설명하는 
                                     모델에 따라 다르게 적용될 수 있다. 그러나 설명 모델은 연구에 필요 
                                     한 변인을 확인하는 데 유용하며 , 정보를 통합할 수 있는 맥락을 제공
                                     하고 변인과 사건간의 관계를 정확하게 밝히는 데 도움을 준다.
                                        이상행동의 분류란 부적응적 이거나 역기능적인 행동 또는 이상이라
                                     고 생각되는 행동유형을 범주화하는 것이다. 이상행동을 정상행동에 
                                     서 일탈한 연속선상의 한 극단으로 보는 입장에서는 분류가 필요하지 
                                     않은 경우가 많고 질적으로 다른 행동으로 보는 견해에서는 분류의 
                                     필요성을 강조하고 있다. 그러나 연구자나 치료자들의 정보교환과 의 
 
316
사소통 및 연구결과의 축적을 위해서는 분류가 필요해 보인다. 그러 
나 현재의 분류체계가 모든 이상행동을 타당하고 신뢰롭게 분류하고 
있다고는 볼 수 없다. 때로는 분류를 함으로써 개인이 보이는 독특한 
특성을 무시할 가능성도 있고, 어떤 진단기준에 일치하지 않는 증거 
들을 버림으로써 개인에 대한 이해를 더욱 어렵게 만들 소지도 있다.
결국 어떤 목적으로 분류를 하며, 이상행동을 이해하고 치료하는 데 
얼마나 도움이 되는가 하는 측면에서 평가하는 것이 필요하다 이상 
행동의 분류란 사람을 분류하는 것이 아니라 그 사람이 가지고 있는 
장애를 분류하는 것이다.
 
1 ) 이상행동의 분류체계 
 
   현재 우리나라에서 사용되고 있는 이상행동 분류체계로는 미국 정 
신의학회에서 발행한 정신장애의 진단 및 통계요강 제4판(Diagnostic
and statistical manual of mental disol·leers, fourth Edition
DSM-lY 1994)과 세계보건기구에서 발행한 국제 질병분류체계 
(Intel·national classification of diseases. tenth Edition'ICD-10,
1992)가 있다.
   DSM-耐의 기본적인 특징(Kaplan Sadock. & Grebb. 1994)은 
첫째. 정신장애의 원인을 이론적으로 설명하기보다는 정신장애가 보 
일 수 있는 특징으로 기술했다는 점과 정신장애를 정의할 때에도 임 
상적인 특징으로 기술했다는 점이다 둘째, 각각의 정신장애에 대해 
구체적인 진단준거를 제시했다는 점이다. 이 진단준거는 진단을 내리 
는 데 필요한 임상적 특징의 목록을 포함하고 있어 보다 객관적이고 
신뢰롭게 진단을 내릴 수 있도록 해준다. 셋째, 각 장애와 관련된 부 
가적인 특징을 체계적으로 기술하고 있다는 점이다. 구체적인 발병연 
령. 문화 및 성별에 따른 특징뿐만 아니라 유병률. 발병률, 위험률과 
병의 진행과정, 합병증. 선행요인, 가족형태. 감별진단에 필요한 특징 
을 세분하여 기술해 놓음으로써 환자의 문제를 이해하고 치료적인 계 
획을 세우는 데 도움이 되도록 해놓았다 넷째, 진단을 내릴 수 있는 
정보가 부족하거나 환자의 임상적 상태나 병력이 일정한 진단준거에 
맞지 않는 경우에 사용할 수 있는 진단법칙을 명백하게 제시해 놓았 
다는 점이다. 정보가 불충분한 경우 진단을 유보하거나 임시로 내릴 
수 있게 하였으며 진단준거에 맞지 않는 경우 비정형적(atypical), 잔 
여형(residual), 미분류형(not otherwise specified) 등으로 표현할 
 
                                                              317
                          ┌──────┐                  수 있게 해놓았다. 다섯째, 환자를 여러 변인을 통해 평가하기 위한 
                          │11. 이상앵동│                  방법으로 5개의 중다축 평가방법을 취하고 있다는 점이다. 축 I 은 임 
                          └──────┘                  상적으로 주의를 기울여야 할 장애로 구성되어 있다. 예를 들면 정신 
                                                            분열증 기분장애, 불안장애, 신체화 장애 등으로 구성되어 있다. 따 
                                                            라서 진단내용을 기록할 때는 이러한 임상적 장애 중에서 해당하는 
                                                            장애를 기록하게 된다. 축I[는 성격장애나 정신지체 및 습관적으로 
                                                            사용하는 특정한 방어기제를 기록하도록 되어 있다. 축I[I은 정신장애 
                                                            에 부가하여 나타나고 있는 신체적 장애나 일반적인 의학적 상태를 
                                                            기록하도록 되어 있다. 신체상태는 원인적인 것이나 정신장애의 결과 
                                                            로 나타난 것 , 또는 정신장애와 무관하게 나타난 것도 기록한다. 축耐 
                                                            는 현재의 장애가 생기거나 악화되는 데 심각한 영향을 준 심리사회 
                                                            적 문제나 환경적인 문제를 기술하도록 되어 있다 스트레스원에 대 
                                                            한 평가는 스트레스원에 의해 야기된 개인생활의 변화정도, 스트레스 
                                                            사건의 바람직성 정도. 개인의 통제정도, 스트레스원의 숫자 등을 고 
                                                            려해 임상가가 내리게 된다.
                                                               스트레스원은 긍정적인 것(예: 승진)과 부정적인 것(예: 애인의 사망)
                                                            이 있는데 이러한 스트레스원에 대한 정보를 통하여 이들을 제거할 
                                                            수 있도록 도와줄 수도 있다. 축V는 특정한 기간동안 환자가 보여주 
                                                            고 있었던 전반적인 기능수준을 임상가가 평가하는 전반적 기능평가 
                                                            척도(global assessment of functioning scale)이다. 기능은 사회적 
                                                            기능 직업적 기능. 심리적 기능의 세 영역으로 나누어져 있으며 기능 
                                                            에 대한 정보가 전혀 없는 경우에 주게 되는 0점부터 최우수 기능수 
                                                            준을 나타내는 100점 사이에서 주게 되어 있다.
                                                               이와 같이 다섯 개의 축으로 진단을 하고 환자에 대한 정보를 기록 
                                                            하는 이유는 주진단이 무엇인지를 분명히 함으로써 치료계획의 우선 
                                                            순위를 세울 수 있게 하고 환자와 관련된 다양한 정보를 통합하여 보 
                                                            다 나은 도움을 주기 위해서이다.
 
姬 
 
"
~
틴 
틴 
 
뜨 
%
零 
 
                                                                 2) 이상행동의 주요 유형 
 
                                                                    이 절에서는 이상행동을 정의하는 준거가 다양하지만 임상적인 특
                                                                 징에 의해 정신장애를 분류하고 있는 정신장애의 진단 및 통계요강 
                                                                 (DSM-N)을 중심으로 어떠한 정신장애가 있는지를 살펴볼 것이다.
                                                                 정신장애의 유형은 문화적인 차이가 있어 미국에서는 있지만 우리나 
                                                                 라에서는 나타나지 않는 장애도 있을 수 있고, 미국처럼 만연된 발병
 
                          318
                                          률을 보이지 않는 장애도 있을 수 있다. 그러나 사람이 보일 수 있는 
                                          정신장애의 종류가 얼마나 다양한지를 살펴봄으로써 개인이나 주변 
                                          사람의 정신적인 문제를 조기에 발견하고 전문적인 도움을 청하는 데 
                                          유용할 것으로 생각된다.
                                             정신장애의 진단 및 통계요강에서 분류하고 있는 정신장애의 유목 
                                          은 다음과 같다: 유아기 및 청소년기에 나타나는 심리장애, 섬망, 치 
                                          매, 기억상실 및 기타 인지장애 일반적인 의학적 상태에 기인한 미분 
                                          류 정신장애. 물질관련 장애, 정신분열증 및 기타 정신병적 장애, 기 
                                          분장애, 불안장애, 신체형장애. 가성장애(factitious disorder), 해리 
                                          장애, 성 및 성정체감 장애, 섭식장애, 수면장애, 미분류 충동통제 장 
                                          애, 적응장애, 성격장애, 임상적 주의를 기울여야 하는 다른 조건 부 
                                          가적인 분류코드(표 11-1 참조)이다. 이 가운데 주요한 정신장애 유형 
                                          의 하위 진단명 및 임상적 특징을 살펴보자.
 
(표 1 1 -1 ) DSM-點의 정신장애 분류       1 유아기, 아동기 및 청소년기에 진단되는 장애 
                                          정신지체, 학습장애. 운동기술장애. 의사소통장애, 전반적 발달장애 주 
                                          의력 결핍과 품행장애, 유아기와 초기 아동기의 수유 및 섭식장애, 틱 
                                          (tic) 장애, 배설장애 및 둔리불안 반응성 애착장애 등의 기타 장애가 
                                          포함되어 있다.
                                          2. 섬망, 치매,기억상실 및 기타 인지장애 
                                          약물중독에 의한 섬망, 알쯔하이머 유형의 치매, 후천성 면역결핍증에 
                                          의한 치매, 뇌손상에 의한 치매, 일반 의학적 상태에 의한 기억상실이나 
                                          약물중독에 의한 기억상실 및 기타 인지장애가 포함되어 있다.
 
                                          3. 일반적인 의학적 상태에 기인한 미분류 장애 
                                          긴장성 장애. 일반 의학적 상태에 기인한 성격변화, 일반 의학적 상태에 
                                          기 인한 미분류 정신장애가 포함된다 
 
                                            4. 물질 관련 장애 
                                            알코을 관련 장애. 알코올에 의해 유발된 장애. 암페타민 관련 장애, 코 
                                            카인 관련 장애. 카나비스 관련 장애, 환각제 관련 장애. 흡입성 약물 관 
                                            련 장애, 니코틴 관련 장애, 진통제 관련 장애, 펜싸이클리딘 관련 장애.
                                            진정제 사용장애. 진정제 유발 장애, 기타 물질사용 장애 등이 포함되어 
                                            있다.
 
                                            5. 정신분열증 및 기타 정신병적 장애 
                                            비논리적인 사고. 망상, 환각 등 정신병적 증상을 보이고 발병 전보다 
                                            훨씬 떨어진 인지적 사회적 기능을 보이며, 현실검증능력 손상 및 기 
 
                                                                                                              319
                                       이상맹동                                     괴한 행동을 최소한 6개월 이상 보이는 장애를 말한다. 정신분열증, 정 
                                                                                    신분열형 장애, 분열정동장애. 망상장애, 단기 정신병적 장애 등이 포함
                                                                                    되어 있다.
 
                                                                                    6. 기분장애 
                                                                                    우울한 기분이 2주 이상 지속되거나 거의 모든 활동에 관심을 보이지 
                                                                                    않는 주요 우울일화를 보이는 우울장애, 우울일화와 비 정상적이고 지속
                                                                                    적으로 고양되고 확장되거나 흥분하는 기분상태를 보이는 조증일화글 
                                                                                    보이는 양극성 장애로 나누어져 있다.
                                                                                    양극성 장애는 조증일화를 주로 보이면서 가끔 주요 우울일화를 보이는 
                                                                                     I형과 주요 우울일화를 주로 보이면서 가끔 경조증 일화를 보이는 E형 
                                                                                    이 있다.
 
                                                                                   7. 불안장애 
                                                                                   과도한 불안이나 걱정 , 공포. 강박증 등을 특징으로 하는 장애로 공황장
                                                                                   애. 광장공포증. 사회공포증. 강박장애. 급성 스트레스 장애 일반불안 
                                                                                   장애 등이 포함되어 있다.
 
                                                                                   8. 신체형 장애 
                                                                                   이 장애는 일반적인 의학적 상태나 물질, 다른 정신장애에 의해 충분히 
                                                                                   설명될 수 없는 신체적 증상을 특징으로 한다. 이러한 증상은 의도적인 
                                                                                   것이 아니며 사회적 직업적 기능에 손상을 가져오거나 심각한 혼란을 
                                                                                   가져온다 여기에는 신체화 장애, 전환 장애. 동통 장애. 건강염려증, 신 
                                                                                   체기형장애 등이 포함되어 있다 
 
蛔 
霧 
辯 
飜 
☞ 
~
 
~
볕 
벌 
朧 
驅                                                                                 9 가성장애 
                                                                                   이 장애는 의도적으로 아픈 것을 가장하기 위해 만들어낸 신체적 ·심리 
                                                                                   적 증상을 특징으로 한다. 위장(malingering)이 명백한 목적을 가지고 증
                                                                                   상을 만들어낸 것인 반면 가성장애는 외적인 유인가가 없음에도 불구하 
                                                                                   고 아픈 역할을 하고 싶은 심리적 욕구에 의해 나타나는 증상을 말한다 
                                                                                   우울. 자살에 대한 생각. 기억상실. 환각. 해리상태 등의 심리적 증상을 
                                                                                   보일 수도 있고 구토, 어지러움 고열. 소화불량 등의 신체적 증상을 호 
                                                                                   소할 수도 있다 
 
                                                                                   10 해리장애 
                                                                                   이 장애는 의식, 기억, 정체감. 환경에 대한 지각 등의 기능이 통합되지 
                                                                                   못하고 혼란을 보이는 특징을 가지고 있다. 해리성 기억상실, 해리성 둔 
                                                                                   주, 해리성 정체감 장애, 이인증 등이 포함되어 있다 
 
                                                                                  11. 성 및 성정체감 장애 
                                                                                  성적 역 기능이란 성적 욕구의 혼란. 성적 반응주기의 혼란. 성적 접촉과 
                                                                                  관련된 동통 등으로 인하여 심각한 장애를 겪거나 대인관계의 어려움을 
 
                               320
겪는 장애를 말한다 성정체감 장애는 자신의 성을 받아들이지 않거나 
양성적 인 경 향을 띠는 특징을 가지고 있다.
여기에는 성.욕 장애 성적 각성 장애. 오르가즘 장애. 성적 동통 장애,
일반 의학적 조건에 의한 성적 역기능, 성도착장애, 성정체감 장애가 포 
함되어 있다 
 
12. 섭식장애 
이 장애는 섭식행동의 심각한 혼란을 특징으로 하고 있다 여기에는 최소 
한의 정상 체중을 유지하는 것을 거부하는 거식증(anorexia nervosa)과 
탐식을 한 후에 이에 대한 보상행동으로 스스로 토하거나 다이어트를 하 
거나 과도하게 운동을 하는 신경성 탐식증(bulimia nervosa)이 있다 
 
13. 수면장애 
여기에는 수면-기상을 조절하는 기제의 내인성 이상에서 비롯되는 일차 
적 수면장애와 기분장애나 불안장애와 같은 정신장애와 관련된 수면장 
애 및 약물 등에 의해 야기된 기타 수면장애가 있다 
 
14. 미분류 충동통제장애 
충동통제장애는 타인에게 해로운 행위를 하려는 충동. 추동 및 시도를 
억 제하는 데 실패하는 것을 특징으로 한다 
여기에는 간헐적 충동폭발장애. 절도광. 발화광. 병적 도발, 발모광 
(tyich()tillomania . 拉老fT) 등이 포함된다 
 
15. 적응장애 
이 장애는 임상적으로 의미있는 정서적 · 행동적 증상이 확인될 수 있는
심리적 스트레스원에 대한 반응으로서 나타나는 특징을 가지고 있다.
스트레스원은 3개월 이상 6개월 이내에 일어난 것이어야 하며 기대된 
것보다 강한 혼란을 경험하거나 사회적 · 직업적 기능의 손상을 가져오 
는 경우에 이러한 장애로 진단된다 
여기에는 불안이나 우울정서를 수반하는 장애와 행동 또는 신체증응을 
호소하는 적응장애가 포함된다.
 
16. 성격장애 
문화적으로 기대되고 있는 것과 뚜렷하게 일탈린 행동이나 내적 경험이 
지속되거나 바뀌지 않는 것을 성격장애라 한다. 청소년기나 성인초기에 
나타나 시간이 지나도 안정되게 있으며 혼란이나 손상을 가져오는 특징 
이 있다. 이 장애는 기술적인 유사성에 근거해서 세 개의 군집으로 나누 
어져 있다 군집 A에는 편집증. 정 신분열성, 정신분열형 성격장애가 포 
함되어 있으며 증상이 심한 편이다. 군집 B에는 반사회적. 경계선. 히스 
트리오닉 및 자애적 성격장애가 포함되어 있으며 극적이고 정서적인 장 
애를 보인다 군집 ☞에는 회피, 의존 및 강박 성격장애가 포함되어 있으 
 
                                                                 321
距프臺二二二二고 ◎◎◎ff.~4~~~l고~,,◎-
 
                         17 임상적으로 관심을 두어야 할 기타 조건 
                         여기에는 진단이나 치료가 초점이 되는 문제, 또는 개인이 정신장애를 
                         가지고 있지 않은 경우. 개인이 정신장애를 가지고 있으나 문제와 관련 
                         이 없는 경우, 개인이 정신장애를 가지고 있으며 문제와도 관련이 있는 
                         경우에 임상적으로 주의를 해야 하는 장애들이 기술되어 있다. 여기에 
                         는 의학적 조건에 영향을 주는 심리적 요인, 파킨슨씨병이나 만발성 운 
                         동장애 등과 같이 투약에 의해 유발된 운동장애. 기타 투약 유발장애.
                         부모-아동 관계와 같은 관계장애. 학대나 무시와 관련된 장애 등이 포함 
                         되어 있다.
 
                                        (1) 정신분열증 
                                        정신분열증(schizophl·enia)은 정신장애 영역에서 가장 심각한 범 
                                     주에 속하는 장애이다. 이 용어는 정신적 기능의 분열을 기술하기 위 
                                     하여 스위스의 정신과 의사인 Bleuler(1857∼1939)가 1911년에 도 
                                     입하였다(Gleitman. 1986). 정신분열증의 유병률은 인구에 대해 약 
                                     1% 내지 1.5%인 것으로 나타났으며. 전체 인구의 0.025%에서 
                                     0.05%가 1년 동안에 치료를 받은 것으로 나타났다. 성별로는 유병률 
                                     은 비슷하지만 발병 연령은 남자가 여자보다 다소 빠른데, 남자 환자 
                                     는 25세 이전에 전체 환자의 50% 이상이 입원하는 반면 여자 환자는 
                                     약 33%정도가 입원한 것으로 나타났다. 남자가 가장 많이 발병하는 
                                     연령은 15세에서 25세 사이이며, 여자가 가장 많이 발병하는 연령은 
                                     25세에서 35세 사이인 것으로 보고되었다(Haplan sadock &
                                     Grebb. 1994). 이 장애는 유병률이나 발병률이 높지는 않지만 심리적 
                                     인 요인뿐 아니라 유전적 소인이나 사회환경적 요인 등이 복합적으로 
                                     영향을주기 때문에 예후가 좋지 못한 편이다 
 
                                          ①정신분열증의 임상적 특징 
                                           정신분열증은 정적 증상이나 부적 증상이 최소 6개월 이상 지속되 
                                        고 사회적 · 직업적으로 명백한 역기능을 보이며 분열정동장애나 기 
                                        분장애 등으로 설명될 수 없는 장애를 말한다(DSM-N 1994)
                                           정적 증상(positive symptom)이란 정상적인 기능이 왜곡된 것을 말
                                        하는데 추론적 사고의 왜곡을 시사하는 망상, 지각의 왜곡을 시사하 
                                        는 환각. 언어와 의사소통의 장애, 긴장형 행동과 같은 행동조정의 어
                                        려움 등을 말한다. 부적 증상(negative symptom)이란 정상적인 기능 
 
322
이 감소하거나 상실된 것으로 정서표현의 강도나 범위가 위축된 것,
사고나 언어의 유창성과 생산성이 저하된 것, 목표지향행동의 시작이 
어려운 것 등을 말한다 
 
  ② 정신분열증의 하위유형 
   정신분열증 하위유형의 임상적 특징을 정신장애의 진단 및 통계요 
강(DSM-N . 1994)을 참조하여 살펴보면 다음과 같다.
 
   가. 망상형 
   망상형(paranoid type)의 주된 특징은 인지기능과 정동기능이 어 
느 정도 보존되고 있으면서 뚜렷한 망상과 환청 등을 보이는 것이다.
언어의 와해나 부적절한 정동, 와해된 행동 등을 보이지는 않으나 망 
상이 체계화되어 있으며 망상의 주제와 관련된 환각을 보인다. 불안,
분노의 정서를 나타내거나 심한 논쟁. 폭력을 보이기도 한다 이 형의 
환자는 신경심리학적 손상은 거의 보이지 않으며 다른 인지적 기능도 
대체로 유지되고 있는 경우가 많다.
 
   나. 혼란형 
   혼란형 (disorganized type)의 주된 특징은 와해된 언어와 행동, 부
적절한 정동이다. 말하는 내용과 무관하게 웃거나 터무니없이 웃는 
경우가 많으며 일상적인 활동을 영위할 수 있는 목적있는 행동을 하 
지 못하고 망상이나 환각도 일관성 있는 주제를 가지고 나타나지 않 
는다 신경심리학적인 검사나 인지검사에서 손상을 보인다.
 
   다. 긴장형 
   긴장형(catatonic type)의 주요 특징은 운동장애, 과도한 운동활 
동. 극단적인 부정주의, 묵언증, 기괴한 자의적 운동, 반향어증 등을 
포함하는 뚜렷한 정신운동의 흔란이다 움직이지 않고 가만히 있거 
나, 목적없이 과도한 행동을 하거나. 어떤 지시도 듣지 않고 경직된 
자세를 취하고 있거나 다른 사람의 말을 앵무새처럼 그대로 반복하 
는 등의 행동을 보인다 
 
   라. 미분화형 
   미분화형(undifferentiated type)은 정신병 증상인 망상, 환각, 비 
일관성, 와해된 행동 등을 보이지만 앞에 열거한 하위유형의 기준에 
맞지 않는 하위유형이다. 발병한 지 2년 이상이 경과한 만성환자에서 
많이 볼 수 있다.
 
                                                            323
                   11. 이상맹동                        마. 잔여형 
                                                       잔여형(residual type)은 과거에 정신분열증을 보였던 사람이 현재 
                                                    에는 뚜렷한 정적 정신병적 증상을 보이지 않는 유형을 말한다. 그러 
                                                    나 무반응적인 정동, 언어의 빈곤, 의욕저하 등의 부적 증상은 남아 
                                                    있고 기이한 행동, 다소 혼란된 언어 이상한 신념 등의 완화된 정적 
                                                    증상이 남아있는 경우에 붙여지는 하위유형이다.
 
                                                             ③ 정신분열증의 원인 
                                                             지금까지 정신분열증을 정의하는 다양한 증상과 하위유형을 살펴보 
                                                          았다. 다른 기질성 질병과 마찬가지로 정신분열증상이 왜 나타나는지 
                                                          기저에 있는 역기능을 밝히려는 노력이 광범위하게 시도되었다. 정신 
                                                          분열증 환자들이 보이는 사고나 지각의 장애를 설명하기 위하여 인지 
                                                          적 기능을 연구하기도 하고, 유전적 특징이나 신경계통의 기능 또는 
                                                          뇌의 생화학적 측면을 연구하기도 하며 가족의 상호작용, 스트레스 
                                                          사건 및 의사소통 양상 등 사회적 환경적 요인들에 대한 연구도 계속 
                                                          되고 있다.
                                                             그러나 상당히 방대한 연구결과에도 불구하고 정신분열증이 나타나 
                                                          는 원인에 대해서는 일관성 있는 결론이 나오지 않고 있다. 그렇지만 
                                                          연구방법론과 변인을 통제하고 측정하는 기술이 발달함에 따라 부분 
t%                                                        적인 원인들이 밝혀지고 있다. 여기서는 연구가 많이 이루어지고 있 
                                                          는 세 분야를 검토할 것이다.
 
                                                                가. 심리적 관점 
                                                                정신분열증을 심리적인 측면에서 이해하려는 입장에서는 인지적인 
                                                             측면의 손상을 주장한다. 즉 정신분열증 환자의 주된 결손이 사물에 
                                                             적절하게 주의를 기울이는 능력의 부족 때문이라는 데 의견의 일치를 
                                                             보이고 있다. 정상인은 공간과 시간 양쪽에 초점을 두며 가외자극에 
                                                             방해받지 않고 대상을 지각하여 관련이 없는 자극에는 영향을 받지 
                                                             않고 계획을 수행한다. 그러나 정신분열증 환자는 하나의 사고나 행 
                                                             동을 지속하는 데 상당한 어려움이 있고 때로 주제를 완전히 벗어나 
                                                             기도 한를(Gleitman 1986) .
                                                                예를 들어 피험자가 가능한 한 빨리 자극에 반응을 하도록 요구한 
                                                             뒤 반응시간을 측정하는 실험을 생각해보자. 자극(예: 소리)이 제시되
                                                             기 전에 일정하게 미리 자극이 나타날 것을 신호해주는 경고자극(예:
                                                             빛)이 주어진다면 정상 피험자의 반응시간은 점점 감소할 것이다. 왜 
                                                             냐하면 경고자극이 피험자를 각성시키고, 이 각성은 자극이 제시될 
 
                       324
때에 최고점에 도달하기 때문이다. 경고 신호와 자극간 간격이 일정 
하다면 피험자는 매 시행마다 응용할 수 있는 정신적인 태세를 가질 
수 있다.
   이러한 과정이 정신분열증 환자에서는 나타나지 않는다. 경고 간격
이 일정하든 불규칙적으로 변하든 그것은 환자들에게 중요하지 않다.
왜냐하면 규칙적으로 경고가 주어지는 경우에는 가외의 생각이나 반 
응을 제지하면서 일정한 시간 동안 한 가지 정신태세를 유지할 수 있 
어야 반응시간이 빨라질 수 있다. 그런데 정신분열증 환자들은 바로 
이러한 과정을 할 수 없기 때문이다(Shakos, 1963) 이러한 결손 때 
문에 환자들은 말할 때 한 가지 주제에서 다른 주제로 빗나가기도 한 
다. 또 무관한 속성을 가진 내용을 배제하지 못하고 하나의 개념으로 
처리하기 때문에 비논리적이거나 비현실적인 개념 형성을 보이기도 
한다. 예를 들어 예수와 담배갑과 성적 행위가 동일하다고 주장하는 
환자를 생각해보자. 그 이유가 예수는 머리에 등그런 후광이 있고 담 
배갑에도 겉봉에 금테가 둘려 있으며, 남자가 여자를 흥분된 모습으 
로 등그링게 감싸안으니 까 그렇다고 말하는 경우가 그러한 예이다 
(Von Domarus , 1944) .
   사회적 철회나 정서적 부적절성도 일차적으로는 인지적 장애가 원 
인이라고 믿는 연구자들이 있다. 사회적 철회는 과다자극에 대한 방 
어일 가능성이 있다. 정서적 부적절성은 정신분열증 환자가 상황단서 
를 부적절하게 선택적으로 받아들이기 때문일 수도 있다(Venables.
1964)
 
   나. 생리학적 관점 
   정신분열증을 생물학적으로 설명하려는 입장에서는 정신분열증이 
유전적 소인에 의해 발병하거나 생리적으로 신경전달물질의 신진대 
사 이상에 기인하는 것으로 설명하고 있다 
   유전적 소인을 주장하는 연구자들은 어머니가 정신분열증 환자인 
경우에 자녀가 발병하는 빈도가 정상 어머니의 자녀보다 유의하게 높 
다는 연구결과(Mednic. Schulsinger 拉 Schulsinger 1975)에 그 근 
거를 두고 있다. 또 쌍생아 중에서 한 명이 정신분열증을 나타낼 때 
다른 한 명이 정신분열증으로 진단되는 일치율이 이란성쌍생아보다 
일란성쌍생아에서 세 배 정도 높다는 연구(Clal·idge, 1985) 등을 증
거로 제시하고 있다.
   정신분열증이 유전적 소인보다 신경전달물질의 신진대사에 이상이 
 
                                                            325
                                    이상블동                             있어서 나타난다는 설명도 있다. 그 중 도파민(dopamine)을 수용하는 
                                                                         연접부(synapse)가 정신분열증 환자에게는 과도하게 활성화되어서 
                                                                         증상을 나타낸다는 주장이 있다. 이러한 설명은 암페타민이나 L-도파 
                                                                         라는 약물을 환자에게 투여하면 정신분열증과 유사한 증상을 나타내 
                                                                         는데, 이때 도파민 수용기를 차단하는 약물을 투여하면 증상이 완화 
                                                                         되는 결과를 토대로 이루어졌다(Creese. Burt & Snyder 1976) ,
                                                                            도파민에 과잉민감성을 보이는 것이 왜 정신분열증의 정신병적 반 
                                                                         응을 일으키는가?이에 대한 설명 중의 하나는 과잉반응을 하는도파 
                                                                         민 체계가 만성적인 과잉자극화와 동일하다는 것이다. 뇌의 변연계에 
                                                                         있는 도파민 방출 신경세포들이 파괴되면 동물들은 감각자극을 무시 
                                                                         한다(Ungerstedt 토 Ljungbeyg. 1974) 이와는 달리 도파민 경로가 
                                                                         과잉반응을 보이면 그 반대 현상이 나타날 것이다. 즉 외부에서 오는 
                                                                         감각자극이나 유기체 내부에서 오는 무관한 사고를 무시할 수 없는 
                                                                         상태가 되어서 신경이 곤두서게 되거나 극도로 긴장하는 인지적 과부 
                                                                         하 상태를 나타내게 된다(Carlson. 1977)
 
                                                                            다. 사회적 · 환경적 관점 
                                                                            정신분열증의 발생빈도나 유병률은 미국의 경우 중류나 상류보다는 
                                                                         하류계층에서 1 9로 더 높다(Dohrenwend 凌 Dohrenwend, 1982).
                                                                         사회계층과 정신분열증의 관련성에 대한 연구들은 다음과 같은 점을 
                                                                         그 이유로 들고 있다 즉 치료자들이 상위계층에는 정신분열증이라는 
                                                                         진단을 붙이기를 꺼린다고 본다. 또 정신분열증 환자들이 사회환경에 
                                                                         대처하는 기술이 부족하기 때문에 고등교육을 받지 못하거나 좋은 직 
                                                                         장을 구하지 못해서 점차 사회에서 하류계층으로 이동하게 된다는 설 
                                                                         명이 있다 이와는 달리 유전적으로 정신분열증의 소인을 가지고 있 
                                                                         는 사람들이 주거환경이 불량하고 범죄율이 높으며 경제적으로 어려 
                                                                         운 빈곤상태에 놓이게 되어서 정신분열증 장애가 더 잘 나타난다는 
                                                                         설명이 있다(Brenner. 1973).
                                                                            환경적 측면을 강조하는 입장에서는 정신분열증 환자의 가족 중 모 
%06                                                                      자관계나 가족간의 의사소통 장애를 발병 요인으로 보고 있다 정신 
                                                                         분열증 환자의 어머니들은 공격적이고 거절적이 며 지배적이고 안정 
                                                                         감을 주지 못하는 성격을 가지고 있다. 반면에 아버지들은 약하고 수 
                                                                         동적이며 무관심한 성격을 보인다(Ayieti. 1959).
                                                                            다른 연구자들은 가족간의 의사소통이 혼란되어 발병하는 것으로 주
                                                                         장하고 있다 즉 정상 가족에 비해 환자 가족들은 분명하지 않고 애매 
 
                             326
한 의미를 가진 말로 의사소통을 하거나(Wynne 오 Singer, 1963a, b) ,
부모가 자녀에게 한 가지 사실을 말하면서 동시에 실제로 의미하는 것 
은정반대의 의사를 전달하는 이중구속(double bind)의 형태로 대화를 
하는 것이 원인이라고 본다 이 경우 아동은 그 말대로 해도 비난을 받 
고 그 말을 따르지 않아도 비난을 받는 상태에 놓이게 되는데, 이러한 
상황에 장기간 노출되면 정신분열증이 되는 것으로 설명하고 있다.
 
   지금까지 정신분열증의 증상 유형, 기저의 정신병리, 유전적 소인이 
나 환경적 요인 등의 역할을 살펴보았다 그 결과 정신분열증의 주된 
증상은 기저에 있는 심리적 손상이 밖으로 표현된 것으로 볼 수 있다.
이 심리적 손상은 기질적인데 원인이 있을 수도 있고, 생화학적인 손 
상일 수도 있으며, 유전이나 사회적 환경 또는 가족내의 문제일 수도 
있다. 이러한 요인이 그 사람이 가지고 있는 정신분열증적 성향이 병 
으로 나타나도록 촉발시켰을 가능성이 많다. 정신분열증의 증상이나 
심각성이 매우 다양하기 때문에 현재에도 꾸준한 연구가 계속되고 있다 
 
    (2) 기분장애 
   기분장애 (mood disol·del·)란 일정기간 동안 기분이 우울하거나 고
양되는 증상이 주된 특징으로 나타나는 정신장애를 말한다 기분이란 
외적 자극과 관계없이 자신의 내적 요인에 의해서 지배되는 인간의 
정동상태(affective state)로서(oT~?균. 1984). 전반적인 심리상태에 
영향을 주는 장기적인 정서이다(DSM-N. 1994). 슬픔은 정상적인 정 
서로 어떤 대상을 상실한 경우 일정기간 동안 서러움이나 연민을 느 
끼는 상태이다 우울은 비교적 객관적 사태와는 관계없이 인간의 병 
적 상황에서 일어나는 정서의 병리현상이다띠정균. 1984).
   이 장애는 1930년대에 Bleuler가 정동장애라는 용어를 도입하여 
사용한 이래 많은 변화를 거치면서 DSM-I[I에서는 정동장애로 명명 
되었다가 DSM-111-R에서 기분장애로 바러었고, DSM-耐에서도 그 
대로 사용되고 있다.
   주요 우울증의 유병률은 일생동안 15% 정도이며 여자는 25% 정 
도까지 된다. 발병률은 10%에서 15%이다(DSLf-N, 1994). 여자가 
남자보다 두 배 정도 많이 발병하며 발병연령은 5세 내지 6세부터 50
세까지 분포되어 있는데, 30대와 40대에서의 발병률이 가장 높다.
 
① 기분장애의 임상적 특징 
기분장애는 기분일화의 유무에 의해 진단되는 장애이다. 기분일화 
 
                                                              327
┌──────┐        는 네 가지 종류로 나누어진다.
│11. 이상맹동│           주요 우울일화(major depressive episode)는 우울한 기분이나 거의
└──────┘        모든 활동에 대한 관심이나 흥미가 상실된 기간이 약 2주 이상 되는 
                        것을 말한다. 이 시기에 환자는 식욕의 저하, 체중감소, 수면장애, 정
                        신운동 활동장애 중의 하나를 보일 수 있다. 덧붙여서 정력의 감소,
                        무가치감이나 죄책감, 주의집중이나 의사결정의 곤란, 죽음이나 자살 
                        에 대한 생각 등을 보일 수도 있다. 이러한 일화에 의해 임상적으로 
                        의미있는 혼란을 경험하거나 사회적 ·직업적 기능의 손상이 올 때 우
                        울일화라고 볼 수 있다.
                           조증일화(manic episode)는 비정상적으로 고양되거나 확장된 또는 
                        흥분된 기분이 일주일 이상 지속되는 경우를 말한다. 또한 고양되거 
                        나 과장된 자아존중감, 수면욕구의 감소, 빠른 언어표현, 사고의 비 
                        약. 방해자극에 대한 취약성, 과도한 목표지향적 활동이나 정신운동 
                        의 초조성, 고통스런 결과를 가져오는 쾌락활동에 대한 과도한 참여 
                        등을 포함한다.
                           혼합일화(mixed episode)란 조증일화의 준거에도 맞고 주요 우울일
                        화의 준거에도 맞는 일화가 일주일 이상 지속되는 경우를 말한다. 이 
                        러한 일화를 보이는 사람은 기분이 빠르게 변화하는 경험을 하며 안 
                        절부절못하고 불면. 식욕의 불규칙 정신병적 증상 자살에 대한 생각 
                        등을 보이기도 찬다. 이러한 장애는 사회적 ·직업적 기능에 뚜렷한 
                        손상을 가져오기도 하며 입원을 필요로 하거나 정신병적인 증상을 보 
                        이기도 한다.
                           경조증일화(hypomanic episode)는 적어도 4일 이상 지속적으로 기 
                        분이 고양되거나 확장 또는 흥분되는 것을 특정으로 한다. 이와 함께 
                        고양된 자아존중감이나 과장된 자아존중감, 수면욕구의 감소, 빠른 
                        언어. 사고의 비약, 방해자극에 대한 취약성, 과도한 목표지향활동,
                        정신운동의 초조. 고통스런 결과를 가져오는 쾌락활동에 대한 과도한 
                        참여 등을 포함한다. 망상이나 환각이 없다는 점만 빼고는 조증일화 
                        와 유사하며 일상적인 기능의 변화가 명백하게 나타나지만 심각한 손 
                        상을 보이는 정도는 아니다. 오히려 어떤 사람의 경우 이러한 기능의 
                        변화가 효율성이나 성취 또는 창조성의 증가로 나타나기도 한다.
                          ② 기분장애의 하위유형 
                           가. 우울장애 
                           우울장애(depressive disorder)는 우울일화만 보이는 장애를 말한 
 
328
다. 여기에는 주요 우울장애(major depression. single episode)와 재 
발성 우울장애(major depression, recurrent)로 나누어진다. 주요 우 
울일화가 사라진 후 2달 이후까지 나타나지 않으면 단일일화로 간주 
한다. 또한 주요 우울장애는 증상의 심각성 정도를 경도 중도 등으로 
표시하며, 정신병적 특징을 동반하고 있는지 아닌지도 밝혀준다. 대 
부분의 사람들이 단일일화를 보여준 뒤 발병전의 기능수준으로 돌아 
가지만 50% 정도는 다시 주요 우울증을 보이며, 이 경우 재발성 우 
울증으로 진단된다.
   디스시믹 장애의 진단적 특징은 거의 하루종일 우울한 기분이 계속 
되고 이러한 상태가 B년 이상 지속되는 만성적인 기분장애이다. 아동 
들에서는 기분이 우울한 것으로 나타나기보다는 흥분되는 것으로 나 
타나며 지속기간이 1년이다. 우울한 기분이 나타나는 시기에는 식욕 
감퇴나 과식. 불면이나 과다수면, 피로감, 낮은 자존감, 주의집중 곤 
란, 의사결정 곤란 및 무력감 등의 증상을 나타낸다.
   미분류 우울장애는 우울한 특징을 보이지만 주요 우울장애나 디스 
시믹 장애. 우을 기분을 동반한 적응장애 등의 준거에 맞지 않는 경우 
에 붙이는 진단명이다. 여기에는 월경전 우울장애(premenstrual
dysphoyic disordel-) , 소수 우울장애 (minor depressive disorder) 등 
이 있다 
 
  나. 양극성 장애 
   양극성 장애(bipolar disorders)는 DSM-班-R에서는 양극성 장 
애 혼합형 . 조증형 우울형 으로 나누었으나 DSM-耐에서는 양극 I 형 
장애, 양극H형 장애, 기분순환장애(cyclothymic disorder), 기타 
양극성장애로 나누었다. 양극I형 장애(bipolar I disol-der)는 하나 
이상의 조증일화나 혼합일화를 주로 보이는 것이 특징이고 가끔 하나 
이상의 주요 우울일화를 보이는 장애를 말한다. 과거의 단극성 조증 
장애나 순수조증장애와 유사한 개념이다(Kaplan. Sadock. & Gyebb,
1994) .
   양극ll형 장애(bipolal· n disol·del·)는 주요 우울일화를 주로 보이
면서 때로 경조증 일화를 보이는 장애를 말한다 이러한 증상은 사회 
적 · 직업적 또는 다른 중요한 기능의 손상을 가져오며 신뢰롭지 못한 
대인관계를 하게 하기도 한다. 이 장애에 속하는 개인은 자신의 경조 
증 일화를 병적인 것으로 잘 인정하지 않으며, 자신의 경조증을 친구 
나 친척이 지적해주지 않으면 기억하지 못하는 경우도 있다 따라서 
 
                                                                 329
距臺童二二二고 "li:1"r~E?c4Bt'HEf'lIef")gEE4.IfAf)").
 
                         ③ 기분장애의 원인 
                          기분장애는 가장 많이 발생하는 정서장애 중의 하나이다 입원을 
                       필요로 하는 경우가 많지는 않지만 일시적으로 누구나 쉽게 경험할 
                       가능성이 많다. 증상이 나타나면 무기력해지고 인지적 ·사회적 ·직 
                       업적 효율성이 저하되기 때문에 그 원인을 알고자 하는 노력이 매우 
                       많이 있어 왔다. 여기에서는 기분장애를 이해하기 위한 몇 가지 관점 
                       을 알아볼 것이다 
 
                                   가. 인지적 관점 
                                   이 관점은 기분장애를 보이는 사람들이 왜 자신을 세상에서 가장 
                                위대한 사람이라고 생각하는지 또는 자신이 세상에서 가장 비참하고 
                                열등한 사람이라고 생각하면서 희망을 잃는지에 대해 인지적 요인이 
                                중요한 역할을 한다고 보는 입장이다. 이들은 기분장애 환자들이 자 
                                신과 세상에 대해 부정적으로 생각하는 신념이 먼저 나타나고 그 다 
                                음에 우울감이 나타난다고 설명한다. 즉 우울한 기분이 먼저 나타나 
                                고 그것 때문에 사고가 영향을 받는다는 입장보다는, 인지의 영향 때 
                                문에 정서반응이 나타난다는 견해를 가지고 있다 이러한 견해는 기 
                                분장애가 신체적 원인 또는 생물학적 원인에 기인한다고 주장하면서 
                                기분의 변화가 사고에 영향을 준다는 견해와는 반대의 설명을 하고 
                                있다 
                                   정신과 의사인 Beck(1967, 1976)은 우울장애 환자들이 자신과 자 
                                신의 주변에 있는 세계에 대해 매우 강한 부정적 신념을 가지고 있다 
                                고 주장하고 있다. 그는 환자들이 자신을 무가치하다고 보고, 미래를 비
                                관적으로 생각하며, 자기 주변에서 일어나는 일이 궁극적으로 최악의 
                                상태가 될 것이라고 하는 왜곡된 신념을 가지고 있다고 설명하였다.
                                   우울증에 대한 또 다른 인지적 접근은 Seligman(1974. 1975)에 
                                의해 발전되었으며, 그의 학습된 무기력(learned helpless) 개념에 근 
                                거하고 있다. 그는 우울한 사람들이 자신의 환경을 통제하는 데 무기 
                                력감을 느끼면서 자신들이 무슨 일을 하든지 그 결과에 대해 영향을 
                                줄 수 없다고 생각한다고 주장하였다. 이러한 현상은 우울한 사람들 
                                이 과거에 경험했던 상황의 결과로 인하여 무력감을 학습했기 때문이 
                                라고 설명하고 있다.
                                   학습된 무력감에 의한 설명은 우울한 사람들이 일반적으로 무력감 
                                을 느끼지만 상황에 따라 그렇지 않은 반응을 나타내는 연구결과에 
 
330
의해 수정되었다. 즉 상황을 해석하는 방식에 따라 결과가 달라진다 
는 입장으로 개정되었다. 따라서 이 개정된 학습된 무력감 가설은 우울 
한 사람들이 자신들이 경험한 상황의 결과를 자신들의 잘못에 귀인하 
는 경향이 많다고 설명하고 있다 
   Seligman에 의하면 무력감에는 세 가지 차원이 있다 즉 실패의 
원인이 외적 상황에 있다고 보거나 자신에게 있다고 보는 외적/내적 차 
원(exteynal/internal dimension). 자신이 전체적으로 무기력하다고 
보거나 특정한 상황에서만 무기력하다고 보는 총체적-세부적 연속성 차 
원(global-specific continuum dimension) 및 무력감이 수년간 지속 
될 것이라고 보거나 일시적으로 지속될 것이라고 보는 안정/불안정 차 
원 (stable/unstable dimension)이다.
   이 개정된 무력감 모델에 따르면, 어떤 차원에 귀인을 하느냐에 따 
라 우울의 정도와 내용이 달라진다고 한딘- 예를 들어 실패의 원인이 
안정 적 이고 총체적 이라고 생각하면 다른 경우보다 더 우울하게 될 것
으로 예측할 수 있다. 또한 실패의 원인이 내적이고 안정적이며 총체 
적이라고 귀인한다면 더 낮은 자존감과 더 많은 우울감을 보일 것으 
로 가정할 수 있다 
   우울증에 대한 인지적 관점은 사람들이 똑같은 사건을 경험함에도 
불구하고 왜 다른 반응을 나타내는지 에 대해 이해를 도와주는 단서를 
제공해주고 있다. 결국 자신을 부정적으로 보는 왜곡된 신념을 가지 
고 있거나 상황을 매우 부정적이고 자신이 통제할 수 없다고 생각하 
게 되면 우울한 기분을 일으키는 사건을 더 많이 기억하게 되거나 
(Del·yγ & Kuipel· 1981), 자기 자신에 대한 지각도 부정확하게 되어
(Alloy & Abl·arnson 1979) 더욱 우울해지고 자존감이 낮아지는 것 
으로 볼 수 있다 
   나. 행동주의 심리학적 관점 
   행동주의 심리학적 관점에서는 기분장애 특히 우울장애가 잘못된 
학습의 결과 때문이라고 보고 있다 즉 우울이 강화의 감소와 관련이 
있다고 가정한다. Skinner상자 속에 있는 비둘기가 일정한 부분을 
業는 행동을 한 뒤에 콩을 보상으로 받는 강화를 받으면 豊는 행동의 
빈도가 증가한다. 이 입장의 연구자들은 인간의 행동도 비둘기와 유 
사한 방식으로 조작될 수 있다고 믿는다. 즉 인간의 경우에는 사회적 
으로 상호작용을 할 때에 다른 사람의 행동이 강화제의 역할을 한다 
고 설명하고 있다 일반적으로 우울장애 환자들이 보이는 우울감이나 
 
                                                               331
                       ┌──────┐                 낮은 행동 비율츤 정적 강화가'적게 주어지기 때문이라고 보고 있다 
                       │11. 이상앵동│                 (Lewinsohn, 1974). 이 견해에서는 정적 강화비율이 낮아지는 주된 
                       └──────┘                 이유가 환자들이 부족한 사회적 기술을 가지고 있기 때문이라고본다 
                                                        (Lewinsohn & Hoberman. 1982) 따라서 사회적 상황에서 정적 강 
                                                        화를 받을 수 있는 행동을 할 수 있는 기회가 적게 되고 강화를 받을 
                                                        수 있는 기회도 줄어드는 악순환이 계속되는 것으로 설명하고 있다.
                                                        이렇게 되면 사람들이 우울한 사람과 같이 있고 싶어하지 않게 되고 
                                                        가족이나 친구들까지도 환자 자신이 문제가 많은 사람이라고 생각하 
                                                        여 동정이나 관심을 덜 주게 될 수 있다. 그렇게 되면 강화율이 더욱 
                                                        감소되고 우울한 사람이 사회적 고립과 심한 불행감을 경험할 수 있 
                                                        다(1.ewinsohn & Arconad, 1981) .
 
                                                             다. 생리학적 관점 
                                                             이 관점에서는 기분장애가 유전적 소인이나 생화학적 신진대사의 
                                                          이상에 기인한다고 보고 있다. 주요 우울증으로 진단된 환자의 친척 
                                                          들이 우울증을 나타내는 경우가 정상인의 친척이 우울증을 나타내는 
                                                          경우보다 8배 가량 많다(Weissman et al., 1984). 쌍생아의 경우에 
                                                          는 한 명이 양극성 장애로 진단되고 다른 한 명이 같은 장애로 진단되 
                                                          는 일치율이 이란성인 경우 16%이지만 일란성의 경우 67%(Slater
                                                          & Gowie. 1971)로 나타났다 이러한 증거들은 양극성 장애가유전적 
                                                          소인의 영향을 많이 받음을 시사해주는 것으로 볼 수 있다.
                                                             유전적 소인을 가지고 있는 경우. 그 영향은 결국 생화학적인 측면 
                                                          으로 나타난다. 이 입장에서는 우울이 뇌의 특정 부위에서 화학적 신 
                                                          경전달물질이 결여된 결과라고 보고 있다(Sarason. 1987) 이들은 사 
                                                          람들의 기분이 하나의 신경세포에서 다른 신경세포로 신경충격을 전 
                                                          달하는 신경전달물질 중 카테콜아민(catecho)drrlin)이 중요한 역할을 
                                                          하는 것으로 가정하고 있다. 즉, 이 물질이 과잉공급되면 조증을 보이 
                                                          고 부족하면 우울증을 보이는 것으로 설명하고 있다(Schildkraut.
                                                           1965). 이러한 가정은 카테콜아민의 일종인 노어에피네프린 
                                                           (nor·epinephrine)이나 세로토닌(serotonin)을 파괴시키는 효소의 활
                                                           동을 막아서 뇌 속에 이들 신경전달물질의 농도를 증가시키는 항우을 
                                                           제인 단일 아민 산화억제제(monoamine oxidase inhibitors. 狀AO 억 
                                                           제제)가 우울증을 감소시 친다는 연구결과에 근거를 두고 있다 
 
練 
 
』 
료 
 
                                                            라. 정신분석적 관점 
                                                            정신분석적 입장에서는 우울을 상실에 대한 복합적인 반응으로 보 
 
                       332
고 있다(Abraham. 1968 Freud. 1957). 사랑하는 사람의 상실이나 
지위의 상실, 타인으로부터 애정을 받지 못하는 경우, 아동 초기에 경 
험했던 의미있는 타인에 대한 상실 경험이 되살아나서 우울해진다고 
가정하고 있다. 초기 아동기 동안에 실제로 부모를 상실한 경험이 있 
거나 의미있는 인물을 상상 속에서 상실한 경험이 있는 경우엔, 상징 
적으로 유사한 의미를 가진 상황을 만나면 초기 상실경험이 의식으로 
표출되어 우울해진다고 설명한다.
   Freud(1930)는 특히 우울한 사람들이 강한 양심이나 초자아를 가 
지고 있다고 믿었다. 그는 양심이 강하게 되는 이유가 타인을 해치려 
는 분노감이나 공격성을 억제하도록 학습된 결과라고 설명하였다. 따 
라서 상황이 자신에게 불리한 경우나 타인이 비난을 하는 경우 상실 
에 대한 위협을 느끼거나 분노감 또는 적개심이 유발될 수 있지만, 초 
자아가 이를 억압하여 그러한 감정을 자신의 내부로 돌리고 자신을 
비난하도록 영향을 준다고 가정한다.
   Bowlby(1980)는 아동이 정서적으로 의존하고 있는 의미있는 사람 
이나 어머니가 사망하거나 여행을 떠나서 상실감을 갖게 되면 슬픔이 
나 분노, 지속적인 불안을 경험하는 것으로 가정하였다. 그는 이러한 
상실경험이 성인기의 정서적 반응에 영향을 준다고 설명하였다.
   정신분석적 입장에서는 우울증을 의미있는 사람의 상실, 타인의 인 
정에 대한 지나친 의존, 분노나 적개심의 내사(introjection) 등으로 
설명한다. 그러나 이러한 주장들은 과학적인 방법으로 입증되거나 다 
른 연구자들이 과학적으로 반박하기도 어렵고 주관적이거나 ◎통적 
인 경험에 의한.판단에 의존하는 경우가 많다는 것이 제한점이다.
 
   (3) 불안장애 
   사람들은 위협을 받거나 스트레스를 받는 상황에 처하게 되면 불안 
과 긴장감을 느끼며 그 상황을 회피하고자 한다. 이러한 감정들은 스 
트레스나 위협에 대해 정상적으로 일어나는 반응이다. 그러나 대부분 
의 사람들이 어려움을 느끼지 않는 상황임에도 불구하고 특정한 개인 
이 심한 불안을 경험한다면 불안장애(anxiety disoi·der)로 간주된다.
따라서 임상가는 불안을 가진 환자를 평가할 때에 정상적인 유형의 
불안을 가진 사람과 병적인 불안을 가진 사람을 구별해야 한다 
(Kaplan Sadock. & Gyebb. 1994). 정상적인 불안이란 대부분의 사 
람들이 경험하는 것으로 두통, 발한, 심계항진. 가슴압박감. 가벼운 
위장의 불편감 등과 같이 자율적인 증상을 동반하는 만연되고 불쾌하 
 
                                                             333
11.이상앵동                                          며 모호한 감각의 인식이라고 볼 수 있다. 유아가 부모와 떨어질 때 
                                                     위협을 느끼는 것이라든가 아동이 학교에 처음 갈 때 느끼는 불안, 첫 
                                                     데이트를 할 때의 떨림 , 시험을 앞두고 느끼는 불안 등은 새로운 경험
                                                     을 하거나 성장하면서 정체감을 형성하고 의미있는 인생을 살아가는 
                                                     데 따라오는 것들이다. 이와는 대조적으로 병적인 불안이란 어떤 자 
                                                     극에 대한 반응의 강도나 지속기간이 부적절하게 나타나는 것이다 
                                                     자아의 방어기능이 약화되거나 손상되어서 원초아나 초자아의 추동 
                                                     에 대해 위협을 느끼고 불안해하는 것이나 특정한 환경자극에 대해 
                                                     잘못 조건화된 반응을 학습함으로써 경험하게 되는 불안. 또는 인생 
                                                     에서의 가치를 발견하지 못하고 존재와 의미를 받아들이지 못함으로 
                                                     써 경험하게 되는 불안, 또는 자율신경계의 흥분이나 신경전달물질의 
                                                     과다 또는 과소 분비에 의해 경험하게 되는 불안은 병적인 불안이라 
                                                     고 볼 수 있다.
                                                       ① 불안장애의 하위유형과 임상적 특징 
                                                        DSM-烈에서는 불안장애의 하위유형을 광장공포증이 있거나 없는 
                                                     공황발작, 공황장애를 수반하지 않는 광장공포증, 특수공포증. 사회 
                                                     적 공포증 강박장애, 외상후 스트레스 장애, 급성 스트레스 장애, 일 
                                                     반 불안장애 및 일반 의학적 상태에 기인한 불안장애로 분류하고 있 
                                                     다. ,쳐기서는 불안장애의 임상적 특징을 각각의 하위유형별로 살펴보 
                                                     기로 한다 
 
                                                        가. 공황발작 
                                                        공황발작(p~lnic attack)의 특징은 일정기간 동안 정상적인 기능을 
                                                     하고 있다가 예기치 않게 짧은 기간동안 강한 공포와 불편감이 일어 
                                                     나는 것으로 심계항진이나 호흡곤란, 흥부통증, 떨림 , 발한. 어지러움
                                                     및 무력감 등이 나타난다. 환자는 곧 죽거나 미칠 것 같은 느낌이 들 
                                                     기도 하고 이 인증(depersonalization) , 비현실감(derealization)이나
                                                     이상정신감각 증상을 호소하기도 한다. 공황발작 시간은 수초 동안 
                                                     나타나거나 몇 시간이나 며칠 동안 나타나기도 하며 심각성도 다양하 
                                                     다 발작의 시작과 상황적인 요인의 유무에 따라서 상황적인 요인과 
                                                     무관하게 나타나는 무기대 공황발작(unexpected panic attack). 상 
                                                     황적인 단서에 노출되거나 기대되자마자 즉각적으로 나타나는 상황 
                                                     에 기인한 공황발작(situationally bound panic Attack), 반드시 그 
                                                     런 것은 아니지만 상황적 단서에 의해 촉발되는 상황소인적 공황발작 
                                                     (situationally pl·edisposed panic attack)으로 나눌 수 있다(DSM-
 
334
N 1994).
   최초의 공황발작은 단서가 없이 기대되지 않은 상황하에서 나타나 
야 하지만 대개 흥분된 상태나 신체적으로 소진된 경우, 성적 행위 
후, 또는 정서적인 외상경험 후에 나타나는 경우가 흔하다 
 
   나. 광장공포증 
   광장공포증(agoraphobia)은 도피가 어려운 상황이나 장소에서 느 
끼는 불안 또는 공황발작이 일어나는 경우에 도움을 받을 수 없는 상 
황이나 장소에 대해 느끼는 불안이 특징이다. 따라서 집밖이나 집안 
에서 혼자 있게 되거나 사람이 붐비는 곳. 자동차, 버스, 비행기를 타 
고 여행하는 것 다리 위에 있거나 엘리베이터를 타는 것 등을 회피한 
다. 이들은 이런 곳에 가야 할 때 가족이나 친구를 동반하려고 하며 
여행을 가서 해야 되는 일을 하지 못하거나 집안을 위해서 해야 할 장 
보는 일, 의사한테 자녀를 데려가는 것 등의 책임을 못하게 된다. 부 
부간의 갈등도 있게 되며 증상이 심해지면 집밖으로 나가지 않으려는 
경향이 더 심해진다. 여기에는 공황장애 병력을 수반하지 않는 광장 
공포증도 있다 
 
   다. 공황장애 
   공황장애 (panic disorder)는 기대하지 않았던 공황발작이 반복적으
로 나타나는 것이 특징이다. 적어도 한 달 이상 또 다른 공황발작이 
나타날 것에 대한 걱정이나 관심이 있어야 하며 발작과 관련되어 행 
동상의 변화가 심각하게 나타나야 한다. 공황발작을 보이는 사람은 
두 개 이상의 기대하지 않았던 공황발작이 있어야 하며 공황발작의 
의 미나 결과에 대해 특별한 관심을 갖거나 귀인을 한다.
   이 공황장애에는 광장공포증을 수반한 공황장애와 광장공포증을 수 
반하지 않은 공종장애가 있다.
   라. 특수공포증 
   이 장애의 특징은 당황스런 사태에 대한 공포보다는 한정된 자극 
(대상 또는 상황)에 대해 명백하고 지속적인 공포를 느끼는 것이다 과 
거에는 단순공포증(simple phobia)이라고 불리웠다. 공포자극에 노 
출되면 즉각적으로 뚤안이 유발되며 상황에 기인한 공황발작을 가져 
오기도 한다 이러한 공포는 과도하고 비합리적인 경우가 많으며 대 
부분의 환자는 공포자극을 피하려고 하지만 때로는 두려움 속에서 공 
포를 이겨내는 경우도 있다 이러한 공포나 회피 또는 공포자극에 대 
 
                                                             335
┌──────┐         한 불안한 예견 등으로 인하여 일상생활이나 직업적 기능, 사회생활 
│11. 이상맹동│         등에 뚜렷한 혼란이 오는 경우에 특수공포증(specific phobia)으로 진 
└──────┘         단할 수 있다. 하위유형으로는 동물형, 자연환경형, 피-주사-상처형.
                         상황형 , 기타형 이 있다.
                            단순공포증의 치료방법은 다양하다. 그 중에서 공포를 유발하는 자 
                         극과 불안하지 않은 반응 또는 이완상태의 연합을 반복해서 훈련하는 
                         상호제지기법(reciprocal inhibition technique)이 공포증의 치료에 유 
                         용하다 이때 공포자극에 대한 신념이 잘못된 것이라는 인지적 수정 
                         기법을 병행하면 보다 효과적으로 공포증을 완화시킬 수 있다 
                         (Wolpe. 1973) .
 
                                     마 사회적 공포증 
                                     이 장애는 사회적 불안장애 (social anxiety disorder)라고도 불리우 
                                  며 주된 특징은 당황스런 일이 일어날 수 있는 상황에서 수행을 하는 
                                  데 대해, 또는 사회적인 상황에 대해 뚜렷하고 지속적인 공포를 느끼 
                                  는 것이다. 이런 상황틀 처하면 즉각적으로 불안을 경험하고 과도하 
                                  고 비합리적인 공포를 보이며, 그러한 상황을 회피하려고 하거나 두 
                                  려움을 가지고 견디는 특징도 있다. 이러한 회피나 불안, 사회적 상황 
                                  에 대한 불안한 기대로 인하여 개인이 일상생활이나 직업적 기능. 사 
                                  회생활 등에 방해를 받는다면 사회적 공포증(social phobia)으로 진 
                                  단할 수 있다.
 
                                         바 강박장애 
                                         강박장애(obsessive-compulsive disorder)의 특징은 반복되는 강 
                                      박관념이나 강박행동을 보이는 것이다. 이러한 증상으로 인하여 심각 
                                      한 심리적 혼란을 경험하거나 시간을 낭비함으로써 정상적인 일상활 
                                      동뿐만 아니라 직장생활, 사회적 활동 및 타인과의 관계 형성에 심각 
                                      한 방해를 받는 것이다.
                                         강박관념(obsession)이란 침 해적이고 의미없이 지속되는 어떤 생각
                                      이나 충동, 심상 등을 말한다. 사람들은 그러한 사고나 충동을 무시하 
                                      거나 억제하기도 하고. 다른 사고나 행동을 함으로써 상쇄시키려 하 
                                      기도 한다. 가장 흔히 나타나는 강박사고는 자식을 죽이고 싶다는 폭 
                                      력적인 사고, 악수를 하면 감염될 것이라는 오염에 대한 것. 자신이 
                                      한 행동에 대해 계속적으로 확인하는 의심 등이 있다 강박행동 
                                      (compulsion)이란 강박관념에 대한 반응으로 나타나는 반복적이고 
                                      의도적인 행동으로 일정한 법칙을 따르거나 상동화된 형태로 나타나 
 
336
는 행동이다(DSM-N. 1994). 가장 흔히 나타나는 강박행동은 손씻 
기, 숫자세기, 확인 및 만지기 등이다. 사람들은 강박증상이 자신이 
느끼는 긴장을 완화시켜주기는 하지만 터무니없고 비합리적이라는 
것을 안다. 그래서 발병초기에는 저항을 한다 그러나 병이 진행되면 
서 반복적으로 실패를 경험하게 되고, 결국 증상에 굴복하여 저항을 
포기하게 되면서 자신의 증상을 통하여 불안을 감소시키는 데 안주하 
게 된다.
   사. 외상후 스트레스 장애 
   이 장애는 실제나 위협적인 죽음 또는 상해와 같은 극단적인 외상 
경험을 포함하는 스트레스원에 노출된 후에 나타나는 증상을 특징으 
로 한다. 또한 개인의 생활이나 신체적 상태에 대한 심각한 위협, 자 
녀나 배우자 친척 친구를 해치겠다는 위협으로 인하여 심각한 공포 
반응이나 무기력한 반응이 나타나기도 한다. 개인이 외상적 사건의 
지속적인 재경험을 통해 증상을 형성했거나 외상과 관련된 자극에 대 
해 지속적인 회피반응을 보일 때. 또는 증가된 각성증상 및 이와 같은 
장애로 인하여 사회적 ·직업적 및 기타 기능의 손상이나 심각한 혼란 
이 생긴 경우에 이러한 진단을 내릴 수 있다. 이러한 장애를 일으키는 
스트레스원은 자연재해(예: 홍수. 지진)나 사고(예 심각한 신체적 손상 
을 입은 자동차사고. 비행기폭발. 신체구조의 기능 상실) 또는 교묘하게 야
기된 재앙(예 곡력. 고문. 나치 수용소) 등이 포함된다. 이러한 스트레 
스원은 거의 모든 사람에게 심각한 흔란을 일으키며 강한 공포감이나 
전율. 무력감을 준다. 따라서 사람들은 해리상태(dissociative state)
가 되거나 외상을 준 자극을 피하기 위해 심인성 기억상실증 
(psychogenic amnesia)을 보이 기도 하며 , 타인과 친근해지거나 관계 
를 맺으려 하지 않고 성욕이 저하되기도 한다. 또한 각성수준이 증가 
하여 놀람반응(seal·tie response)을 보이기도 하며 주의집중의 곤란 
이나 과제수행의 곤란을 호소하기도 하고, 갑자기 공격적이고 폭력적 
인 행동을 나타내기도 한다 
   아. 급성 스트레스 장애 
   이 장애의 특징은 극단적으로 외상적인 스트레스원에 노출된 후 1
개월 이내에 일어나는 불안 해리 및 기타 증상이다. 또한 이 장애는 
외상적 사건을 경험한 후에 주관적인 마비감, 정서반응의 부재. 주변 
환경에 대한 자극능력의 감소. 현실감각의 상실이나 이인증. 해리성 
기억상실 등의 증상 중에서 세 가지 이상을 보여야 한다. 이와 함께 
 
                                                                 337
┌──────┐         외상적 사건이 재경험되고 그러한 자극을 회피하려고 하며 뚜렷한 불 
│11. 이상행동│         안증상이나 증가된 각성을 보이는 특징이 있다 이러한 증상이 정상 
└──────┘         적인 기능을 방해하고 필요한 과제를 수행하는 능력을 손상시키거나 
                         심각한 혼란을 초래하며 혼란이 최소한 2일 이상 계속되고 4주 이상 
                         은넘지 않는 경우에 이 장애로 진단을 내릴 수 있다 
                            자. 일반 불안장애 
                            불안은 불안을 유발하는 대상이나 상황이 분명한 공포와는 달리 모 
                         호하고 확산되어 있으며 매우 불쾌한 느낌을 주는 공포나 염려라고 
                         정의된다. 이 장애의 주된 특징은 주변생활에 대해 과도하거나 비현 
                         실적인 불안 또는 걱정을 통제하는 데 어려움이 있다. 또한 개인이 불 
                         안초조, 피로감, 주의집중의 곤란, 흥분, 근육긴장, 수면장애 중에서 
                         세 개 이상의 증상을 보이고, 불안과 걱정의 초점이 공황장애처럼 특 
                         정한 데에 국한되어 있지 않으며, 사회적 · 직업적 기능이나 기타 기 
                         능의 손상을 경험하는 경우가 대부분이다.
                            ② 불안장애의 원인 
                            가. 행동주의 심리학적 관점 
                            학습심리학자들은 불안을 획득된 반응과 반웅경향성이라고 말한다 
                         특히 내부 갈등보다는 특수한 외부 사상들에 의해 더 촐발된 것으로 
                         본다.
                            고전적 조건화 이론에서는 해를 주지 않는 대상이나 상황이 공포를 
                         일으키는 자극이 되는 이유에 대해 처음에는 중성적이었던 대상이니 
                         상황이 공포나 불안을 유발하는 외상이나 심리적 경험과 연합되었기 
                         때문이라고 설명한다(홍대식 . 1991) .
                            예쁘고 하얀 강아지를 좋아하던 아동이 강아지에게 물려서 다친 경 
                         우, 하얀 털을 가진 대상에 대해 공포를 느낄 수 있다. 어떤 중성적 상
                         황과 무서운 상황이 연합되어서 중성적 자극에 대한 공포가 생겨난다 
                         는 증거가 많이 있지만 이러한 설명만으로 이해될 수 없는 경우도 많 
                         이 있다 어두움에 대한 공포를 가지고 있는 사람의 경우에 어두움과 
                         연합된 다른 대상에 대해 공포를 보여야 하지만, 잠옷이나 이부자리 
                         에 대해서는 공포를 보이지 않는다. 이러한 문제에 대해 
                         Seligman(1971)은 준비된 조건화(prepared conditioning)라는 개념 
                         으로 설명하였다. 즉 그는 인간이 태어날 때부터 생물학적으로 특정 
                         한 종류의 대상이나 상황에만 공포를 보이도록 준비가 되어 있다고 
 
338
가정하였다. 따라서 이러한 대상이나 상황에 대해서는 공포조건화가 
쉽게 일어나고소거가 잘 되지 않는다고 주장하였다.
 
   나. 인지적 관점 
   행동주의 심리학자들이 불안을 감소시키기 위해 사용하는 행동치료
기법은 심상 등의 내적 과정과 개인이 자신이나 세상을 바라보는 방 
식인 인지적 과정을 이해하는 데 도움을 준다 공포자극에 단계적으 
로 노출되는 행동치료를 받는 환자들은 공포를 유발하는 상황을 생각 
하고 상상하며 시각화해야 한다. 사회공포증을 가진 사람들은 사람들 
이 많은 곳에서 성공적으로 행동하는 모습을 상상하는 등의 인지적 시
연(cognitive rehearsal)을 통해 공포를 감소시키기도 한다.
   즉 인지적 관점에서는 인지적 과정이 왜곡되어 불안이 유발되는 것
으로 가정하고 있다. 인지적 왜곡은 일정한 장소나 특정한 문제와 관 
련되어 일어난다. 이러한 왜곡의 종류로는 상황에 대한 비현실적인 평
가나 위험한 측면에 대해 일관성있게 과대평가하는 것 등이 포함된다.
   이러한 사람들의 사고는 상황의 특성과 쉽게 상호작용할 수 있는 
취약성을 가지고 있다. 따라서 기저의 태도나 공포 같은 취약요인을 
유발하거나 확대하는 촉발사건의 영향을 쉽게 받는다. 이러한 태도가 
계속 강화되면 덜 특징적이고 덜 회피하고 싶은 상황에서도 위험 관 
련 사고가 쉽게 활성화된다. 그 결과 불안한 사람들은 내적 또는 외적
자극이 위험신호를 가지고 있는지 끊임없이 살피게 된다고 설명하고 
있다(Sarason. 1987) .
 
   다. 생물학적 관점 
   이 관점에서는 불안이 생물학적인 상태와 관련이 있다고 본다. 즉 
신경계통이 자극화에 특히 민감해서 약한 자극에 의해서도 쉽게 흥분 
이 되고 심한 불안을 경험하는 것으로 설명한다(Eysenck, 1967).
   유전적 소인이 불안과 관련이 있다는 주장은 불안장애로 진단된 사
람들의 부모와 형제 중에서 15%가 유사한 장애를 가졌다는 연구결과 
(Cal·eY 象 Gottesman. 1981)를 증거로 제시하고 있다. 또 이란성장 
생아의 발병일치율은 약 4%인 반면 일란성쌍생아의 발병일치율은 
40%에 이른다는 조사 결과도 불안이 유전적 원인의 영향을 받고 있 
음을 시사해준다.
   이와는 달리 벤조디아제핀(benzodiazepine)과 같은 진정제가 불안 
을 완화시킨다는 증거가 매우 많이 보고되고 있는 바, 생화학적 입장 
에서는 뇌의 특정 부위의 수용기가 불안체계의 열쇠라고 보았다 
 
                                                            339
┌──────┐                    (Kaplan & Sadock. 1989) .
│11. 이상정동│ 
└──────┘ 
 
                         라. 정신분석적 관점 
                         정신분석적 입장에서는 불안의 결정요인이 심리내적 사건과 무의식 
                      적 동기라고 믿고 있다. 이 입장의 이론가들은 불안이 과도한 환경적 
                      요구에 노출되거나 위협을 받을 때 나타나는 경고반응의 하나라고 본 
                      다. 불안은 또한 원초아(id)-자아(ego)-초자아(superego) 체계에 긴 
                      장상태가 높아질 때도 경험된다.
                         불안의 원인을 구체적으로 살펴보면 환경적 압력에 극복할 수 없는 
                      무력한 자신에 대한 지각, 격리나 포기에 대한 예견, 정서적 지지의 
                      상실이나 박탈, 의식으로 뚫고 나오려는 받아들일 수 없거나 위험한 
                      충동 및 불안정에 대한 위협이나 예견 또는 애정의 철회가 있다. 자아 
                      가 불안을 일으키는 위와 같은 원인을 안전하게 억압하거나 방어기제 
                      를 적절히 사용할 수 없는 경우에 불안증상이 나타난다고 보았다 
 
                                    (4) 성격장애 
                                   성격은 사람이 사회적 개인적 맥락 속에서 나타나는 자신과 환경에
                                 대해서 지각하고 생각하며 관련을 짓는 지속적인 정서적 행동적 특질
                                이라고 정의된다(Kaplan, Sadock. & Grebb. 1994). 즉 한 개인이 
                                환경자극에 반응하는 특정한 방식을 그 사람의 성격이라고 부른다.
                                환경이 변해서 다른 접근방법을 요구하는데도 불구하고 어떤 사람이 
                                자신의 성격특질이나 행동을 수정할 수 없거나 일상적인 상황의 변화 
                                에 대해서도 적절히 반응할 수 없어서 기능상의 손상이나 주관적 혼 
                                란을 경험할 때 이를 성격장애(personality disorder)라고 진단한다 
                                즉 개인의 내적 경험이나 행동이 개인이 속한 문화에서 기대되고 있 
                                는 것에 비해 현저하게 일탈되어 있거나 인지. 정동, 대인관계 또는 
                                충동통제 중에서 두 개 이상의 증상을 보이는 경우를 말한다. 이외에 
                                이러한 경직되고 만연된 유형이 개인적 사회적 상황에서 광범위하 
                                게 나타나고 사회적 ·직업적 및 기타 기능에 심각한 손상을 가져오며
                                발병시기가 청소년기나 초기 성인기로 거슬러 올라갈 수 있다면 성격 
                                장애로 진단될 수 있다 성격장애자는 정신과적 도움이나 상담을 필 
                                요로 하지 않으며 자신들의 문제를 부인한다. 그 이유는 성격장애 증 
                                상이 외적 환경을 변화시키고 수용할 수 있는 것이며 자아가 받아들 
                                일 수 있고 자신들의 부적응적 행동에 대해 불안을 경험하지 못하기 
                                때문이다.
 
340
  ① 성격장애의 주요 하위유형과 임상적 특징 
   DSM-街에서는 )2개의 하위유형을 군집 4, 군집 B 및 군집 C로 
나누고 있다 군집 A에는 이상하고 기괴한 증상을 보이는 장애가 해 
당되는데 망상형. 분열성. 정신분열형 성격장애가 포함된다. 군집 B
에는 극적이고 정서적이며 변덕스러운 증상을 보이는 장애가 포함되 
는데 반사회적, 경계선, 히스트리오닉 및 자애적 성격장애가 포함된 
다. 군집 C에는 불안이나 공포가 나타나는 장애가 포함되며 회피, 의 
존. 강박 및 수동공격적 성격장애 등의 미분류 성격장애가 포함된다 
각각의 군집 중에서 한 가지 성격장애를 대표적으로 살펴보기로 하자.
 
   가. 군집 A의 정신분열형 성격장애 
   이 장애의 주요 특징은 기괴한 사고나 행동 그리고 대인관계의 손 
상이 광범위하게 나타나는 것으로, 그 심각성은 정신분열증의 준거에 
는 맞지 않을 정도로 나타난다. 사고 내용의 장애로는 망상, 의심, 참
조관념(idea of reference), 기이한 신념 및 문화적 규준과 일치하지 
않는 마술적 사고(magica) thinking) 등이 포함된다. 또한 착각을 일 
으키거나 실제로 존재하지 않는 사람 또는 힘의 존재를 보기도 한다.
언어표현이 기이하지만 연상의 해이나 비 일관성을 보이지는 않고 모 
호하거나 부적절한 추상력을 나타내기도 한다 불명료한 개념을 사용 
하기도 하고 단정하지 못하거나 기이한 행동을 보이기도 한다 정서 
적으로는 력적절하거나 위축되어 있고 반응이 무디어져 있으며 웃거 
나 고개를 」1덕이는 안면표현을 거의 하지 않는다 가까운 친구가 없 
으며 낯선 사람들 사이에서는 심한 불안을 보인다. 정신분열행인 사 
람들은 나중에 정신분열증 일화를 보일 위험률이 평균보다 높으며 정 
신분열증과 유사한 유전적 소인과 생물학적 요소를 가지고 있는 것으 
로 추정된다.
   나. 군집 B의 반사회적 성격장애 
   반사회적 성격장애의 특징은 무책임하고 반사회적인 행동과 타인의
권리를 해치는 행동을 지속적이고 만성적으로 보이는 것이다. 이들은 
청소년기에 거짓말을 하고 훔치거나 가출을 하기도 하며 사람이나 동 
물에게 신체적인 잔학성을 보인다. 성인이 되어서는 재정적인 의무를 
다하지 못하고 부모 노릇을 책임감있게 하지 못하며, 계획을 세우지 
못하고 한 가지 작업행동을 지속할 수 없는 특성을 보인다. 이들의 행
동은 자신들의 욕구를 즉각적으로 충족시키기 위한 것이다. 또 욕구 
의 좌절이나 지연을 참지 못하고 충동적 이고 공격적으로 행동한다.
 
                                                             341
┌──────┐              이들은 양심이 결여되어 있어서 자신의 행동이 타인에게 미친 영향에 
│81. 이상앵동│              대해 반성할 줄 모르며, 자신의 행동결과를 통하여 새로운 경험을 학 
└──────┘              습하지 못한다. 그러면서 타인들이 자신들을 괴롭히고 인정해주지 않 
                              는다고 불평하며, 그런 이유를 가지고 자신들의 행위를 정당화하는 
                              경향이 많다. 정신분석적 입장에서는 이러한 죄 의식이나 양심이 없는 
                              상태를 초자아 결여(superego lacunae)라고 부른다 양심이나 초자아 
                              는 의미있는 타인과 충분한 사랑과 애착을 경험했을 때 정상적으로 
                              발달한다. 그러나 성장 초기에 부모의 사랑을 받지 못하면 사랑을 베 
                              풀줄 모르며 부모의 가치를 자신의 것으로 내면화시키지 못하여 반사 
                              회적 성격이 된다.
                                 생물학적 관점에서는 반사회적 성격장애자들은 자율신경계통의 반 
                              응이 낮은 경향이 있다고 가정한다(誤are. 1985).따라서 이들은 자율 
                              신경계통의 각성수준을 최적 상태로 유지하고 자극을 추구하는 욕구 
                              가 높은 것으로 주장되고 있다(Chesno & Kilman, 1975) . 이러한 주 
                              장을 고려한다면 이 장애를 보이는 사람들이 과격한 행동을 하고 흥 
                              분을 잘 하며 충동적으로 행동하는 이유가 각성상태를 최적 수준 
                              (optimal level)으로 유지하려는 자극추구행동 때문인 것으로 생각할 
                              수 있다 
                                 학습이론가들은 반사회적 행동이 부모의 잘못된 강화 및 일관성이 
                              없는 처벌 때문에 형성된다고 가정하고 있다. 따라서 아동이 진정으 
                              로 잘못을 반성하고 처벌을 두려워하는 것이 아니라 외적으로 반성한 
                              듯이 보임으로써 일시적으로 처벌을 회피하는 방법만 배우게 되어서 
                              반사회적 성격이 된다고 설명하고 있다 
 
                                      다 군집 B의 경 계선 성격장애 
                                      이 장애의 주요 특징은 자아상, 대인관계 및 기분의 영역에서 불안
                                   정성이 광범위하게 나타나는 것이다. 이들은 정체감의 장애를 뚜렷하 
                                   고 지속적으로 보치는데 불확실한 자아상, 성적 정체감 혼란, 가치관 
                                   의 혼란 등을 경험한다. 대인관계 양상은 매우 불안정하고 강렬하여 
                                   자신을 극단적으로 과장하거나 극단적으로 평가절하하는 특성을 보 
                                   이고 혼자 있는 것을 참지 못한다.
                                      정서적으로 매우 불안정하여 기분이 갑자기 우울해지거나 불안해지
                                   고 흥분을 하게 되는데, 부적절하게 강한 분노를 보이고 이를 통제하 
                                   지 못하며 육체적인 싸움을 하기도 한다. 장애가 심해지면 자기파괴 
                                   적 인 행동을 보이며 자해나 자살에 대한 시도를 보이기도 한다 
 
3긱2
   정신분열형 성격장애가 의심이나 마술적인 사고, 참조관념 등 인지 
적 증상을 특징으로 보이는 반면 경계선 성격장애는 정서적인 불안 
정, 충동성 공허감 부적절감 및 강한 분노 등 정동적 이고 정서적인 
증상을보이는 특징이 있다(Gunderson, 1984) 정신분석 입장에서는 
자신과 타인 사이에서 일어나는 정적 경험과 부적 경험의 통합이 실 
패하여 경계선 성격장애가 기분장애로 진단될 수 있다고 주장한다 
(Pope. Jonas. 獻 Hudson 1983) . 그러나 정신분열증이나 양극성 장 
애로 진단된 사람들의 친척이 동일한 진단을 받는 비율보다 경계선 
성격장애로 진단된 사람들의 친척들이 동일한 장애로 진단되는 비율 
이 10배가 넘는다는 연구들은 경계선 성격장애가 다른 장애특성이 모 
여진 것이 아니라 진실한 병리의 범주에 속함을 시사해준다.
 
    라. 군집 C의 기타 성격장애중 수동공격적 성격장애 
    이 장애의 주요 특징은 사회적 ·직업적 요구에 대해 수동적으로 저
 항하는 것이다 자신들이 보다 잘 수행할 수 있는 기술을 가지고 있으 
 면서도 의도적으로 비효율적으로 행동하거나 고집을 세우고 잊어버 
 렸다고 하면서 수행을 태만하게 한다. 이들은 자신의 감정을 직접 표 
 현하지 않고 간접적으로 표현한다 따라서 이들은 자신들의 공격성도 
수동적으로 표현한다 이 장애를 가진 사람들은 일정한 수준의 기능 
을 하라는 요구에 반대하고 분개하기 때문에 자신들의 역할을 다하지 
못한다. 이 사람들은 자신들의 행동이 상황에 어떤 영향을 주는지 자 
각하지 못하는 것으로 또이며 타인이 참을 수 있는 한계에 매우 민감 
하여 그 한계까지 상황을 몰고가며, 그 이상은 더 나아가지 않는다 
마감시간이 다 되어서야 리포트 작성을 부지런히 하는 대학생 중에는 
강박적인 성격을 가진 사람이나 수동공격적 성격특성을 가진 사람이 
포함될 수 있다.
   이들은 성격적으로 의존적이며 자신감이 부족하다. 또한 미래에 대 
해 비관적인 견해를 가지고 있으며 자신의 행동이 어려움을 초래했다 
는 사실을 자각하지 못한다. 이 장애의 유병률이나 유전적 소인에 대 
한 정보는 매우 부족한 실정이며, 학습이론이나 인지적 관점의 설명 
도 부족한 편이다.
 
                                                             343
                    이상행동 
 
                                                 1, 이상행동에 대한 정의는 사용하는 준거에 따라 다르다. 대표적인 
                                              준거로는 개인적 준거.통계적 준거, 사회문화적 준거. 행동의 적응성 
                                              준거 및 전문적 준거가 있다.
                                                2, 이상행동을 설명하는 모델은 이상행동의 원인 임상적 특징, 정 
                                              신병리적 역동에 대한 설명을 제공한다. 대표적인 설명 모델로는 정 
                                              신분석적 모델, 행동주의 심리학적 모델,통계학적 모델, 생리학적 모 
                                              델 및 인본주의 심리학적 모델이 있다.
                                                 3, 이상행동의 분류체계 중의 하나로 미국 정신의학회에서 발간한 
                                              DSM-耐는 정신장애를 다섯 개의 축으로 평가한다. 축 I 에는 임상적 
                                              으로 주의를 기울여야 할 장애를 기록하며 , 축 ll에는 성격장애나 정 
                                              신지체, 습관적인 방어기제를, 축I[I에는 신체적 장애와 일반적인 의 
                                              학적 상태를, 축린에는 장애를 악화시킨 심리사회적 문제를 기록하 
                                              1.축V에는 특정 기간 동안의 전반적인 기능을 평가하여 기록한다.
                                                 4, 정신분열증은 사고장애, 지각적 왜곡, 정동장애. 성격장애 및 대 
                                              인관계의 장애를 심하게 보이며. 망상과 환각. 현실검증력의 손상을 
                                              특징으로 보인다 
                                                 5. 기분장애는 정서적인 측면의 장애로 우울한 기분과 고양된 기분 
                                              이 주기적으로 교대로 나타나는 양극성 장애와 우울한 기분이 지속되 
                                               는 우울장애로 크게 나누어진다.
                                                 6. 불안장애는 불확실감, 무력감, 생리적 각성을 특징으로 보이는 
                                               장애이다. 여기에는 공황장애 . 각종 공포증, 강박장애, 외상후 스트레
                                               스 장애 및 일반 불안장애가 포함된다.
                                                  7. 성격장애는 지속적이고 반복적으로 이상행동이 나타나는 장애 
                                               로, 자신의 부적응적 행동을 수정하거나 상황의 변화에 대처하는 능 
                                               력에 결함을 보인다 
 
t%
 
                 344
학습과제 
 
1 . 이상행동을 정의하는 준거 중 통계적 준거와 행동의 적응성 준거
    및 전문적 준거를 비교해서 설명하시오.
2, 이상행동을 설명하는 이론적 모델 중 정신분석적 모델과 행동주 
    의 심리학적 모델의 차이점을 설명하시오.
3, DSM-耐의 진단분류체계 중 다섯 개의 축에 포함되는 내용을 
    간략히 기술하시오.
4. 정신분열증 환자가 보이는 사고장애의 유형을 기술하시오.
5, 기분장애의 종류를 두 개만 들고 각각의 임상적 특징을 기술하시 
 
                                                           345
                            . B 체. 對脚A
                            盤드  梁  . 望 
                                        脚 
 
垣臺 
 
  1 적응과 정상성 . 정신건강의 관계를 알아본다.
  2.스트레스의 개념을 분명히 하고, 건강한 생활을 유지하기 위해 필요한 대처 
      방법들을 알아본다.
 
垣藝 
 
       적응한다는 것은 인간생활에서 매우 중요한 부분이다. 어느 한 사회에서 살아 
    남기 위해서는 그 사회와 조화로운 관계를 맺는 것이 필요하며, 그렇지 못할 경 
    우 그 사회에서 도태되거나 심하면 건강을 잃게 될 수도 있다. 특히 현대사회와 
    같이 스트레스가 많은 사회에서는 적응과 건강의 문제가 관심의 대상이 될 수밖 
    에 없다.
       스트레스는 인간생활에 불가피하게 존재하는 요소로서 긍정적인 측면과 부정 
    적 인 측면을 동시에 가지고 있다. 사람들은 스트레스가 없이는 살아갈 수 없으나
    과도한 스트레스는 신체 및 정신건강에 부정적인 영향을 끼치게 된다. 스트레스 
    는 그 자체가 건강에 직접적 영향을 주는 경우도 있지만, 다양한 매개변인을 통 
    하여 간접적 영향을 준다. 특히 스트레스에 대처하는 방법은 스트레스 자체보다 
    개인의 건강에 더 큰 영향을 주는 것으로 알려져 있다. 스트레스에 대처하는 방 
    법에는 문제중심의 대처와 정서중심의 대처가 있으며, 이들은 서로 촉진적인 역 
    할을 하거나 서로 방해하는 역할을 한다 이 장에서는 적응과 건강의 관계 그리 
    고 스트레스의 특성과 대처의 문제를 집중적으로 알아볼 것이다 
┌──────────┐ 
│12. 스트레스와 적숑 │ 
└──────────┘ 
 
                                                                 1 . 적응의 개념 
 
                                      1 ) 적응과 부적응 
 
                                         어떤 개인이 자신의 환경 내에서 조화로운 생활을 해나갈 때, 우리 
                                      는 그 사람이 정상적인 사람이며 잘 적응하고 있다고 말한다. 그렇지 
                                      못할 경우에는 그를 비정상적 이거나 적응을 잘 못하는 사람으로 보 
                                      며, 심하면 정신적으로 문제가 있는 사람이라고 부른다 심리학 사전 
                                      에서는 적응을 다음과 같이 정의하고 있다 
                                            적응 ①한편으로는 개인의 욕구가. 다른 한편으로는 환경의 주장이 
                                         충분히 만족된 상태. 개인과 대상 혹은 사회환경과의 조화를 말한다 ②
                                         이 조화로운 관계가 획득될 수 있는 과정(Eysenck 獻 Wurzburg. 1972.
                                         p.25) .
                                         이런 점에서 적응은 개인이 살고 있는 가정, 직장, 학교 등 사회 내 
                                      의 대인관계 맥락에서 자신의 욕구를 충분히 만족시키면서 조화를 이 
                                      루어가는 것을 말한다고 볼 수 있다. 그러나 완전히 적응하는 상태는 
                                      단지 이론적으로만 표현될 수 있을 뿐이다. 왜냐하면 실제로 환경과 
                                      전혀 충돌을 일으키지 않고 개인의 욕구를 충분히 만족시킨다는 것은 
                                      매우 어렵기 때문이다 따라서 적응과 부적응은 매우 상대적인 개념 
                                      이며, 그 상황에 알맞는 반응을 얻기 위하여는 개인과 환경의 변용을 
                                      필요로 한다 
 
                            2) 적응과 건강의 관계 
 
                                  개인이 환경과의 관계에서 바람직한 생활을 유지해나가는 데는 신 
                               체적으로 뿐만 아니라 정신적으로 건강해야 하고 이런 건강이 유지되 
                               는 상태를 정상적 혹은 적응적 상태라고 할 수 있다 그리고 우리는 
                               이러한 상태를 얻기 위해서 끊임없이 노력해야 하는 것으로 알고 있 
                               다. 그러나 이 개념들을 자세히 살펴보면 각 개념들간에 약간씩의 차 
                               이가 있으며, 이들이 인간이 추구하는 이상적 상태를 나타내는 것이 
                               라고 있는 그대로 믿기에는 몇 가지 문제점을 가지고 있다. 이제 적 
                               응. 정상성, 정신건강 등이 서로 어떤 관계에 있으며 어떤 문제점을 
 
348
가지고 있는가를 살펴보기로 하겠다.
 
   (1) 적응의 문제 
   앞에서 말하였듯이 적응은 환경과 개인이 조화로운 관계를 유지하 
는 것을 의미하며, 이는 건강한 삶을 위해 중요한 일이다. 그러나 조 
화로운 관계란 아무런 노력없이 이루어지는 것이 아니다 환경이 요 
구하는 것과 자신의 욕구가 서로 다를 때 개인은 환경에 자신을 맞추 
거나 자신의 욕구에 맞도록 환경을 바꾸어야 한다.
   개인의 힘으로 환경을 바꾼다는 것은 매우 어렵거나 때로는 불가능
한 일이기 때문에 일반적으로 적응이라는 말은 환경의 수용이나 동화 
(accommodation)를 의미한다 환경과 투쟁하기보다는 환경을 받아 
들이는 편이 우리를 편하게 하는 것은 틀림이 없다. 그러나 이것이 바
람직한 일인가, 그리고 건강하고 성숙한 사람이 취하는 행동과 일치 
하는가에 대하여는 의문의 여지가 있다.
   우리의 주변환경이 건강하고 무리가 없을 때는 환경을 수용한다는 
것은 어렵지 않으며 바람직한 일이 될 수 있다. 그러나 실제로 우리가
살고 있는 세상은 그대로 수용하기 어려운 경우가 많다 사회가 병들 
어 있을수록 그 정도는 더 심하며. 적응한다는 것은 그 사회의 불건강
한 상태를 받아들이고 그에 동조한다는 것을 의미한다. 그런 경우에 
나 자신의 편안함을 위해 적응이라는 이름하에 타인의 불공정한 행동 
이나 만행들을 눈감아주어야 하는가? 더 나아가서. 이들로부터 소외 
당하지 않기 위해 자신◎ 이에 참여해야 하는가? 이것은 심각하게 고 
려해 보아야 할 문제이다. 물론 사회적 수준에서 어떤 비리가 일어났 
을 때 혼자의 힘으로 대적한다는 것은 매우 어려운 일이다. 그러나 때
로는 기존의 질서에 반기를 드는 사람들에 의해 이 사회가 발전되어 
간다는 점을 생각해볼 필요가 있다.
   적응에 관련된 두번째 의문은. 긍정적 정서상태에 관한 문제이다.
잘 적응하는 사람은 긍정적 감정을 지니게 된다. 우리가 평온, 만족,
기쁨. 행복의 상태를 불안, 우울, 초조, 슬픔. 분노의 상태보다 더 좋
아한다는 것은 말할 필요도 없다. 그렇지만 언제 어디에서나 유쾌한 
상태로 있다는 것이 정말 바람직한 일인가? 건강한 생활을 유지하기 
위하여 유쾌한 정서를 갖는 것이 필요하지만 부정적인 정서 또한 우 
리의 삶에서는 중요한 목적을 갖는다. 예컨대 중요한 시험을 앞에 두 
고도 전혀 불안하지 않은 사람이 적절한 시험준비를 하겠는가?또 친 
구가 부당하게 배신을 하였는데도 싱글싱글 웃는다면 그 사람을 정상 
 
                                                            349
┌──────────┐  적이라 할 수 있겠는가? 물론 만성적인 불안이나 우울, 분노 등이 적 
│12. 스트레스와 적룡 │  응의 실패로 인한 결과이며 앞으로의 적응을 방해하는 요소임에 틀림 
└──────────┘  이 없다. 그렇다고 해도 부적인 정서상태가 그 순간의 상황에 대한 가 
                          장 자연스럽고 적절한 반응일 경우에는 이를 억지로 없애려고 하지 
                          않는 것이 오히려 바람직할 수도 있다. 또한 부정적 감정은 성장에 대 
                          한 대가이기도 하다 Jourard(1975)에 의하면 현상태에 대한 내면적 
                          부조화(dissonance)와 불만은 변화에 대한 인식과 함께 성장의 중요 
                          한 요소가 된다. 현상태에 만족하는 사람은 잘 적응하는 사람이지만 
                          발전하는 사람이 될 수는 없다.
 
                                     (2) 정상성의 문제 
                                     적응과 정상성은 매우 가까운 개념이다. 적응한다는 것은 조화를 
                                  이룬다는 것이고 그러기 위해서는 사회적 규범으로부터 일탈해서는 
                                  안된다. 즉 정상의 범위 내에 있어야 한다 그 사회가 요구하는 전형 
                                  적인 양식으로 행동하는 사람은 다른 사람의 주목을 받거나 비난을 
                                  받는 일이 거의 없기 때문에 고통을 받을 필요도 없다. 반면에 그들은 
                                  개성을 상실하게 되고, 개인적 흥미나 재능을 묻어두게 되는 경우도 
                                  생기 게 된다.
                                     정상에서 벗어났다는 말은 단지 통계적으로 일정 범위를 벗어났다 
                                  는 것 이상의 의미를 갖는다. 일상적으로는 '정상이 아니다'라는 말 
                                  은 부정적 의미로 많이 사용된다. 즉 사회적 일탈이나 정신적 문제를 
                                  가진 사람들이 여기에 속한다 반면에 특별한 재능을 가진 사람들이 
                                  나 천재들도 통계적으로 정상적인 사람들은 아니며, 우리는 오히려 
                                  이런 사람들을 정상적인 사람들보다 더 부러워한다. 그러나 이 두 가 
                                  지 범주가 비정상을 대표하는 것은 아니다-정상 범위에서 벗어나는 
                                  대부분의 사람들은 단지 다른 사람일 뿐이다(우리 자신이 모든 면에서 
                                  정상적이기가 얼마나 힘든 것인지 한번 생각해보면 이 말을 쉽게 이해할 수
                                  있을 것이다) 이들은 여러 가지 이유에서 단지 사회적으로 요구되는 
                                  기준과는 다른 행동 패턴을 보이는 것뿐이지 그들이 '보통사람들'과 
                                  다른 사람은 아닌 것이다.
                                     또한 정상성의 문제는 개인이 살고 있는 사회의 문화적 조건에 따 
                                  라 크게 차이가 난다. 어떤 한 문화권에서는 극히 정상적인 일이 다른 
                                  문화권에서는 극히 비정상적인 행동으로 간주되는 일이 흔하다. 예컨 
                                  대 1988년 우리나라에서 올림픽이 열릴 때, 영국의 한 동물보호단체 
                                  에서 우리에게 보낸 항의문은 이러한 차이를 잘 드러내고 있다. 그들 
 
350
                                 은 개를 식용으로 사용한다는 것을 극히 야만적인 일로 여기고 우리 
                                 가 그러한 행동을 중지하지 않는 한 올림픽을 보이코트하겠다는 선언 
                                 을 하였으나. 우리나라에서 개을 먹는다는 일이 극히 정상적인 일에 
                                 속하는 일이며 아무리 행정적으로 규제를 하려고 하여도 소용이 없음 
                                 은 잘 알려진 사실이다. 그밖에도 외국에 이민간 우리나라 싸람들이 
                                 초기에 겪게 되는 일 중에는 정상적 행동에 대한 문화적 개념의 차이 
                                 때문에 자신은 극히 자연스럽게 한 행동이 그들에게는 비정상으로 간 
                                 주되거나 심지어는 법의 저촉을 받는 일로 간주되어 재판을 받게 되 
                                 는 경우도 허다하다. 물론 거의 모든 문화권에서 공통적으로 받아들 
                                 여지고 있는 사회적 규범이 있으며, 이를 지키는 것이 정상적이고 바 
                                 람직한 행동일 경우도 분명히 있다. 그러나 모든 문화권의 요구를 충 
                                 족시키는 행동 패턴을 찾기는 쉬운 일이 아니며. 따라서 정상과 비정 
                                 상의 기준은 매우 상대적인 것이라 하겠다. 이러한 점들에 비추어 볼 
                                 때, 정상적이라는 것이 바람직한 조건이거나 적응을 나타내는 가장 
                                 이상적인 조건이 되는 것은 아님을 알 수 있다.
 
'-L_nT-- --rrr-」 
   1 1뜰그一崙그그표그脚端그즈 
   H띨 
 
                                       (3) 정신건강의 문제 
                                       정신질환의 개념은 비교적 최근에 등장한 개념이며, 정신적 문제를
                                    치료하는 전문인력도 마찬가지로 최근에야 배출되고 있다 우리나라 
                                    에서는 소위 신학문이 들어오기 이전에는 정신질환을 앓는 사람의 대 
                                    부분은 귀신이 들렸다 하여 굿이나 기도에 의해 치유하려는 노력을 
                                    하였으며. 일부만이 전통적인 한의학의 도움을 받았으나 그 역시 정 
                                    신건강을 전문으로 다루는 전문가에 의한 도움은 아니었다. 서양의 
                                    경우에도 18세기에 이르러서야 정신질환을 다루는 정신건강 전문가 
                                    가 등장하게 되었으며, 그 이전에는 사회적으로 이탈된 행동을 보이 
                                    는 사람들을 범죄자나 마력을 가진 사람으로 취급하여 국가나 교회가 
                                    이들을 다스리는 책임을 가지고 있었다(Coan. 1983) .
                                       정신적으로 문제를 가진 사람들을 오로지 원시적 방법에 의존하여 
                                    치유시키려 하거나 범죄자나 마녀 취급을 하지 않게 된 것은 중요한 
                                    발전이라고 할 수 있다 이제는 정신건강 전문가들이 적응에 문제를 
                                    가지고 있거나 사회에 부적합한 행동을 하는 사람들에게 적절한 치료 
                                    적 중재를 제공함으로써, 이들뿐 아니라 사회 전체의 안녕에 이바지 
                                    할 수 있게 되었다. 주변에 정신적으로 문제가 있는 사람이 있을 때,
                                    우리는 비교적 손쉽게 전문가의 도움을 청할 수 있고 그들의 도움을 
                                    받아 건강이 회복되기를 기대할 수 ◎게 되었다 그러나 한편으로는 
                           ┌──────────┐                   사회적으로 일탈된 행동을 모두 건강/질병의 측면에서 생각해야 할 
                           │12. 스트레스와 적릉 │                   것인가는 의문의 여지가 있다 즉 적응을잘 하는 사람은 건강한사람 
                           └──────────┘                   이고 적응을 잘 하지 못하는 사람은 병든 사람이라는 생각은 정상적 
                                                                      범주' 에서 벗어난 행동을 하는 사람들을 모두 병자로 취급하도록 만 
                                                                      들 수도 있다는 말이다 
                                                                         정신건강의 문제도 정상성의 문제와 마찬가지로 개인이 속한 지역 
                                                                      사회가 그 행동을 어떤 시각으로 보는가에 달려 있다 이는 그 사회가 
                                                                      어떤 기준을 가지고 있는가에 따라 사회적으로 용납되는 행동과 용납 
                                                                      되지 않는 행동이 차이를 보인다는 의미이다 그리고 사회적 기준이 
                                                                      변함에 따라 정신건강에 대한 진단기준도 달라진다. 한 예로, 동성연 
                                                                      애는 한때 중요한 정신병리로 간주되었으나 1974년 미국정신의학회 
                                                                      가 공식적으로 이를 정신질환의 범주에서 제외시킨 이후로는 하나의 
                                                                      대안적 성행위로 취급되고 있다(Coan, 1983) 우리나라의 경우에는 
                                                                      공개적으로 이 문제를 다루기보다는 나와는 관계없는 현상이라고 덮 
                                                                      어두고자 한다. 최근◎는 동성애자들을 중심으로 자신들의 정체를 사 
                                                                      회적으로 인정받으려는 움직 임을 보인다.
                                                                         이상에서 살펴본 바와 같이 적응이나 정상성 혹은 정신건강/질병의
                                                                      문제는 매우 상대적인 개념이며 개인이 속해 있는 문화권에 따라 그 
                                                                      정의가 달라질 수 있는 개념이다 따라서 어떤 개인의 적응의 문제를 
                                                                      다를 때 지나치게 획일적인 기준을 적용한다면 그것 자체가 중요한 
                                                                      폭력적 행위가 될 수 있다는 점을 기억하는 것이 중요하다. 그러므로 
                                                                      정신건강이나 적응의 문제를 생각할 때는 이것이다/아니다의 이분법 
                                                                      적인 현상이 아니라 정도의 문제임을 고려해야 한다 
 
                                                                                         2. 스트레스의 원인과 유형 
 
,
 
繼 
 
~
 
.
.
懲 
%                                                                     1 ) 스트레스의 개념 
 
                                                                         스트레스라는 용어는 여러 학자들에 의하여 매우 다양하게 정의되 
                                                                      고 있기는 하지만 일반적으로는 주로 세 가지 의미로 사용된다(김정 
                                                                      희. 1987).초기의 스트레스 연구자들은 스트레스를 외적 조건에 대한 
                                                                      생리적 반응으로 정의하였으며. 생리적 ·의학적 차원에서 스트레스 
                                                                      를 파악하고자 하였다 심리적 차원에서는 스트레스를 환경적 자극으 
                                                                      로 보거나 개인과 환경 사이의 상호작용으로 본다.
 
                           352
                                                    반응으로서의 스트레스는 Selye(1956. 1985)가 정의한 바 "신체가 
                                                 어떤 외부 자극에 대하여 보이는 비특정적 반응(nonspecific response)"
                                                 이라는 것으로 대표된다. Selye는 유기체에게 스트레스를 주는 외부 
                                                 자극을 스트레서(stressor)라고 불렀다. 그는 동물을 대상으로 하여 
                                                 다양한 스트레서 즉 차가움 열, 적은 양의 독극물 쇼크 등을 처치하 
                                                 였을 때 이 자극들이 모두 비슷한 패턴의 생리적 반응을 일으키는 것 
                                                 을 발견하게 되었다. 그는 어떤 새로운 자극형태가 나타났을 때 신체 
                                                 에서 이에 대응하려는 방어의 틀을 갖게 되는 것으로 보았으며, 이를 
                                                 일반적 적응증후군(general adaptation syndrome: GAS)이라고 블렀 
                                                 다. 일반적 적응증후군은 경고반응(alarm reaction) , 저항(resistance)
                                                 및 소진(exhaustion)의 세 단계로 구성되어 있다(그림 12-1)
스트레스에                                          경고반응단계는 유기체가 해로운 자극에 갑자기 노출되었을 때 일 
대한 저 항                                       어나며, 다시 두 개의 국면으로 나누어진다. 첫번째 쇼크 국면에서는 
                                                 해로운 자극에 대한 초기의 즉각적인 반응을 보여 심장박동이 빨라지 
                                                 고 근육긴장이 풀어지며 체온과 혈압이 저하된다 이 단계가 지나면 
    ││특정한 스트레스 │                       곧 방어력이 동원되는 역쇼크 국면이 뒤따르는데, 이때에는 부신피질 
    ├┼─────┬──┼────               이 확장되고 부신피질 자극 호르몬(adrenocortico-trophic hoi·mono:
    └┴─────┴──┴──────           ACTH)의 분비가 증가된다. 그러나 초기반응을 일으킬 수 있는 스트 
                                                 레◎에 계속 노출되면 어떤 유기체도 계속적으로 경고반응단계에 있 
                                                 을 수는 없으므로 적응 혹은 저항단계가 온다. 스트레스가 아주 심하 
                                                 면 동물은 경고 기간 동안 수시간 내지 수일 내에 죽게 된다. 살아남 
                                                 게 되면 초기반응은 저항단계가 되고 증상은 사라진다.
                                                    저항단계에서는 뇌하수체가 계속해서 ACTH를 분비하여 부신피질 
스트레스의 경고반응 시망닌게 童신닌게            이 부신피질 스테로이드를 계속 방출하도록 자극한다. 이 호르몬들은 
발단 단계                                        신체가 저항을 증가시키도록 돕는 역할을 한다 특정한 스트레서에 
        (그림 12-1) 일반적 적응증후군            대한 저항이 증가됨에 따라 경고반응단계 동안 혼란되었던 생리적 과 
        (Selye. 1979에서 인용)                   정들은 대부분이 정상으로 돌아온다. 그러나 스트레서가 계속되면 이 
                                                 적응이 사라지고 동물은 세번째 단계인 소진단계로 들어가게 된다.
                                                    유기체의 적응 가능성은 한계가 있기 때문에 스트레서가 충분히 강 
                                                 하고 오랜 시간 동안 계속된다면, 유기체는 해당 스트레서뿐 아니라 
                                                 다른 스트레서에 대한 저항능력도 갖지 못하게 되며 소진이 된다. 뇌 
                                                 하수체와 부신피질의 호르몬 분비가 중단되고, 경고반응단계에서 나 
                                                 타나던 증상들이 다시 나타나며 , 스트레스가 계속되면 사망하게 된다.
                                                    일반적 적응증후군은 실험동물에게서 관찰된 생리적 변화를 기술하 
                                                 고 있으나. Selye(1979)는 인간의 경우에도 마찬가지의 경로를 따르 
 
                                                                                                                               353
                               ┌──────────┐                         게 된다고 주장한다. 그는 적응의 질병을 설명하면서 다음과 같이 말 
                               │12. 臺트레스와 적숑 │                         하였다.
                               └──────────┘                               부적응이 신경 및 정신병에 중요한 역할을 하는 것은 잘 알려진 일이 
                                                                                   다 스트레스 동안의 신체변화는 마음에 작용하고. 마음의 변화는 신체 
                                                                                   에 작용한다. 여러 종류의 심한 두통이나 정신질환은 실제로는 우리가 
                                                                                   잘 적응하지 못한 결과로 온다. 일정한 유전적 구조를 가진 사람은 어려 
                                                                                   운 상황에서 경험하는 생활적응에 대한 스트레스로 인해 와해될 가능성 
                                                                                   이 크다. 어떤 사람들에게는 잘못된 적응이 관상성 질환. 신진대사 질환,
                                                                                   소화기 질환 염증이나 신장병. 감염 당뇨. 암. 경기, 류머티즘, 관절염 
                                                                                   알레르기 , 고혈압 등으로 발전하게 된다(Selye. 1979. p.20).
                                                                                   스트레스를 이러한 신체적 반응으로 정의하는 것은 스트레스와 관 
                                                                                련된 질병을 설명하는 데 유용한 개념이 될 수 있다. 그러나 이 개념 
                                                                                은 주로 동물실험에 바탕을 두고 있는 것으로, 스트레스에 대한 인간 
                                                                                의 반응에서 나타나는 인지적 평가의 중요성을 간과하고 있다는 문제 
                                                                                점이 있다. 또한 같은 스트레스 반응이라 할지라도 서로 다른 자극에 
                                                                                의해 유발되었을 가능성이 있는데, 이 정의에서는 스트래서의 성질을 
                                                                                구별하는 근거가 분명하지 않다는 문제점이 있다. 따라서 심리학적으 
                                                                                로 스트레스를 정의할 때는 단순히 반응으로 보기보다는 자극으로서 
                                                                                의 스트레스나 개인에게 경험되고 해석되는 스트레스에 더.관심을 갖 
                                                                                게 된다(김정희. 1987).
                                                                                   최근까지 심리학자들이 스트레스에 대하여 내린 가장 보편적인 정 
                                                                                의는 스트레스를 하나의 자극으로 보는 입장이다 여기에는 외적인 
                                                                                환경적 조건으로부터 내적인 생리적 현상까지 다양한 자극들이 포함 
                                                                                된다 스트레스를 환경적 자극으로 파악하려는 가장 대표적인 입장은 
                                                                                생활사건 접근법이다. 여기에는 생활변화의 단위(life change unit:
                                                                                1.CU)로 스트레스의 정도를 나타내려고 하는 방법과 생의 위기적 사 
                                                                                건떼를 들면 배우자 상실. 강간. 치명적 질병 등)애 희생을 당한 소규모 
                                                                                집단을 대상으로 하는 임상적 연구들이 있다(생활변화에 관해서는2.스 
                                                                                트레스의 근원을 참조) .
                                                                                   자극으로서의 스트레스는 지속시간에 따라 분류되거나 사건의 중요 
                                                                                성에 따라 분류된다. 예를 들면 Lazarus와 Cohen(1977)은 자극으 
                                                                                로서의 스트레스를 다음의 세 유형으로 나누고 있다 
                                                                                   ① 많은 사람에게 격변을 일으키거나 영향을 주는 중대한 변화로,
                                                                                        여기에는 천재지변, 전쟁, 투옥과 같은 어느 누구도 통제할 수 
 
글 
熱 
難 
麗 
토 
도 
 
                               354
    없는 사건들이 포함된다 
②일부 사람들에게 영향을 주는 중요한 변화로, 사랑하는 사람의 
    죽음, 생명을 위협하는 병이나 무력하게 만드는 질병, 해고, 이 
    혼, 출산, 중대한 시험과 같이 흔히 우리가 위기라고 부르는 부 
    정적 경험들이 포함된다 
③일상생활의 문젯거리로서 일상적인 생활을 통하여 경험하는, 사 
    소하지만 심리적 부담을 주는 사건들을 말한다. 이는 배우자와 
    언쟁을 한다든지, 자녀가 아프다든지, 일이 너무 많다든지 등으 
    로, 이혼이나 실직과 같은 인생의 중요한 변화보다도 적응과 정 
    신건강의 면에서는 더 중요할 수도 있다 
 
   한편 Elliot와 Eisdorfer(1982)는 「스트레스와 인간건강」이라는 
보고서에서 스트레스 자극의 공식적 분류를 제안하였다.
 
①급성 시간제한적 스트레서 낙하산 타기, 수술 대기, 뱀에게 물 
     림등 
②스트레서의 연쇄: 실직. 이혼, 사별과 같이 시초 사건의 결과로 
     연장된 기간 동안 일어나는 연계적 사건.
③만성적 간헐성 스트레서 하루, 일주일, 한달 등을 주기로 발생 
     할 수 있는 것 .
④만성적 스트레서 평생 불구가 되는 것, 부모의 불화, 만성적 직 
     업 스트레스와 같이 별개의 사건 때문에 생길 수도 있고 그렇지 
     않을 수도 있지만 오랫동안 부단히 지속되는 사건이다 
 
   스트레스의 정의에 관한 또 다른 입장은 스트레스를 어떤 자극이나 
반응이 아니라 환경과 사람 사이의 거래작용(transaction)으로 보는 
입장이다. 이 입장을 대표하는 사람들은 Lazarus와 그의 동료들로 
ff (Cohen & Lazarus. 1979. Lazarus. 1978, 1981 Lazarus &
Folkman. 1984: Lazarus & Launier. 1978), 이들은 다음과 같이 
스트레스를 정의하고 있다. "심리적 스트레스는 개인이 가진 자원을 
청구하거나 초과하며, 개인의 안녕상태를 위협한다고 평가되는 개인 
과 환경 간의 특정한 관계이다(Lazarus & Folkman, 1984)." 이들이 
생각하는 스트레스는 사건의 긴장성에 대한 개인의 지각과 그것에 댄 
처할 수 있는 자신의 능력에 대한 평가 등에 의하여 결정된다. 즉 스 
트레스는 어떤 자극이나 자극에 대한 반응 자체가 결정하는 것이 아 
니고, 유기 체가 환경 적 자극을 해석하고 그 요구에 대해 반응할 수 있
 
                                                              355
┌──────────┐  는 자신의 대체자원을 해석하는 방법에 의해 결정된다는 것이다. 이 
│12. 스트레스와 적룡 │  들은 환경과 사람 간의 관계에서 생기는 스트레스를 결정하는 두 개 
└──────────┘  의 과정으로서 인지적 평가(cognitive appraisal)와 대처(coping)의 중 
                          요성을 강조한다. 이는 3절과 4절에서 자세히 설명하기로 하겠다.
 
                                  2) 스트레스의 근원 
 
                                     흔히들 현대는 스트레스의 시대라고 말한다. 그만큼 우리 주변에는 
                                  스트레스를 주는 조건들이 많다고 할 수 있다. 여기에는 한 번에 많은 
                                  사람들에게 영향을 주는 중요한 사건들(전쟁, 흥수. 방사선 유출 등)도 
                                  있고. 개인의 생활에서 경험하는 생활의 위기(이혼. 실직. 전학, 치명적
                                  인 질병 등)도 있으며, 일상생활의 문젯거리(교통혼잡.가족의 불화.아기
                                  는 물건의 분실 등)도 있다. 그리고 스트레스를 일으키는 조건은 외부 
                                  에만 있는 것도 아니다. 상반되는 욕구들간의 갈등은 중요한 스트레 
                                  스의 근원이 된다. 아래에서는 이러한 스트레스의 근원들을 몇 가지 
                                  살펴보기로 하겠다. 물론 어떤 외적인 조건이 주어지든 간에 개인이 
                                  그 상황을 어떻게 평가하느냐에 따라서 스트레스에 대한 반응은 달라 
                                  질 수 있으므로 이러한 스트레서들이 모든 사람들에게 같은 정도로 
                                  스트레스를 주는 것은 아님을 이해해야 한다.
 
                                        (1) 생활변화 
                                        스트레스를 일으키는 중요한 사건들로는 여러 가지가 있을 수 있 
                                     다. 자연재해처럼 단일 사건이 많은 사람들에게 중요한 영향을 주는 
                                     경우도 있고, 강간이나 에이즈 감염과 같이 그것을 경험하는 개인에 
                                     게 생의 의미를 변화시킬 정도로 위기적인 사건들도 있다. 그러나 이
                                     러한 극적인 사건들만이 스트레스의 근원이 되는 것은 아니다. 우리 
                                     생활에서 일어나는 모든 변화는 그것이 긍정적이든 부정적이든 간에 
                                     어느 정도의 재적응을 요구한다. Holmes와 Rahe(1967)에 의하여 
                                     처음으로 개발된 사회재적응 평정척도(social readjustment rating
                                     scale)는 생활변화가 요구하는 재적응의 양으로 개인의 스트레스 정 
                                     도를 측정하려고 하는 것이다. 그들은 긍정적 사건이지만 상당한 재 
                                     적응을 필요로 하는 결혼에 인위적으로 50이라는 수치를 부여한 후 
                                     400명 이상의 응답자들에게 이 결혼과 다른 사건들을 비교하도록 하 
                                     였다. 응답자들은 각 사건의 심각성과 재적응에 요구되는 시간에 대 
                                     한 그들의 평가를 기초로 하여 각 사건에 평정치를 주었다. 연구자들
 
356
은 그 결과를 기초로 하여 배우자와 사망이 100으로 가장 높은 가중 
치를 갖고, 크리스마스나 가벼운 법의 위반이 가장 낮은 가중치를 갖 
는 척도를 얻게 되었다. 홍강의와 정도언(1982)의 연구를 보면 우리 
나라 사람들은 서양 사람들과 각 사건에 부여하는 의미가 다름을 알 
수 있다.
 
                        (표 12-1) 스트레스 평가지 
 
  다음은 여러분들이 일상생활에서 경험할 수 있는 일들입니다. 다음의 
  사항을 읽고 그것을 지난 1년 동안 경험한 일이 있으면 그것에 G표 하 
  십시오. =1다음에 표시한 각 문항의 점수를 더하여 밑의 총점란에 쓰십 
  시오 
 
   _ 자식 사망 (74)                         사업의 일대 재정비 (43)
     _ 배우자 사망 (73)                     직업 전환 (43)
  _ 부모 사망 (66)                          정년 퇴직 (41)
  _ 이흔 (63)                               해외 취업 (39)
  _ 형제자매 사망 (60)                      유산 (38)
   _ 혼외 정사 (59)                         임신 (37)
  _ 별거후 재결합 (54)                      입학시험 취직 실패 (37)
  _ 부부의 이혼. 재혼 (53)
  _별거 (51)
  _ 해고, 파면 (50)
  _ 정든 친구의 사망 (50)
    _ 결혼 (50)                    _ 자식의 닥가 (36)
  _징역 (49)                                 새 가족의 등장 (36)
  _ 결혼 약속 (44)                           가족 중 한 명의 병 (35)
  _ 중병 . 중상 (44)                         성취 (35)
                                             주택 사팁, 부동산 매입 (35)
                                             정치적 신념의 변화 (35)
                                             시댁. 처가, 친척과의 알력 (3B)
                                            학업의 시작 중단 (34)
 
                                            총점 :
 
   이 척도를 사용한 연구들을 보면 LCU와 개인의 건강 사이에는 일 
정한 관계가 있다. 즉 생활변화의 양이 클수록 질병에 대한 취약성이 
높아진다. Holmes와 Rahe(1967)의 표집에서는 1년 동안의 생활변 
화치가 300점이 넘는 사람들은 79%가 그 다음해에 병을 앓았으며,
200점에서 300점 사이에 있는 사람들은 약 절반 정도가그 다음해에 
건강에 관련된 문제를 갖게 되었다 
   생활사건에 관심을 두는 연구는 班olmes와 Rahe(1967)의 선구자 
 
                                                                       357
┌──────────┐  적인 연구 이래로 많은 연구자들의 관심을 끌었으며, 생활사건이 특 
│12. 스트렌스와 적숑 │  정한 질병(정신분열증 우울증. 암. 심장혈관계 질환 등)에 미치는 영향을
└──────────┘  연구하거나 실직, 이혼, 사별 등과 같은 특정 사건에 관한 연구들이 
                          활발하게 이루어지고 있다(이에 관한 평론은 Tausig. 1982와 Thoits.
                          1983을 참조할 것)
                             생활변화에 초점을 맞추어 스트레스를 이해하려면 다음의 몇 가지 
                          문제점을 고려하여야 한다. 우선, 실제로 생활사건지표와 건강 사이 
                          에 관계성이 그리 크지 않다는 것이다. 생활사건 측정과 건강 결과점 
                          수 간의 평균 상관관계는 약 r=.12이며, r= 30을 초과하는 경우는 
                          극히 드물다(Tausig. 1982). 이러한 결과가 나타나는 이유는 이 가설 
                          이 지니는 주요 결함 때문이다. 가장 대표적인 예로, 이 접근법은 변 
                          화만이 스트레스를 가져온다고 가정한다. 그러나 변화만으로는 반드 
                          시 스트레스를 유발하지는 않으며, 많은 스트레스는 오히려 변화가 
                          없을 때 일어난다. 고령화에 관한 연구들을 보면(예· Newgarten,
                          1977) 갱년기 퇴직 등의 생활사건들이 예정대로 진행되고 예상된 것 
                          일 때는 대부분의 사람들에게 그다지 심각한 문제를 가져오지 않는 
                          다. 반면에 오랫동안 승진을 하지 못한다거나 만성적으로 계속되는 
                          일상사의 반복은 오히려 변화에 못지않게 스트레스를 준다. 따라서 
                          변화 혹은 변화의 부재가 스트레스를 주는 정도는 그것이 개인에게 
                          주는 의미, 개인의 내력, 생활의 단계 및 현재의 상황에 달려있다고 
                          할 수 있다(Stewart. 1982) .
                             다음으로, 생활사건 접근법은 중요한 생활사건들의 합이 질병의 원 
                          인이 된다고 보는 입장이지만 이는 몇 가지 문제점을 갖는다. 우선 스 
                          트레스의 영향들을 식사, 흡연, 음주 및 다른 일반적인 건강습관들에 
                          서 오는 영향들과 분리할 수 없다. 중요한 생활변화를 경험하는 사람 
                          들은 이에 대처하기 위하여 건강에 해로운 행동 패턴을 보일 수 있다.
                          이런 경우에 생활변화 자체보다는 건강에 해로운 생활습관이 질병에 
                          대한 취약성을 증가시킬 수 있다. 또한 우울이나 심장질환과 같은 특 
                          정 장애와 관련되는 특정 부류의 생활사건이 있음이 밝혀짐으로써 
                          (예: Paykal, 1979), 단지 변화의 양으로 스트레스의 기준을 삼는다 
                          는 것은 별 의미가 없다는 주장도 나오고 있다 
                             이러한 한계가 있음에도 불구하고 생활사건 접근법은 방법론적으로 
                          지지할 수 있는 다른 대안적 방법이 없으며. 가장 간편하게 양적인 측 
                          정을 할 수 있는 자기보고식 척도라는 장점 때문에 아직도 가장 널리 
                          사용되고 있는 방법이다(LaEal·us & Folkman. 1984)
 
     ~a- ∼ 
 
358
   (2) 일상생활의 문젯거리 
   생활사건의 측정과는 대조적으로 Berkeley대학의 스트레스와 대 
처 연구팀들(DeLongis, Coyne. Dakof. Folkman, & Lazarus.
1982 : DeLongis, Folkman, & Lazarus. 1988)은 일상생활의 사소한 
문젯거리가 더 중요한 스트레스의 원인이 된다는 가정하에 이를 측정 
하기 위한 시도를 하게 되었다 생활비에 대한 걱정 시집(혹은 처가)
식구와의 갈등, 물건을 자주 잃어버리는 것 , 동회나 은행 등에서 서류
를 작성하는 일 등 이런 일들이 쌓이면 인생의 중요한 변화에 못지않 
게 개인의 정신적 건강이나 신체적 건강에 나쁜 영향을 줄 수 있다.
DeLongis 등(1982)은 생활사건과 일상생활의 문젯거리를 비교한 
연구에서 일상생활의 문젯거리가 심리적 증상과 신체적 증상을 예언 
하는 데 생활사건보다 더 설명력이 크다는 결과를 얻었다 
   중요한 생활변화가 스트레스를 일으키는 정도는 사건 그 자체의 영 
향보다는 그것에 부수되는 일상생활의 작은 문젯거리들의 영향에 달 
려있을 수도 있다(Kessley, Price, & Wortman. 1985). 예를 들어 실 
직을 한 사람은 실직 하였다는 사건 그 자체보다는 수입의 감소로 인 
한 금전적 문제, 새로운 직장을 찾아야 하는 번거로움, 주변사람들의 
걱정에 대한 심리적 부담 등이 더 큰 스트레스가 될 수 있다. 따라서 
생활상의 스트레스를 완전히 측정하기 위하여는 생활변화와 함께 일 
상생활의 문젯거리도 고려를 해야 하며, 이들을 상호보완적으로 보아 
야 한다 또한 주요한 생활변화이건 일상생활의 문젯거리건 간에 그 
사건이 개인에게 어떤 의미를 갖는가를 고려할 때 스트레스를 정확히 
이 해할 수 있을 것이다.
 
   (3) 개인내적 갈등 
   스트레스를 일으키는 자극은 외부에만 있는 것이 아니다 개인 내 
부에서 상반되는 두 개의 욕구 혹은 동기가 있을 때 갈등을 느끼게 되 
고 이는 매우 중요한 스트레스의 근원이 된다 갈등은 한가지 목표를 
만족시키기 위해서는 어쩔 수 없이 다른 한 가지를 포기해야만 하는 
상황에서 생긴다. 갈등의 상황에서 어려운 선택을 해야만 할 때 우리 
는 흔히 좌절, 분노, 불안, 염려 등을 경험한다. 우리가 갈등으로 인해
고민하거나 안절부절못하는 데 소모하는 에너지가 스트레스를 가져 
온다(김정희 역 1988)
   우리 생활에서 갈등을 일으키는 조건은 여러 가지가 있다 우선 양 
립할 수 없는 두 개의 외부압력이 있을 때, 그리고 외부의 요구와 자 
 
                                                             359
┌──────────┐       신의 소망이 서로 맞지 않을 때처럼 서로 경쟁적인 요구가 있을 때 갈 
│12. 스트레스와 적숑 │       등이 생기게 된다. 예를 들면, 아버지와 어머니가 자녀의 진로에 대하 
└──────────┘      여 서로 상반되는 요구를 할 때 자녀는 심한 갈등상태에 빠질 수 있 
                               다. 누구의 의견을 따르든 다른 한쪽 부모를 거스르는 일이 되기 때문 
                              이다. 또 다른 예로는 내 나름대로 휴가계획을 짜놓았는데 친구가 다 
                              른 곳으로 가자고 조를 경우를 들 수 있다. 내 마음대로 하자니 친구 
                              가 화를 내겠고 친구를 따르자니 내 소망을 충족시킬 수 없고 하는 사 
                              이에서 갈등을 겪을 수 있는 것이다.
                                 가치선택의 문제도 갈등의 주요 원천이 된다. 우리 사회에서 보편 
                              적으로 가지고 있는 몇 가지 대립되는 가치관의 문제는 심각한 갈등 
                              을 일으킬 수 있다. 여기에는 독립 대 의존, 친밀 대 고립, 협동 대 경 
                              쟁, 충동표현 대 도덕적 기준의 준수 등이 포함된다. 부모의 곁을 떠 
                              나 독립해야 하는가 아니면 계속 의존해 있는 것이 좋은가?사람들과 
                              가까이 있고 싶지만 너무 가까이하면 내 사생활이 침해당하지 않을 
                              까? 이 사회에서는 경쟁을 부추기면서도 또 협동하라고 한다. 어떤 
                              것을 따라야 하나? 내가 원하는 행동이 도덕적 기준에 맞지 않는다고 
                              생각될 때 나를 희생하고 기존의 가치관을 그대로 따를 것인가, 아니 
                              면 내 나름대로 행동하면서 주위 사람들의 눈총을 받을 것인가? 이 
                              모든 것이 갈등의 원천이 된다 그밖에도 많은 정치적 종교적 선택 
                              은 가치의 측면에서 갈등을 일으킬 수 있다.
                                 일반적으로 갈등은 그것이 지닌 힘의 방향에 따라 네 가지 유형으 
                              로 나누어진다. 이는 갈등이 가진 유인가에 따라 분류하는 것으로. 긍 
                              정적 가치를 갖는 것에 이끌리는 힘을 접근(approach) 경향이라 하고 
                              부정적 가치를 갖는 것에서 멀어지고자 하는 힘을 회피(avoidance)
                              경향이라고 한다 
 
               ◎脚.                  ① 접근 - 접근 갈등 
                                      같은 정도의 긍정적 힘을 가진 두 가지 목표 사이에서 선택을 해야
                                   할 때 생기는 갈등이다. 저녁을 먹은 후 배는 부른데 맛있는 후식이 
                                   두 가지 나왔다고 하면, 이 둘 중 어느 것을 먹어야 할지 가벼운 갈등
                                   을 느끼게 된다. 재미있는 TV프로그램을 보고 있는데 식구들이 외 
                                   식을 하러 가자고 할 때도 마찬가지이다. 이런 종류의 갈등은 그 중에
                                   한 가지를 선택하고 나면 나머지 하나의 유인가는 사라지게 되므로 
                                   쉽게 해결될 수 있는 것이다.
 
                 壽 
 
                                     ② 회피 - 회피 갈등 
 
360
   같은 정도의 부정적 힘을 가진 두 가지 목표 사이에서 선택을 해야 
할 때 생기는 갈등이다. 시험공부도 하기 싫고 『학점을 받는 것도 싫 
을 때, 군대에 가는 것도 싫고 기피자 소리를 듣는 것도 싫을 때 , 이런
종류의 갈등이 생긴다. 몸이 아픈데 병원에 가기는 싫을 때도 있다.
어느 쪽도 바라지는 않지만 반드시 하나는 선택해야만 한다. 이런 유 
형의 갈등은 둘다 원하는 것이 아니기 때문에 앞의 것처럼 쉽게 해결 
되지는 않는다.
 
  ③ 접근 - 회피 갈등 
   어떤 한 목표가 동시에 긍정적 가치와 부정적 가치를 가지고 있을 
때는 접근-회피의 갈등을 겪게 된다 어린아이가 예쁜 강아지를 보고 
가까이 가고 싶지만 물릴까봐 두려워 접근하지 못하는 경우가 그 예 
이다 군것질을 하고 싶은데 살이 찔까봐 두려워하는 경우도 마찬가 
지의 예이다. 이 경우에는 매우 심각한 갈등을 경험할 수 있는데, 그 
목표에 접근하면 할수록 부정적 유인가도 높아지기 때문이다.
 
   ④ 이중접근 - 회피 갈등 
   일상생활에서는 단순한 접근-회피 갈등보다는 두 개의 목표가 긍 
정적 유인가와 부정적 유인가를 동시에 가지고 있는 경우가 더 많다.
직장을 옮겨야 한다든지. 이사를 가야 한다든지, 배우자를 선택할 때 
등 우리가 이중접근-회피 갈등을 경험하는 상황은 얼마든지 있다 예 
컨대 두 명의 배우자 후보 중 한 사람은 돈은 많은데 못생겼고 또 한 
사람은 미남인데 변변한 직업도 없는 사람이라면 두 사람 중 하나를 
선택하는 데 심각한 갈등을 느끼게 될 것이다.
 
                    3. 적응의 방법 : 대처 
 
   우리는 일상생활에서 경험하는 생활변화로부터 오는 압력이나 좌절 
및 개인내적 갈등을 다루어 나가기 위하여 여러 가지 대처전략들 
(coping strategies)을 사용한다 이러한 대처 노력을 통하여 사회적 
요구와 환경적 요구를 다루며, 그러한 요구를 충족시키기 위한 동기 
를 갖게 되고, 심리적 평형상태를 유지할 수 있게 된다(Mechanic.
1974)
   전통적으로 대처는 방어 혹은 자아과정의 관점에서 파악되어 왔으 
며, 이는 역동적 심리학의 근간을 이루고 있는 방어기제들이 바로 스 
 
                                                              361
┌──────────┐  트레스(불안)를 다루어가려는 대처작용이라고 보는 입장이다. 이에 
│12. 臺트레스와 적숑 │  대하여 인지-현상학적 입장을 강조하는 스트레스 이론가들(Lazarus
└──────────┘  & Launier 1978; Lazarus & Folkman, 1984)은 전통적 이론들이 
                          실제로 스트레스를 경험할 때 일어나는 대처과정보다는 안정성이나 
                          일관성에 관심을 두고 있으며, 실제로 일어나는 대처활동보다 더 좁 
                          은 범위의 활동에만 관심을 두어서 주로 방어적 과정에만 초점을 맞 
                          추고 있다는 비판을 하였다. 그들은 대처를 "한 개인의 자원을 요청하 
                          는 것으로 평가되는 외적 혹은 내적 요구를 다스리기 위하여 노력하 
                          는 과정"이 라고 정의하였다.
 
                                 1 ) 문제중심의 대처와 정서중심의 대처 
 
                                    스트레스를 다루어가는 과정 인 대처는 크게 두 가지 형태를 취한다.
                                 그 중 하나는 문제중심의 대처(problem-focused coping)로, 스트레스 
                                 를 일으키는 상황을 평가하고 그것을 변화시키기 위하여 어떤 일을 하 
                                 는 것이다. 다른 하나는 정서중심의 대처(emotion-focused coping)로.
                                 스트레스를 일으키는 상황을 직접 다루기보다는 그 당시에 경험하는 
                                 정서적 고통을 조정하여 삶과 환경의 관계에 변화를 가져오는 것이다.
                                 일반적으로 정서중심의 대처는 해롭거나 위협적이거나 도전적인 환경 
                                 을 수정하기 위해서 할 수 있는 것이 아무것도 없다는 평가를 하게 될 
                                 때 일어날 가능성이 더 많으며. 그런 조건들을 변화시킬 수 있다고 평 
                                 가할 때는 문제중심의 대처를 할 가능성이 더 많다 
                                    문제중심의 대처전략들은 주로 문제를 규정하고, 대안적 해결책을 
                                 만들고, 이득과 부담의 관점에서 그 대안들을 저울질해보고, 대안들 
                                 중에서 선택을 하고, 행동하는 것을 포함한다. 이들은 문제해결을 위 
                                 해 사용하는 전략들과 비슷하지만 더 광범위한 문제중심의 전략들을 
                                 포함한다. 즉 문제해결은 주로 환경에 초점을 두는 객관적 분석적 과 
                                 정인데 반하여, 문제중심의 대처는 내적으로 지향된 전략도 포함하고 
                                 있다(김정희 역 1991). 환경지향적인 전략은 환경적 압력, 장애물, 자 
                                 원, 절차 등을 바꾸기 위한 전략을 말한다 내부지향적 전략은 열망수 
                                 준을 변화시키거나, 자아관여를 낮추어 대안적인 만족의 통로를 모색 
                                 하거나, 새로운 행동기준을 개발하거나 새로운 기술을 익히는 것과 
                                 같이 동기적 ·인지적 변화를 지향하는 전략들을 포함한다. 문제중심 
                                 의 대처는 비교적 상황 특수적이 어서 여러 상황에 걸쳐 사용되는 문 
                                 제중심의 대처의 유형을 찾기는 어려우며, 정서중심의 대처보다 비교 
 
362
 적 한정된 범위 내에서 사용된다.
   정서중심의 대처는 상황 자체를 변화시키기보다는 그 상황에서 경 
험하는 정서적 고통을 감소시키려는 노력이다. 여기에는 회피, 최소 
화, 거리두기. 선택적 주의, 긍정적 비교, 사건의 긍정적 의미를 찾아 
내기 등의 인지적 전략이 포함된다 또한 당면한 사건의 의미를 재해 
석하는 인지적 과정도 중요한 정서중심의 대처 중의 하나이다. 이들 
은 인지적 재평가 혹은 그것이 자아의 방어를 위하여 사용된다는 의미 
에서 방어적 재평가라고 불리운다. 정서중심의 대처는 마음의 괴로움 
을 멀기 위해서 운동을 한다든지 명상 술마시기, 분노를 발산하기,
정서적 지지를 구하기 등의 행동적 전략으로 나타날 경우도 있다.
   정서중심의 대처전략들이 사용될 때는 물론 현실을 왜곡하지 않고 
도 스트레스 상황의 의미를 바꾸는 경우도 있지만, 자기기만의 문제 
를 생각해야 한다. 우리는 희망과 낙관을 유지하기 위해 , 사건의 실제 
의미를 부인하기 위해, 발생한 일이 별로 중요하지 않은 것처럼 꾸미 
기 위해 정서중심의 대처를 사용한다 그러나 이런 과정은 의식적으 
로 일어나기 보다는 무의식적인 경우가 많다. 우리는 자신을 성공적으 
로 속이면서 동시에 자기가 그렇게 하고 있음을 인식할 수는 없기 때 
문이다(무의식적 대처과정으로서의 방어기제에 관하여는 다음 절에서 자세
히 살펴 보기로 하겠다)
   사람들은 스트레스 상황에 당면하였을 때 일반적으로 문제중심의 
대처와 정서중심의 대처를 종합해서 사용한다 Folkman과 
Lazarus(1980)는 100명의 중년층 남녀를 대상으로 일상생활의 스 
트레스에 대처하는 방법을 연구한 결과, 응답자들이 보고한 1,332개 
의 에피소드 중 98%에서 문제중심의 대처와 정서중심의 대처가 함께 
사용되었다 
   좀더 고전적인 연구로는 Mechanic(1962)의 연구를 들 수 있다 
그는 박사과정 시험을 준비하는 대학원생들을 대상으로 한 연구에서 
대처(문제중심의 대처)와 방어(정서중심의 대처)를 구분하였다 과제를 
정의하고 착수하고 충족시키는 것이라고 정의한 문제중심 대처에는 
공부할 내용 범위를 선별하고. 준비하고, 공부하는 시간을 배정하고,
어떤 질문이 나을지를 예상해보는 것 등이 포함된다. 정서를 조절하 
는 데 사용된 전략에는 자신이 안심할 수 있는 정보를 찾아보기 , 농담 
과 유머의 사용, 마술적인 관례의 사용, 지지의 추구, 다른 학생들을 
피하기 진정제의 복용 등이 있다. 그는 학생들이 과제관련적 방법과 
정서관련적 방법을 혼합해서 사용한다는 결과를 얻었다.
 
                                                                363
                                   ┌──────────┐                                     전통적인 대처 이론가들은 대처를 더 효과적인 대처와 덜 효과적인
                                   │12. 스트랙스와 적룡 │                                  대처로 구분하면서 일반적으로 문제중심의 대처가 정서중심의 대처 
                                   └──────────┘                                  보다 더 효과적인 것으로 간주한다. 그러나 실제로 어떤 대처전략도 
                                                                                             다른 것보다 원래 더 좋거나 나쁜 것은 아니며, 문제중심의 대처와 정
                                                                                             서중심의 대처는 대처과정에서 서로를 촉진하는 작용을 한다 예를 
                                                                                             들어 문제중심의 행동을 하기 전에 자신의 정서를 통제할 필요성을 
                                                                                             느낄 수도 있으며, 그 반대로 정서를 조절하기 위한 전략으로 문제해 
                                                                                             결적 행동을 먼저 하는 경우도 있을 수 있다. 앞에 제시하였던 
                                                                                             Mechanic(1962)의 연구에서 시험에 불안을 느낀 학생들이 이전의 
                                                                                             시험문제를 풀어보는 행동을 함으로써 그 불안을 해소하려고 노력하 
                                                                                             는 것은 그 한 가지 예가 될 수 있다 반면에 문제중심의 대처와 정서 
                                                                                             중심의 대처가 서로 방해하는 작용을 할 수도 있다. 예컨대 심각한 질
                                                                                             병을 가진 환자들이 자신이 그렇게 심하게 아픈 것은 아니라는 점을 
                                                                                             "증명"하기 위해서 치료에 비협조적인 행동을 보일 때, 즉 자신의 병 
                                                                                             이 가진 심각성을 최소화하거나 회피하려는 시도를 할 때, 그는 치료 
                                                                                             적 섭생을 따르지 않게 되어 결국은 병을 더 악화시키게 된다. 최소화
                                                                                             혹은 회피라고 하는 정서중심의 대처가 치료적 섭생이라고 하는 문제 
                                                                                             중심의 대처를 방해하는 것이다 
 
녁 
』 
 
%
 
                                                                                             2) 방어기제의 사용 
 
                                                                                                (1) 방어기제의 의미 
                                                                                                스트레스에 당면하였을 때 이에 대처하는 방법은 문제를 직접 다루
                                                                                             어가는 방법과 스트레스에 수반되는 부정적인 정서를 완화시키는 방 
                                                                                             법이 있다. 정서중심의 대처들은 객관적 조건들을 변화시키지는 못한 
                                                                                             다 다만 당면한 위협감을 줄임으로써 심리적으로 안정하려는 시도이 
                                                                                             다 Freud(1943)에 의하여 도입된 개념인 방어기제는 정서중심의 대 
                                                                                             처의 범위에 들어가는 것으로 사람들이 위협적인 충동이나 외부의 위 
                                                                                             험에 직접적으로 대응하기보다는 자아를 보호하기 위해서 무의식적 
                                                                                             으로 현실을 왜곡하는 과정을 말한다.
                                                                                                방어기제는 자기기만이 무의식적으로 이루어지는 과정이다. 자아를
                                                                                             성공적으로 방어하기 위해서는 자기 스스로 속이고 있다는 것을 모르 
                                                                                             고 있어야 한다. 따라서 성공적인 방어는 현실 왜곡을 포함하고 있기 
                                                                                             때문에 당장의 불안을 감소시키는 데는 도움이 되지만 결과적으로는 
                                                                                             도움이 되지 않을 수도 있다.
 
                                   364
                                                                           -'li
 
   우리는 모두 때때로 방어기제들을 사용한다. 그리고 이것은 스트레 
스 상황을 직접적으로 처리할 수 없을 때 우리에게 심리적인 안정을 
가져다준다. 또한 지나치게 의존하지만 않는다면 방어기제의 사용은 
훌릅한 적응의 방법이 된다 
 
   (2) 방어기제의 종류 
   사람들이 사용하는 방어기제에는 여러 가지 종류가 있다 그러나 
어떤 조건에서 어떤 방어기제가 사용되는가를 알기는 어렵다. 모든 
방어기제는 위협의 근원이나 사용되는 방어기제의 종류와는 관계없 
이 개인을 위협으로부터 보호한다는 일차적 기능을 갖는다.
   방어기제를 분류하는 방법은 여러 가지가 있다. 예컨대 Freud는 
동일시와 승화는 건강한 방어이지만 억압, 투사 등의 다른 방어들은 
병리적이라고 보았다. 한편 Miller와 Swanson(1960) 같은 사람들 
은 방어를 일차적 혹은 단순 방어(예: 부인)와 복합적 방어(예 투사나 
치환)로 나누고 있다(Lasarus, 1976). 그러나 방어기제를 분류하는 
완전히 만족할 만한 체계는 없다고 할 수 있다. 다만 여러 문헌들에서 
자주 언급되는 것들을 제시할 수 있을 뿐이다. 여기에서는 그들 중 대 
표적인 몇 가지 방어기제의 예를 들기로 하겠다.
 
   ①억압 
   억 압(repression)은 위 협 적 인 충동이나 생각을 의식 밖으로 밀어내 
는 것을 말하는 것으로, 가장 기본적이면서 중요한 방어기제로 간주 
된다. 우리는 처벌받을 위험이 있거나 스스로 받아들일 수 없는 욕구 
들을 의식적으로 경험하거나 행동으로 표현하지 못하고 무의식 속으 
로 억압한다. 가장 보편적으로 억압되는 것은 아동기의 이성 부모에 
대한 애정과 동성 부모에 대한 적대감(오이디푸스 콤플렉스)이다. 이러 
한 충동은 아동의 의식세계에서는 받아들일 수 없을 정도로 위 협 적 이 
기 때문에 억압이 된다 일단 억압된 충동들은 무의식상태에 그냥 머 
물러 있는 것이 아니라 항상 의식 속으로 침투하려는 작용을 가지고 
있으므로 억압이 완전히 성공을 거두는 경우는 드물다. 억압의 이러 
한 작용은 불안을 일으키고, 사람들은 이 불안을 없애기 위해 다른 방 
어기제를 부가적으로 사용하게 된다.
   억압은 의식적으로 어떤 욕망이나 충동을 억제(supl·mission)하는 것 
과는 구별이 되어야 한다. 예컨대 대학시험을 앞둔 입시생이 자신이 
대학에 떨어지는 장면을 생각하지 않으려고 덮어두는 것이나, 몸이 
 
                                                                365
┌──────────┐             아플 때 죽음에 대한 생각이 일어나려는 것을 막으려는 경우 등은 억 
│12. 스트레스와 적숑 │             압이 아니라 억제를 하는 것이다. 억압은 완전히 무의식적인 과정이 
└──────────┘             1, 억제는 고통을 피하기 위해서 관련된 생각이나 충동을 일시적으 
                                     로 제외 시키는 자기통제의 과정이다.
                                       ②부인 
                                       이 과정은 흔히 억압과 가장 밀접하게 관련된 것으로 간주된다. 억 
                                    압이 내적 인 충동을 다루어가는 것이라면 부인(denial)은 외적 인 위험
                                    을 다루는 것이다. 당면한 상황을 받아들이기 두려울 때 우리는 부인 
                                    의 기제를 사용한다. 암 선고를 받은 환자가 흔히 보이는 행동은 진단 
                                    결과를 인정하지 않고 다른 병원을 찾아가는 일이다. 덜 극단적인 형 
                                     태로는 다른 사람의 비평을 무시하거나 자기에게 불리한 정보를 받아 
                                    들이지 못하는 경우도 여기에 속한다. 우리 속담에 '설마가 사람잡는 
                                    다'라는 말이 있는데 분명한 일을 앞에 놓고도 설마 하는 심정이 생 
                                    기는 것은 바로 부인의 기제가 작용하고 있는 때문이다.
                                       여러 연구자들이 부인의 사용이 부정적인 것만은 아니라는 주장을 
                                    하고 있다(참조. Lazarus 토 Folkman. 1984). 예를 들면 암에 걸린 
                                    사람이 치료지침을 잘 따르기만 한다면 죽음을 부인하는 것은 오히 
                                    려 도움이 될 수도 있다. 반면에 치명적 질병에 걸린 사실 자체를 부 
                                    인한다면 필요한 의료적 도움을 받을 수 없기 때문에 결과적으로 큰 
                                    손실을 입게 된다 따라서 부인의 사용 그 자체가 바람직하거나 바람 
                                    직하지 않다는 것보다는 사용되는 시기와 상황이 더 중요하다는 것을 
                                    알 수 있다. 일반적으로 급작스러운 질병 , 불구가 되는 것 . 또는 사랑
                                    하는 사람의 상실과 같은 위기의 초기단계에서는 부인의 사용이 효과 
                                    적 인 결과를 가져을 수 있다.
                                       ③ 합리화 
                                       그럴듯한 설명이나 이유를 붙여서 불쾌한 현실을 피해보려는 시도 
                                    로 합리화(rationalization)의 방어를 사용할 수 있다. 합리화에는 크 
                                    게 두 가지 유형이 있다. 우리는 이것을 흔히 신포도 기제와 단레몬 
                                    기제라고 부른다 신포도 기제는 이솝 우화에 나오는 여우와 포도의 이 
                                    야기에서 유래된 것으로, 자신이 바라던 것을 얻지 못했을 때는 그것 
                                    의 가치를 帶아내림으로써 마음의 평안을 얻으려 하는 것이다. 단레몬 
                                    기제는 그와는 반대로 자신이 인정하고 싶지 않은 일을 억지로 받아들 
                                    여야 할 때, 그것이 마치 바라던 일인 것처럼 생각하는 것이다.
                                       합리화는 무의식적인 변명이다 "담배는 해로운 게 아냐 적당히 피 
 
  ┌┬─┐│ 
  └┘  ││ 
      │ 
      │ 
 
366
         우면 건강에 도움이 될 수도 있어", "지금 이 프로그램을 보고 기분좋 
         게 공부하면 내일 시험은 더 잘 볼 수 있을 거야", "그 직장에 떨어지 
         기를 잘 했지 지금이 얼마나 자유롭고 좋은가", "여자는 너무 예쁘면 
 
                            안돼, 나처럼 약간 수수한 사람에게 더 매력을 느낄 수도 있어 
 
                       수없이 많은 그럴듯한 변명들이 사용되지만 그것들은 진정한 이유가 
                       아닐 수도 있으며 , 현실과는 거리가 있는 합리화의 표현일 수 있다.
                          ④치환 
                          치환(displacement)은 어떤 사람이나 대상에게 향한 충동이나 감정 
                       을 다른 사람이나 대상에게 옮겨서 표현하는 것을 말한다. Freud의 
                       개념으로는 기본적인 욕구는 바찔 수 없지만 그 욕구를 만족시키기 
                       위한 대상은 바필 수 있다 예컨대 이성의 부모를 향한 성적 충동은 
                       위험부담이 없이는 충족시킬 수 없지만 다른 애정 대상을 구한다면 
                       같은 충동이 만족될 수 있다. 결혼 상대를 고를 때 자신의 부모가 가 
                       진 특성과 비슷한 사람을 고른다면 애정의 치환이 이루어지고 있는 
                       것이다 공격적 충동도 마찬가지로 덜 위협적인 대상에게 치환된다.
                       옛말에 '시어머니에게 꾸중들은 며느리가 강아지 옆구리를 걷어찬다'
                       고 하는 말이 바로 이 공격의 치환을 나타내고 있는 것이다 엄마에게 
                       꾸중을 듣고 난 형이 동생에세 화풀이를 하는 경우도 마찬가지이다 
                          승화(sublimation)는 치환의 한 유형이다 이는 성적인 충동이나 
                       공격적 충동이 사회적으로 승인되는 방식으로 변용되어 나타나는 것 
                       을 말한다. 예컨대 직접 표현될 수 없는 성적 충동이 미술 음악, 문 
                       학 등의 창작활동에 의해 간접적으로 표현될 수 있다 공격적 충동은 
                       격렬한 스포츠를 하거나 공격성이 용납되는 직업을 가짐으로써 사회 
                       적으로 승인되는 방식으로 나타날 수 있다 Freud는 승화가 여러 가 
                       지 방어기제 중 가장 건강한 형태라고 보았다 그는 원시적인 성적 욕 
                       구와 공격적 욕구의 승화에 의해서 현대 문명사회가 이룩된 것이라고 
                       보았다 
                          ⑤투사 
                          투사(projection)는 자기 자신의 느낌 , 생각, 충동 및 속성들을 다른
                       사람에게 귀인시키는 과정이다. 강한 적대적 충동을 가지고 있는 사 
                       람들은 다른 사람이 자기를 미워한다고 생각하기 쉽다 무의식적으로 
                       강한 동성애의 경향을 가지고 있는 남성은 다른 남자들이 자기를 유 
                       혹하려 한다고 믿을 수도 있다 투사는 편집증적인(paranoid) 경향이 
                       있는 사람들이 주로 사용하는 방어로서, 이들은 자신의 내적 적대감 
 
6
~
a
~
 
                                                                                        367
┌──────────┐  을 투사시켜 다른 사람들이 자신을 박해하거나 미워한다는 망상을 가 
│12. 스트레스와 적음 │  지 게 된다.
└──────────┘     Coan(1983)은 투사를 소박한 투사(naive projection)와 방어적 투사 
                          (defensive projection)로 나누었다. 소박한 투사는 단지 다른 사람들 
                          도 우리가 경험하는 것과 같은 경험을 할 것이라고 가정하는 것이다.
                          예컨대 우리가 어떤 상황에서도 두려움, 혐오, 기쁨 등을 경험한다면 
                          다른 사람들도 비슷한 반응을 보일 것으로 기대하는 것이다. 반면에 
                          방어적 투사를 사용하는 사람은 자신이 투사하는 내용을 자신의 것으 
                          로 받아들이지 않는다. 그리고 이때 투사된 충동이나 욕구는 일반적 
                          으로 사회에서 용납되지 않는 내용들이다.
                             우리가 사용하는 방어기제에는 이밖에도 몇 가지가 있다. 아동기의 
                          오이디푸스 콤플렉스를 해결하기 위해서 사용되며, 그 후에도 자신의 
                          자아를 위협하는 대상을 만났을 때 흔히 사용되는 것으로 동일시 
                          (identification)를 들 수 있다. 이것은 자신보다 강하거나 우월한 타 
                          인의 가치나 특성을 자기 것으로 내면화함으로써 자신의 나약함을 은 
                          폐하려는 것이다 반동 형성 (reaction formation)은 자신이 가지고 있 
                          는 생각이나 감정과는 반대되는 방향으로 행동하는 것이다. 원하지 
                          않던 아이를 갖게 된 어머니는 자녀에 대한 적대감을 억압하고 이를 
                          반동적으로 나타내어 지나치 게 자녀를 보호하는 행동을 보일 수도 있 
                          다. 성에 대하여 지나친 혐오감을 나타내는 사람이나 지나친 용기를 
                          내보이는 사람들도 반동 형성을 방어의 수단으로 사용하고 있을 경우 
                          가 많다 
                             그밖에도 자아를 위협하는 상황을 다루기 위하여 퇴행(regression) ,
                          이지화(intellectualization) , 고립화(isolation) 등의 기제가 사용된다.
 
                                   요악 
 
                                      1. 적응은 개인과 환경의 조화로운 관계를 말하며, 개인은 환경이 
                                   요구하는 것과 자신의 요구가 서로 상충될 때는 환경에 자신을 맞추 
                                   거나 자신의 욕구에 맞도록 환경을 바꾸어야 한다. 적응과 정상성 그 
                                   리고 정신건강은 서로 밀접하게 관련되어 있으며. 개인이 속해 있는 
                                   문화권에 따라 그 정의가 달라질 수 있는 상대적 개념이다.
                                      2. 스트레스는 외적 조건에 대한 생리적 반응으로 정의되거나 환경
                                   적 자극 혹은 개인과 환경 사이의 상호작용으로 정의된다. 반응으로 
                                   서의 스트레스는 "신체가 어떤 외부자극에 대하여 보이는 비특정적 
 
368
반응"을 말하며, 이때 유기체에게 스트레스를 주는 외부자극은 스트 
레서 (stressors)가 된다.
   3. 어떤 새로운 자극형태가 나타났을 때 유기체는 이에 대응하려는 
방어의 틀을 갖게 되며 , Selye는 이를 일반적 적응증후군이라고 불렀 
다. 일반적 적응증후군은 경고 반응, 저항, 소진의 세 단계로 구성되 
어 있다.
   4. 스트레스를 하나의 자극으로 보는 입장은 외적인 환경적 조건으 
로부터 내적인 생리적 현상까지 다양한 자극들을 포함한다 즉, 스트 
레스의 근원이 될 수 있는 조건으로는 생활변화와 위기적 사건 및 일 
상생활의 문젯거리 등과 같은 외적 조건뿐 아니라 경쟁적 요구나 대 
립되는 가치관 때문에 생기는 개인내적 갈등도 중요한 몫을 차지한 
다 
   5, 스트레스를 환경과 사람 사이의 거래작용으로 보는 입장에서는 
환경과 사람간의 관계에서 생기는 스트레스를 결정하는 두 개의 과정 
으로 인지적 평가와 대처의 중요성을 강조한다.
   6, 우리 생활에서 일어나는 모든 변화는 그것이 긍정적이든 부정적 
이든 간에 어느 정도의 재적응을 요구하며, 생활변화의 양이 클수록 
질병에 대한 취약성이 높아진다. Holmes와 Rahe(1967)가 개발한 
사회재적응 평정척도는 생활변화가 요구하는 재적응의 양으로 개인 
의 스트레스 정도를 측정하려고 하는 것이다.
   7. 개인 내부에서 상반되는 두 개의 욕구 혹은 동기가 있을 때 갈등
을 느끼게 되고, 이는 매우 중요한 스트레스의 근원이 된다. 갈등은 
그것이 지닌 힘의 방향에 따라 네 가지 유형으로 나누어진다. 접근-접 
근 갈등, 회피-회피 갈등, 접근-회퍼 갈등, 이중접근-회피 갈등이다.
   8. 스트레스를 다루어가는 과정인 대처는 크게 문제중심의 대처와 
정서중심의 대처 두 가지 형태를 취한다. 사람들은 스트레스를 다루 
어 나가기 위하여 이 두가지 대처방법을 종합적으로 사용한며. 이 두 
가지 대처방식은 대처과정에서 서로를 촉진하거나 방해하는 작용을 
한다 
   9. 방어기제는 자기기만이 무의식적으로 이루어지는 과정으로서,
스트레스 상황을 직접적으로 처리할 수 없을 때 우리에게 심리적 안 
정을 가져다주는 적응의 방법이다. 모든 방어기제는 위협의 근원이나 
사용되는 방어기제의 종류와는 관계없이 개인을 위협으로부터 보호 
한다는 일차적 기능을 갖는다. 흔히 사용되는 방어기제로는 억압, 부 
인, 합리화, 치환, 투사 등을 들 수 있다.
 
                                                             369
                                    12. 스트럴스와 적죵 
 
                                                                                     1 . 적응의 개념을 서술하시오 
                                                                                     2, 일반적 적응증후군에 대해 설명하시오 
                                                                                     3. 스트레스의 근원들을 열거해 보시오.
                                                                                     4, 문제중심의 대처에 관하여 설명하시오.
                                                                                     5. 방어기제에 관하여 설명하시오.
 
tf
 
脚 
 
泳 
雌 
 
                                    370
                                                              麗     蘿 
 
                                                         驪 
 
垣臺 
 
  1, 여러 가지 심리치료방법의 이론적 입장과 실제 치료기법을 알아본다.
  2, 개인치료와 함께 심리치료 분야의 중요한 치료양식으로서 집단치료와 가족 
      치료의 특성을 살펴본다 
 
垣臺 
 
       현대를 살고 있는 사람들은 그 정도의 차이는 있으나 다양한 정신적 문제를 지 
    니고 있다. 과학의 발달과 함께 정신적 문제를 치료하는 방법도 많은 발전을 보 
    여 여러 가지 생물학적 치료법들과 심리치료법들이 개발되어 사용되고 있다. 정 
    신병 적 인 상태 에 이른 사람들에게는 약물요법과 심 리 치료가 병 행되는 경우가 많
    으며. 비교적 덜 심각한 문제를 가진 사람들에게는 상담 혹은 심리치료가 주로 
    적용된다.
       심리치료는 인지, 감정. 행동의 영역에서 나타나는 무능력이나 기능장애를 개 
    선시키기 위한 목적으로 이루어지는 치료자와 내담자 간의 공식적인 상호작용을 
    말한다. 심리치료는 개인을 대상으로 할 경우도 있으며 집단 혹은 가족을 대상으 
    로 할 경우도 있다. 치료자들은 그들이 취하는 이론적 입장에 따라 다양한 치료 
    양식을 사용하게 된다 
       심리학 전반의 역사적 흐름과 함께, 개인의 정신적 고통을 다루는 심리치료 혹 
    은 상담 분야에서도 몇 가지 대립되는 이론들이 등장하여 그들 중 일부는 사라지 
    고 나머지 이론들은 여러 가지 변형을 거치면서 활용되고 있다. 그 중 가장 대표 
    적인 것으로 정신분석적 입장, 행동중심의 접근 그리고 인본주의적 접근을 들 
    수 있다. 최근에는 인지적 입장을 취하는 치료자들이 다양한 기법을 적용하는 치 
    료법을 개발하여 사용하고 있다.
13. 심리지로 
 
                                                                1 . 정신분석적 치료방법 
 
                                              개인의 무의식적 과정에 관심을 가지고 정신적인 문제를 치료하려 
                                           는 입장을 정신분석적 치료방법이라 한다. 여기에는 Freud의 고전적 
                                           정신분석과 무의식적 과정에 관심을 두기는 하지만 정신분석과는 맥 
                                           을 달리 하는 다른 분석적 치료방법들이 포함된다.
 
                                           1 ) 정신분석 
 
                                              널리 알려진 바대로 정신분석은 Freud(1856∼ 1939)와 그 제자들 
                                           에 의하여 발전되어온 성격의 이론이며 치료방법이다. 정신분석에서 
                                           는 마음의 기능을 갈등적인 힘의 표현으로 본다. 정신분석 치료의 목 
                                           적은 환자가 더 성숙된 방식으로 자신의 갈등을 이해하고 다루어 나 
                                           감으로써 정신내적인 갈등을 해소할 수 있도록 도와주는 것이다 정 
                                           신분석에서 사용하는 표준적인 기법적 절차는 정신분석적 상황으로 
                                           알려져 있다. 환자는 카우치에 누워 그의 마음에 떠오르는 생각, 심 
                                           상, 느낌을 모두 표현하며 , 어떤 특정한 생각이 의미가 있다거나 없다
                                           는 관점에서 이를 왜곡하거나, 검열하거나, 억제하거나, 또는 사전에 
                                           판단하지 않고 진실되게 있는 그대로 표현하도록 요청된다 이 방법 
                                           은 자유연상이라고 하는 것으로. 정신분석에서는 꿈의 해석과 함께 
                                           환자의 무의식적 세계를 이해하기 위한 방법으로 사용된다. 이러한 
                                           자유연상법은 신경증의 원인이 되는 아동기의 사건들이나 성격구조의 
                                           상호관계를 기억하게 하는 것이며 많은 시간과 노력이 필요한 작업이 
                                           다 보통 정신분석의 치료는 매주 2∼3회씩 한 번에 한 시간 정도로,
                                           2∼3년에 걸쳐서 한다(김성태 역. 1990).
 
                                              (1) 치료의 과정 
                                              치료의 과정은 개시 단계, 전이의 발달, 통찰과 燎習(working
                                           through) . 전이의 해결 4단계로 나누어질 수 있다(Aylow, 1984) .
 
                                              ① 개시 단계 
                                              본격적인 분석을 시작하기 전에 먼저 몇번의 면 대 면의 면담시간 
                                           을 갖는다. 이 몇번의 면담을 통해서 치료자는 환자가 가진 문제의 성 
 
372
질을 확인하고 그가 분석이 가능한 사람인지를 결정한다. 초기의 면 
담에서는 환자의 자발적인 진술에 초점을 맞추면서 다른 정보와 연결 
하여 먼저 의식적 무의식적 치료동기와 관계형성의 능력 통찰력 및 
변화능력을 평가함과 동시에 그의 잠재적 능력을 활성화하는 계기가 
될 수 있도록 해야 한다(윤순임 , 1991) .
   환자가 카우치에 누워 연상을 시작하게 되면 개시 단계의 두번째 
부분이 시작된다. 정신분석에서는 환자가 말하고 행하는 것이 모두 
그의 무의식적 정신과정에 대한 단서를 제공하는 것으로 생각하여 주 
의깊게 관찰된다. 즉 그가 연상하는 말의 내용뿐 아니라 말을 시작하 
는 방식 , 카우치에 눕는 자세 , 입는 옷, 독특하게 사용하는 어휘 , 시간
을 지키는 문제 등, 모든 것이 그의 정신세계를 나타내는 것으로 주목 
을 받게 된다. 치료의 초기에서는 주로 현재 그리고 여기에서 의식에 
가까운 것부터 다루게 된다. 분석가는 환자가 제시하는 자료들 사이 
에 의미있는 상관이 있음을 보여 주려고 노력하지만, 우선적으로는 환 
자의 기본적 갈등과 너무 가깜지 않으면서 쉽게 의식화될 수 있는 내 
용들만을 다룬다 일반적인 경우에 치료의 초기단계는 3 ∼ 6개월 정도 
지속된다.
 
   ② 전이의 발달 
   Freud는 신경증 환자를 치료하는 중에 그들이 분석가에게 정서적 
으로 중요한 의미를 부여하는 것을 발견하였다. 이것은 감정의 전이 
라고 하는 것으로 치료의 초기부터 나타나며, 환자가 치료자에게 긍 
정적 혹은 부정적 감정을 강력하게 보이는 것이다 그러나 이 감정은 
치료자에 대한 감정이라기보다는 환자가 원래 가지고 있던 것 , 즉 환 
자가 자기 인생에서 어떤 중요한 인물들에 대해 가졌던 소망에 관한 
아동기 시절의 무의식적 갈등이 표현되는 것이라고 할 수 있다.
Freud는 이 감정의 전이가 히스테리, 불안신경증, 강박신경증의 치 
료에 절대적인 의의를 갖기 때문에 이를 감정전이 신경증(刻靑辯移 IfB經 
ft)이라고 불렀다(t성태 역 , 1990) .
   전이의 분석은 정신분석의 핵심이 되는 부분 중의 하나이다. 전이 
감정은 현실적인 것이 아니기 때문에 치료자는 계속해서 이 사실을 
환자에게 확인시키게 된다 이것은 환자로 하여금 현실과 환상, 과거 
와 현재를 구별하도록 해준다 전이의 분석을 통하여 환자는 자동적 
이고 통제되지 않으며 상동적인 방식으로 자신의 무의식적인 환상에 
반응하는 대신에 자신의 충동과 불안의 비현실적인 성질을 평가할 수 
 
                                                               373
┌──────┐        있게 되고, 따라서 성숙되고 현실적인 수준에서 적절한 결정을 할 수 
│13. 심리지遲│        있게 된다 
└──────┘ 
 
                                  ③ 통찰과 훈습 
                                   이 단계는 전이분석이 시작되어 지속되는 기간 동안 함께 진행된 
                                다. 환자가 전이의 분석을 통하여 자신의 갈등의 본질에 대한 통찰을 
                                얻는다고 하여도. 한두 번의 통찰경험으로 변화가 일어나는 것은 결 
                                코 아니다. 분석이 진행됨에 따라 환자는 훈습이라고 하는 긴 재교육 
                                의 과정을 거치게 된다 치료 동안에 반복되어 나타나는 갈등을 훈습 
                                함으로써 환자는 현실을 회피하거나 부인하지 않으면서 갈등상황에 
                                당면할 수 있게 되고 지나친 불안이 없이도 반응을 할 수 있게 된다 
 
                                     ④ 전이의 해결 
                                      전이가 해결되면 치료는 종결단계에 이른다. 환자와 분석가가 분석
                                   의 주목표가 성취되고 전이가 잘 이해되었다는 것에 합의할 때 치료 
                                   의 종결작업이 시작된다. 이 단계에서는 몇 가지 뚜렷한 특성이 나타 
                                   난다. 그 중 하나는 환자의 증상이 갑자기 그리고 심하게 악화된다는 
                                   것이다. 이는 환자가 자신이 아직은 치료를 종결할 준비가 되어 있지 
                                   않으며, 이들의 관계가 계속되어야 한다는 것을 무의식적으로 분석가 
                                   에게 전달하려는 것이다. 이 단계에서는 또한 앞 단계에서 이루어진 
                                   해석을 확인시키는 그때까지 억압되었던 기억이 떠오르며, 이제까지 
                                   감추고 있었던 소망을 드러내기도 한다. 종결단계에서 해야 할 중요 
                                   한 일은 분석이 끝난 후에 일어날 일에 관하여 환자가 품고 있는 환상
                                   을 철저히 분석하는 것이다. 그렇지 않으면 문제의 재발 가능성이 매 
                                   우 높아진다 
 
                                     2) 다른 분석적 심리치료들 
 
                                        Freud의 치료 개념을 그대로 전승하는 고전적 정신분석과는 달리
                                     개인의 무의식에 큰 비중을 두지 않거나 무의식에 관한 입장을 달리
                                     하는 정신치료자 집단이 있다. 이들은 흔히 신 프로이트 학파(neo-
                                     Fl·eudian)라고 불리우는 사람들로서 Alfred Adler, Carl Jung,
                                     Otto Rank. Karen Homey, Erich Fromm 등을 들 수 있다. 이 
                                     들은 인간의 행동을 이해하는 데 성적인 요소보다는 사회적 혹은 문
                                     화적 요인들을 강조하였으며, 행동에 영향을 주는 성적 혹은 공격적
                                     충동보다는 자아의 중요성을 강조하였다.
 
374
   개인심리학을 주장한 Adler(1870∼ 1937)는 개인은 나누어질 수 없 
는 전체이며 모든 행동은 사회적 맥락에서 일어난다고 주장하면서,
개인을 이해하기 위하여는 그의 인지조직 즉 생활양식을 이해하는 
것이 필요하다고 하였다. Freud는 심리성적인 발달과 오이디푸스 콤 
플렉스를 강조한 반면에 , Adler는 가족구도(family constellation)에 
관한 아동의 지각과 가족 내에서 의미있는 위치를 찾으려는 아동의 
투쟁에 초점을 맞추었다. 그는 개인의 정신적인 문제는 잘못된 지각 
과 학습 및 목표를 갖는 데서 오는 것으로 보았으며 , 신경증적인 사람
은 아픈 사람이 아니라 낙담한 사람이라고 하였다 따라서 치료는 치 
료자와 환자가 같이 협력하여 교육적 과제에 대처하는 노력이라고 보 
았다.
   Adler 학파가 지향하는 교육과정의 목표는 다음과 같다. ①사회 
적 관심을 조장한다 ②열등감을 감소시키고 낙담을 극복하며, 자신 
의 자원을 인식하고 활용한다. ③개인의 생활양식의 변화를 가져온 
다. ④ 행동의 배후에 있는 잘못된 동기를 변화시키거나 가치개념을 
변화시킨다 ⑤개인이 동료 인간들과 자신이 동등하다는 것을 인식 
하도록 격려한다. ⑥ 사회에 공헌하는 인간이 되도록 돕는다.
   Adler의 개인심리학은 인지적 심리치료의 효시가 되었으며, 그 이 
후의 심리치료자들에게 암암리에 큰 영향을 주었다. 특히 합리적-정 
서적 치료를 제창한 Albert Ellis는 Adler의 영향을 많이 받은 사람 
으로, 그의 이론의 골자를 이루는 비합리적인 신념의 공박은 Adler
가 제시한 기본적 오류(慕準的 說.刻의 교정과 같은 개념이다.
   분석적 심리치료를 제시한 C3fl JUng은 스위스의 정신의학자로 
무의식세계를 강조하였다는 점에서는 Freud와 뜻을 같이 하지만, 그 
가 강조하는 무의식은 Freud의 무의식보다 훨씬 더 광범위하며 정신 
세계의 원동력이 된다. 그는 무의식을 집단적 무의식과 개인적 무의 
식으로 나누었으며, 모든 무의식적인 산물은 상징적이며 정신세계에 
대한 안내자의 역할을 한다고 주장하였다(김정희 ·이장호 역. 1992).
Jung은 집단적 무의식을 구성하고 있는 원형(原빅, archetypes)의 중 
요성을 강조하였다. 원형은 직접적으로 의식화될 수는 없지만 신화,
민속 및 예술 등이 지니고 있는 주제 속에서 간접적으로 관찰될 수 있 
다. 원형의 주제로는 변형 죽음과 부활, 영웅 투쟁, 어머니. 신성한 
어린이 등이 있다. 또한 페르조나(persona) 그림자. 아니무스 
(animus) , 아니마(anima) . 자기 등은 성격발달에 중요한 역할을 담당
하는 원형들이다 
 
                                                             375
┌──────┐           분석적 심리치료의 골자를 이루는 것은 꿈 작업을 통한 무의식세계 
│13. 심리지叢│        의 이해이지만, 치료의 출발은 의식상태에 대한 철저한 탐색으로 시 
└──────┘        작된다. Jung의 심리학에서는 무의식이 의식상태를 보상하는 것으 
                        로 간주하기 때문에 같은 꿈이라 할지라도 의식적 태도에 따라서 완 
                        전히 다른 해석이 가능하게 된다.
                           신 프로이트 학파의 한 사람으로 알려진 Karen Homey(1985∼ 
                        1952)는 신경증을 갈등이라는 측면에서 파악하려고 하였다. 그녀에 
                        의하면, 신경증은 본질적으로 인간관계의 장애로서 아동이 친밀한 가 
                        족관계에서 그의 기본적인 안전을 방해한다고 경험하는 것은 모두 불 
                        안을 유발한다고 보았다. 이 기본적 불안은 개인이 다른 사람들과 관 
                        계를 맺는 모든 상황에서 일어날 수 있으며 사람들은 기본적 불안으 
                        로부터 자기 자신을 보호하기 위해 여러 가지 강박적 이고 비합리적인 
                        신경증적 인 요구를 갖게 된다 
                           사람들이 지닌 신경증적인 요구는 세 가지의 중요한 방향으로 나타난 
                        다 첫째는 추종자 형으로. 사람들에게 가까이 가려는 욕구를 가지고 
                        있는 경우이다. 이들은 스스로 약한 위치에서 다른 사람에게 복종하 
                        고 의존하려는 경향을 보이며, 남들이 자기를 어떻게 생각하는가에 
                        따라 자신의 자존심이 결정된다. 두번째는 공격 형으로, 다른 사람들 
                        에 대항하는 것을 목표로 삼는 사람들이다 이들은 자기 내부의 불안 
                        을 감추기 위하여 매우 자신만만하게 행동하며. 인생을 투쟁으로 생 
                        각하고 다른 사람을 통제하는 데 많은 노력을 기울인다. 세번째 유형 
                        은 유리된 형으로. 사람들로부터 멀어지려는 경향성을 보이는 사람들 
                        이다 이들은 사람들과의 거리를 유지함으로써 사람들과 가까워지는 
                        데서 오는 두려움을 다룬다 Homey는 개인의 신경증적 행동을 분 
                        석하여 불안을 최소화시키고 자발성을 다시 얻도록 도와주고 내부 중 
                        심점을 찾아주는 것이 치료의 목표라고 보았다. 또한 환자 자신의 노 
                        력으로 자기실현을 위해 그의 일반적인 성격을 발전시킬 수 있는 기 
                        회를 제공하는 자기분석(self-analysis)을 제안하였다.
 
                                                            2. 행동치료 
 
                                     행동치료는 학습심리학의 원리-주로 고전적 조건형성과 조작적 
                                  조건형성의 원리 및 절찬-를 사용하여 심리적 장애를 평가하고 치 
                                  료하고자 하는 것이다. 행동치료에 가장 중요한 영향을 준 업적들로
 
376
는 Pavlov의 고전적 조건형성에 관한 실험, Thorndike의 보상학습 
에 관한 연구, 그리고 인간의 심리적 장애에 고전적 조건형성 원리를 
적용한 Watson과 그의 동료들을 들 수 있다(김영환 역. 1985). 행동 
주의가 심리학의 주류를 이루면서 실험심리학 분야에서 뿐만 아니라 
임상심리학과 행동주의를 통합하려는 노력이 생겨나게 되었다. 그러 
나 초기에는(11 Dollars & Miller 1950) 정신분석적 개념을 행동주 
의적 용어로 해석하는 데 불과하였다.
   Eysenck(1952)는 고전적 정신치료방법의 가치에 의문을 제기하 
면서 대안으로 행동치료를 제안하였다. 그와 비슷한 시기에 Skinner
(1953)는 인간의 행동이 조작적 조건형성의 원리에 의해 이해될 수 
있다는 근거를 제공하였고, Wolpe(1958)는 Pavlov와 Hull의 학습 
원리에 의해 신경증을 개념화하고 이를 치료하는 치료기법(체계적 둔 
감화와 주장훈련 등)을 소개하였다.
   오늘날의 행동치료의 범주 안에는 고적적 조건형성의 원리를 사용 
하는 매개적 자극-반응 모형, 조작적 조건형성의 원리를 주로 사용하 
는 행동수정, 사회학습의 원리를 적용하는 방법과 인지-행동치료 등 
이 포함된다. 이 접근법들은 그들의 치료양식 내에 인지적 요소를 받 
아들이는 정도에서 차이를 보인다 행동수정은 오로지 관찰가능한 행 
동에만 초점을 맞추고 인지적 매개과정을 인정하지 않는다. 반면에 
사회학습이론에서나 인지-행동 치료에서는 인지이론에 크게 의존하 
고 있다(인지적 치료에 관하여는 다음 절에서 설명하기로 한다).
 
1 ) 체계적 둔감화 
 
   Wolpe에 의해 개발된 체a悟 둔감화(systematic desensitiza-tion)
방법은 역 조건형성(counsel·conditioning) 원리에 근거를 두고 있는 것
으로. 부적응적인 불안을 감소시키기 위하여 사용되는 중요한 행동치 
료방법 중의 하나이다. 역 조건형성은 한 유형의 반응을 다른 유형의 
반응으로 대치하는 학습절차를 의미하며, Jones(1924)가 토끼에 대 
한 두려움을 가지고 있는 소년을 치료하는 데 음식과 토끼를 짝지워 
제시하는 방법을 사용하였던 것이 최초의 사례라고 할 수 있다. 이때 
는 불안과 양립할 수 없는 반응으로 음식을 먹는 행동이 사용된 것이 
1, 둔감화 방법은 불안을 이완으로 대치하는 것이다.
   체계적 둔감화 방법은 내담자가 불안을 느끼고 있는 상황을 묘사하 
는 상상적 장면과 이완을 짝지어주는 것을 골자로 한다 내담자에게 
 
                                                               377
┌──────┐        불안과 양립할 수 없는 이완을 짝지워줌으로써, 치료장면에서 불안을 
│13. 심리지遲│        일으키는 장면을 상상할 때 더 이상 불안을 느끼지 않게 되면 실제상 
└──────┘        황에서도 불안을 적게 느낄 것이라고 가정하는 것이다. 이 방법은 몇 
                        가지 단계◎ 거친다. 우선 내담자의 문제가 체계적 둔감화로 치료될 
                        수 있는 문제인가를 결정해야 한다. 즉 내담자의 불안이 기술의 부족 
                        에서 오는 것이거나, 다양한 공포를 한꺼번에 나타내거나, 각성수준 
                        이 지나치게 높거나, 깊은 근육이완을 할 수 없거나, 자신이 경험하는 
                        불안을 일으키는 장면을 상상하는 능력이 없을 경우에는 이 방법을 
                        사용하기가 어렵다. 체계적 둔감화 방법으로 치료하기로 결정을 하면 
                        불안과 양립할 수 없는 반응으로서 이완을 연습한다 이완을 연습하 
                        는 방법은 여러 가지가 있으나 흔히 사용되는 방법은 Jacobson
                        (1938)이 개발한 점진적 근육 긴장이완 방법이다.
                           이완을 연습하면서 동시에 이완상태에서 내담자가 상상하게 될 상 
                        황이나 장면의 위계를 설정하게 된다 이것은 내담자가 불안이나 공 
                        포를 느끼는 상황을 그 정도에 따라 등급을 매겨 순서대로 나열하는 
                        것이다 예컨대 Wolpe(1969)가 적용한 시험불안에 대한 위계를 보 
                        면 다음과 같다.
 
                                        ① 시 험 4일전          ⑤ 시 험 감독이 시 험지를 나누어준다
                                        ② 시 험 3일전          ⑦ 시 험 지의 배부를 기다린다 
                                        ③ 시 험 2일전          ⑧시험실의 문이 닫히기 직전 
                                        ④ 시 험 하루전         ⑨ 시 험 문제를 풀어가는 과정 
                                        ⑤ 시 험 전날밤         ㉧ 시험을 보려고 학교에 가는 도중 
 
                                    위계표를 만들 때는 내담자가 거의 불안을 일으키지 않는 장면에서 
                                 부터 극히 강한 불안을 일으키는 장면에 이르기까지 자신의 경험에 
                                 비추어 생각해내도록 도와야 한다. 위계항목의 수는 내담자가 가진 
                                 불안의 정도에 따라 달라지지만 일반적으로는 10∼15개 정도의 위계 
                                 를 작성한다.
                                    이완연습을 충분히 하고 위계를 작성한 후에 둔감화 절차를 시작하 
                                 게 된다. 먼저 내담자에게 분명하게 상상할 수 있고 이완감을 줄 수 
                                 있는 장면을 상상하게 하여 이완을 시킨 후, 낮은 불안에서 시작하여 
                                 점점 높은 수준으로 위계항목을 따라 상상을 시킨다. 이때 장면을 상 
                                 상하는 동안에 불안감을 느끼게 되면 손가락을 들어서 신호를 하도록 
                                 찬다. 깊이 이완을 한 후 같은 장면을 다시 한번 제시한다. 한 장면을 
                                 제시했을 때 불안을 느낀다는 신호가 없으면 약 10초 정도 지난 후 
 
378
상상을 멈추게 한다. 치료자는 내담자의 불안수준을 평가한 후, 불안 
을느낀다는 신호가 없고 불안수준이 증가하지 않는다는 것이 확실하 
면 같은 장면을 다시 한번 상세하게 제시한다. 두번째 제시에서도 불 
안이 증가하지 않는다는 것이 분명하면 다음 위계로 넘어간다. 만일 
어떤 위계항목을 제시할 때 내담자가 불안하다는 신호를 하면 치료자 
는 즉시 상상을 중단하게 하고 내담자가 이완상태로 돌아가도록 해주 
어야 한다. 같은 원리를 적용하여 위계의 가장 낮은 항목부터 가장 높
은 항목까지 둔감화를 시킨다.
   체계적 둔감화 방법은 고소 공포증, 시험 공포증, 주사 공포증 등 
다양한 공포증을 비롯하여 비 합리적인 불안과 관련된 행동장애를 치 
료하는 데 효과가 있으며. 언어장애, 천식발작, 알코을 중독의 치료에
도 사용될 수 있다(김영환 역 1985)
 
2) 정적 강화를 사용한 행동의 증진 
 
   이것은 Skinner의 조작적 조건형성 원리에 기초한 행동치료의 한 
방법으로 수반관계의 관리라고도 부른다 이 치료법은 기대한 행동이 
일어난 후에 적절한 강화물을 제공하여 그 행동의 빈도를 증가시키려 
는 목적을 갖는다. 이때 사용되는 강화물에는 사탕이나 초콜릿 등의 
음식물. 칭찬, 자유시간 어떤 특혜를 주는 것 등이 포함된다.
   정적 강화를 사용하여 행동을 증진시키고자 할 때는 일반적으로 다
음의 절차를 사용한다.
 
   ①먼저 변화시키려는 표적행동을 결정한다. 이때 선택되는 행동은 
모호하거나 일반적인 행동이 아니라 구체적이고 조작 가능한 행동이 
어야 한다. 예컨대 공격적 행동이라는 말보다는 옆사람을 때리거나 
꼬집는 행동이라고 정의할 때 훨씬 더 구체적인 것이 된다.
   ②표적행동의 기저선을 측정한다. 이것은 문제행동이 일어나는 상 
대적 빈도를 결정하는 것으로서. 내담자 자신의 보고나 주변 사람들 
의 보고를 이용하는 방법도 있고 훈련된 관찰자나 치료자가 직접 관 
찰하는 방법도 있다. 자기보고나 주변 사람들의 보고를 이용하는 방 
법은 직접적이고 손쉽다는 장점은 있으나 정보의 왜곡이 있을 가능성 
이 크다. 반면에 관찰기록법은 훈련이 필요하다는 단점은 있으나 비 
교적 정확한 행동기록을 할 수 있기 때문에 널리 쓰이고 있다. 관찰기
록법에는 빈도기록법. 지속시간 기록법, 동간격 기록법, 시간표집법 
 
                                                            379
┌──────┐       등이 있다.
│13. 심리지遲│          ③ 부적응 행동을 유지시키는 자극을 확인한다. 행동치료기법을 적 
└──────┘       용하려고 할 때 중요한 부분 중의 하나가 부적응행동을 유발하거나 
                       유지시키는 특정한 자극, 상황, 혹은 조건을 밝히는 것이 포함된다.
                       이것은 최근에 부적응행동을 유발하고 있는 사회적 ·물리적 환경이 
                       무엇인가를 알아낼 뿐 아니라 효과적인 강화자극을 정확히 파악하는 
                       데도 도움이 되는 절차이다.
                          ④ 효과적인 강화물을 평가한다. 수반관계의 관리에 의해서 특정한 
                       문제행동을 치료하려고 할 때, 실질적인 치료를 개시하기 전에 사용 
                       하게 될 강화물을 분명하게 밝혀야 한다. 효과적인 강화물을 밝히려 
                       고 시도할 때는 강화물과 강화의 유형을 아는 것이 중요하다 
                         ⑤치료 스케줄을 도입한다. 이상의 모든 것이 정해지면 바람직한 
                       행동에 대하여 강화물을 적절히 이용하여 정적인 강화를 제공하여 그 
                       행동의 빈도를 높인다.
                          이 치료법을 사용할 때는 치료자 자신이 이러한 절차를 적용할 수 
                       도 있지만, 때로는 부모나 교사 등 주변 사람들을 훈련시킬 수도 있고 
                       내담자 자신이 수반관계를 관리하도록 훈련시킬 수도 있다.
 
                                3) 문제행동을 제거하기 위한 행동수정 
 
                                   일반적으로 문제행동을 치료하려고 할 때 바람직한 표적행동의 빈 
                                도를 증가시키는 것보다는 오히려 문제가 되거나, 역 생산적이거나,
                                사회적 가치가 낮은 행동을 제거하려는 목적을 갖는 경우가 많다. 이 
                                때는 정적 강화보다는 처벌이나 소거를 사용하여 치료계획을 세우게 
                                된다. 문제행동을 제거하기 위해 사용되는 방법에는 수반관계적 처 
                                벌, 타임 아웃(time out. TO). 변별강화, 연속적 비강화에 의한 단순 
                                소거 등이 있다 
 
                                      (1) 수반관계적 처벌 
                                      어떤 행동에 대하여 부정적 혹은 혐오적 결과를 제공하여 행도의
                                   빈도를 낮추려는 것이다 이때 사용하는 절차는 정적 강화를 이용한 
                                   절차와 같다.
 
                                    (2) 타임 아웃 
 
380
   부적절한 행동이나 문제행동이 있을 때 문제를 가진 사람을 일시적 
으로 고립시키는 것을 말한다. 예를 들면 교실에서 한눈을 팔면서 떠 
드는 아이가 있을 때 그 학생을 일시적으로 복도에 나가 있도록 하는 
방법을 쓸 수 있다. 이 방법은 소거의 요소와 처벌의 요소를 모두 가 
지고 있다. 이 방법이 효과적이려면 긍정적 요소나 잠재적 강화의 요 
소가 없는 방에 비교적 짧은 시간 동안 고립시켜야 한다. 고립당하는 
장소가 오히려 더 재미있다든지 하면 원하는 결과를 얻을 수 없기 때 
문이다.
 
   (3) 연속적 비강화에 의한 단순 소거 
   바람직하지 않은 행동의 빈도를 낮추기 위하여 사용하는 수반관계 
의 관리방법이다. 예컨대 잠투정을 부리는 아이가 있다면 단지 그 행 
동을 무시하는 것만으로 충분히 행동을 수정할 수 있다. 아무리 투정 
을 부려도 아무도 관심(강화물)을 보여주지 않는다면 그 행동은 지속 
되지 않고 사라지게 된다. 소거의 방법을 사용할 때 주의할 점은 시행 
절차를 일관성 있게 지속적으로 유지하는 일이다. 그렇지 않으면 소 
거에 대한 저항이 일어나서 오히려 간헐적 강화를 하는 효과를 가져 
올 수도 있다. 또한 소거의 초기에는 문제되는 행동이 오히려 증가될 
수 있으므로 지속적인 태도가 무엇보다 중요하다 그리고 표적행동 
자체가 강화의 효과를 가지고 있는 경우에는 소거가 매우 어려우므로 
대안적 행동을 강화하는 변별강화를 사용하는 것이 필요하다.
 
   (4) 변별강화 
   변별강화(differential reinforcement of other behaviol·: DRO)는
소거의 효과를 극대 화하기 위한 방법으로 바람직한 표적행동이 일어 
날 때는 확실히 강화하고 문제행동은 조심스럽게 무시하는 방법이다.
이와 같이 소거 절차를 이용할 때 대안적 행동에 대한 수반관계적 강 
화를 제공하는 이유는 두 가지가 있다. 첫째, 부적응적인 행동을 제거 
한다고 해서 사회적으로 바람직하고 적응적인 행동이 자동적으로 일 
어나는 것이 아니므로 소거만 하게 되면 행동의 공백이 일어나게 된 
다. 둘째, 소거를 시작하면 부적응적 반응의 빈도가 오히려 증가하면 
서 부정적인 정서적 반응이 일어날 수 있다. 이때 대안적 반응에 수반 
되는 강화가 있으면 안절부절못하거나 떼를 쓰는 등의 정서적 반응이 
일어나지 않게 된다.
 
                                                             381
┌──────┐                 4) 모델링 
│13. 심리nt遲│ 
└──────┘ 
 
                            사회학습이론에 기초를 둔 행동치료에서는 대리적 학습을 강조하 
                         며 , 모델링 절차를 사용하여 다양한 행동 문제들을 치료한다. 이 방법
                         은 사람들이 직접 행동에 참여하지 않고 또한 그들 자신에게 아무런 
                         직접적인 결과가 일어나지 않아도 타인들과 사건들을 관찰함으로써 
                         새로운 지식과 행동을 습득한다는 이론에 바탕을 두고 있다(김정희 · 
                         이장호 역 . 1992) .
                            모델링 절차는 네 가지 기능을 가지고 있다. ①모델의 관찰에 의해 
                         새롭고 적절한 행동유형을 학습하는 습득기능(acquisition function)
                        이 있다. ②다양한 상황에서 모델의 행동을 관찰함으로써 더 적절한 
                         시기에 더 적절한 방식으로 행동할 수 있도록 유도하는 사회적 촉진기 
                        능이 있다. 또한 모델링은 ③내담자가 공포나 불안 때문에 회피하고 
                        있던 행동의 탈억제(di?inhibition)를 초래할 수 있으며, ④어떤 인물 
                        이나 대상과 관련된 공포의 대리적 소거와 직접적 소거를 증가시킬 수 
                        있다.
                           Bandura(1977)는 모델링이 네 가지 과정으로 구성되어 있다고 
                        주장한다. 이는 모델이 되는 대상에 대하여 주의하는 과정, 관찰을 통 
                        하여 학습한 것을 파지하는 과정, 모델의 행동을 재현하는 과정. 그리 
                        고 그러한 행동을 재현하려는 동기적 과정을 포함한다. 내담자의 행 
                        동치료에 모델링을 적용할 때는 모델의 행동을 단순히 관찰하는 방법 
                        을 쓸 수도 있고(단순 모델링), 모델이 시범을 보인 후 그 행동에 내담 
                        자가 참여하게 되고 그것이 성공적으로 수행될 때 강화를 받게 되는 
                        방법을 쓸 수도 있으며(참여 모델링). 내담자가 표적행동을 수행하는 
                        모델에 대한 이미지를 형성할 수 있도록 하기 위해 적절한 행동에 대 
                        한 묘사와 지시를 사용하는 상상적 절차를 사용할 수도 있다(내현적 
                        모델링 ) .
                           모델링의 효과로는 다음의 세 가지를 들 수 있다(Corey. 1982) 첫 
                        째로. 새로운 반응이나 기술을 습득하고 이를 수행할 수 있도록 해준 
                        다. 이는 모델을 관찰함으로써 얻어지는 관찰학습의 효과로 언어습득 
                        이나 사회적 기술의 습득 등이 여기에 포함된다. 모델링의 두번째 효 
                        과는 공포반응을 억제할 수 있다는 것이다 억제된 공포반응을 보이 
                        는 모델에게 나쁜 결과가 오지 않거나 혹은 모델이 좋은 결과를 경험 
                        하는 것을 보게 되면 관찰자의 행동도 억제된다는 것이다. 예컨대 모 
                        델이 뱀을 만져도 그 뱀이 아무런 해를 끼치지 않거나 사나워보이는 
 
382
개에게 가까이 갔을 때 개가 꼬리를 치며 반가워하는 모습을 관찰하 
는 것은 두려움을 극복하는 데 큰 도움을 줄 수 있다. 세번째, 모델링 
은 모델이 관찰자에게 모방할 수 있는 단서를 제공함으로써 반응을 
촉진시키는 효과를 갖는다. 이 효과는 이미 학습된 것으로 이를 억제 
하는 단서가 없을 때 더 크게 나타난다. 예컨대 매력있는 모델이 TY
에 출연할 때 헐렁한 바지를 입고 나오는 장면을 본 청소년들은 곧 비 
슷한 스타일의 옷을 입고 다닐 가능성이 매우 크다.
 
                  3. 인본주의적 심리치료 
 
   심리학의 현상학적 혹은 인본주의적 흐름은 실존주의 철학의 흐름 
과 함께 개인의 주관적 세계에 초점을 맞춘다 이는 정신분석이나 행 
동주의가 가지고 있는 인간의 결정론에 반대하여 인간의 자유의지 
(free will)를 강조하기 때문에 심리학의 제3세력이라고 부르기도 한다
이 범주 내에 들어가는 치료양식으로는 Carl Rogers에 의하여 개발 
된 인간중심 치료와 Fritz Perls에 의해 개발된 게슈탈트 치료 및 실 
존적 심리치료를 들 수 있다(Col·ey. 1982).
   인본주의자들은 개인의 자유의지 이외에도 자기실현을 향한 욕구를 
강조한다. 우리 모두가 환경의 장애를 받거나 다른 사람들이 부과한 
조건부 가치 (conditions ol worth)에 의해 방해를 받을 수도 있지만 
자신의 잠재력을 최대로 발휘하려는 기본적 욕구를 가지고 있으며,
심리치료자는 개인이 지니고 있는 이 잠재력을 구현시키는 안내자 역 
할을 하게 된다는 것이 인본주의 입장을 취하는 치료자들이 주장하는 
바이다 
 
1 ) 인간중심 치료 
 
   이전에는 내담자중심 치료라고 불리우던 인간중심 치료는 1940년대 
초에 Rogers(1902∼1987)에 의해 개발되어 그후 꾸준히 발전되어온 
치료법이다 Buber의 철학과 Rank의 치료사상에 영향받은 
Rogers는 1942년 『상담과 심리치료』의 발간으로 그 시대 심리치료 
의 중심을 이루던 정신분석이나 지시적 상담과는 다른 치료적 입장을 
표명하게 되었다. 여기에서 Rogers는 치료자의 온화함과 반응성 그 
리고 감정이 자유롭게 표현될 수 있는 허용적 분위기와 아무런 강압 
 
                                                             383
┌──────┐       을 받지 않는 관계를 특징으로 하는 비지시적 상담을 제안하였다. 그 
│13. 심리지遲│       후 1951년 발간된 『내담자중심 치료』를 계기로 부정적이고 협소한 
└──────┘       의미를 지니고 있는 "비지시적"이라는 말에서 내담자중심이라는 말로 
                       치료의 이름이 바러게 되었다. 1974년에 Rogers와 그의 동료들은 
                       그들의 접근법의 이름을 "내담자중심"에서 "인간중심"으로 바꾸었다.
                       왜냐하면 그것은 이 이름이 그들의 접근방식을 구체화하는 인간의 가 
                       치를 더 적절히 설명한다고 믿었기 때문이었다(김정희 ·이장호 역 
                       1992, p. )79).
                          인간중심 치료의 기본 이론은 "만일 ∼한다면, ∼할 것이다(if ∼ 
                       then ∼ )"이라는 가설의 형태로 표현될 수 있다. 즉 만일 상담관계 내 
                       에서 치료자 역할을 하는 사람이 이른바 일치성, 긍정적 존중 및 공감 
                       적 이해 등의 태도를 유지한다면 그로 인해 내담자에게는 성장을 향 
                       한 변화가 일어난다는 것이다. 이 가설은 인간중심 이론이 가지고 있 
                       는 기본적인 견해인 자기실현을 향한 인간의 경향성에 근거를 두고 
                       있다. Rogers(1959)든 심리치료가 넓게 보면 "잠재적으로 능력이 있 
                       는 개인 안에 이미 존재하는 능력을 해방시키는 것"이라고 보았다. 만 
                       일 어떤 특정 조건이 주어진다면, 개인은 점차로 자기실현의 능력을 
                       가지고 그가 조건부 가치에 의해 내재화시켜온 한계들을 극복해 나간 
                       다는 것이다.
 
                                    (1 ) 공감적 이해 
                                    이는 치료자가 내담자를 이해하기 위하여 그의 현상학적 세계에 초 
                                 점을 맞추는 것을 말한다. 내담자의 현상학적인 세계를 이해하려면 
                                 단순히 내담자의 말을 이해하는 것에서 그쳐서는 안된다. 치료자는 
                                 내담자의 입장이 되어보려고 시도해야 하며, 그의 마음속 깊은 곳까 
                                 지 들여다 보려고 시도해야 한다. 내담자가 느끼고는 있으나 아직 자 
                                 각하지 못하거나 미처 언어 화하지 못한 내용들을 치료자가 이해한 바 
                                 대로 전달함으로써 내담자 스스로 자신에 대한 이해를 넓히고 자기개 
                                 념을 확장시킬 수 있게 된다 
 
                                       (2) 긍정적 존중 
                                       치료자가 내담자에게 무조건적으로 긍정적 존중을 보인다는 것은 
                                    그가 어떠한 경우에도 판단적인 행동을 하지 않는다는 것을 의미한 
                                    다 이는 치료자가 필요없이 탐색하지 않는다는 말이며, 자신과 다른 
                                    가치관을 가졌다고 하여 이에 찬성하거나 반대하지 않으며, 해석하지
 
384
◎                                     않는다는 의미이다. 치료1◎는 가능한 한 내담자를 전적으로 이해하고 
                                       진솔하게 수용하며 , 내담자가 가지고 있는 자기이해와 긍정적 변화에 
辨                                     대한 자원을 완전히 신뢰한다 이러한 관계 속에서 내담자는 이전에 
∼                                     는 허용할 수 없었던 자신의 개념과 불일치하는 내적 경험의 부분과 
                                       그가 강하게 방어해왔던 부분을 점차로 허용할 수 있게 되며. 변화하 
◎                                     는 새로운 자기를 긍정적으로 수용할 수 있게 된다 
~
 
~
#
U
 
I
~
 
긴 
~
 
0
.
 
.
.
                                                     (3) 진솔성 혹은 일치성 
消                                                   이것은 치료자가 자신의 내적 경험을 읽고 그의 내적 경험의 특성이 
.                                                 치료적 관계에 나타날 수 있도록 하는 치료자의 기본 능력을 말한다 
                                                  즉 어떤 역할을 연기하거나 겉치레로 사람을 대하지 않으며, 자기 감 
긴                                                정이 변화하는 대로 그 흐름에 따르고 자신을 솔직하게 내보이는 것이 
.                                                 다. 진솔하거나 일치하기 위해서 치료자는 내담자와의 관계에서 경험 
                                                  하는 순간 순간의 느낌에 의존하며, 자신의 상상 속에서 내담자가 경 
히                                                험하는 그대로 경험하려고 노력한다. 치료장면에서 치료자는 자신의 
.                                                 유기체적인 반응을 믿고, 그러한 감정들을 내담자에게 솔직하게 전달 
                                                  한다. 이러한 치료자의 자세는 내담자에게 신뢰할 수 있는 현실적인 
~                                                 근거를 제공하고 긍정적 인 변화를 하기 위한 자원으로 사용된다 
∼ 
 
고 
 
1
1
 
민 
.
 
으 
.
 
기 
』 
 
                                                           인간중심 치료자들에 의하면 이 세 가지 태도는 내담자에게 효과 
                                                        적인 변화를 일으키는 데 요구되는 필요충분조건이며, 완전히 분리된 
                                                        별개의 개념이 아니라 서로 관련을 맺고 있는 것들이다. 즉 치료자는'
                                                        내담자에게 진지한 수용과 배려를 전달하고자 한다. 내담자가 그의 
                                                        배려를 믿게 되려면 그는 치료자의 진솔성을 인식해야만 한다. 이러 
                                                        한 태도는 치료자의 중요한 과제인 정확하고 공감적인 이해의 분위기 
                                                        를 조성하게 된다.
                                                           치료적 관계에서 내담자가 이러한 세 가지 태도를 지각하면 그의 
                                                        긍정적 변화가 촉진된다. 내담자의 성격변화는 자신의 내적 경험을 
                                                        좀더 많이 인식하는 방향으로, 자신의 내적 경험이 유동적이고 변화 
                                                        할 수 있도록 허용하는 방향으로. 그리고 자기의 내적 경험과 일치하 
                                                        게 행동하는 방향으로 일어날 것이다. Rogers(1961)는 이 변화의 연 
                                                        속체가 ‥‥‥‥한쪽 끝에서는 경직된. 정지된. 미분화된, 무감각한, 이
                                                        인격적인 심리적 기능에서 시작하여‥‥ 다른쪽 끝은 다양한 단계를 
                                                        거쳐서 이루어진 변화성, 유동성, 다양하게 분화된 반응성으로 특징 
                                                        지워지며, 깊이 소유되고 수용된 것으로 느껴지는 개인적 감정의 즉 
 
                                                                                                                      385
┌──────┐        각적인 경험으로 특징지워지는 기능 수준(p.33)"이라고 정의한다.
│13. 심리지柔│        Rogers와 Rablen(1958)은 내담자 변화수준을 7단계의 과정으로 나 
└──────┘        누고, 이 과정 연속체상의 어떤 단계에서 내담자가 작용하고 있는가 
                        를 측정하는 척도를 개발하였다.
                           현재 인간중심의 원리는 많은 상담자들의 지지를 받고 현장에서 사 
                        용되고 있으며, 그밖에도 인간관계 훈련이나 소집단 치료 및 사회기 
                        관 내의 인간관계를 변화시키기 위한 프로그램에 다양하게 적용되고 
                        있다. Corsini(1984: 김정희 ·이장호 역. 1992)는 심리치료를 처음 시 
                        작하는 사람들이 나중에는 어떤 입장으로 옮겨가든지 간에 처음에는 
                        Rogers의 방법을 따르는 것이 가장 좋은 방법이라고 말하고 있으며,
                        이는 현장에서 일하는 많은 심리치료자들에 의하여 증명되고 있다.
 
                                 2) 게슈탈트 심리치료 
 
                                    게슈탈트 심리치료는 1940년대 F Peris에 의해 창시된 후 여러 
                                 사람들에 의해 발전되어온 현상학적-실존적 치료형태이다. 게슈탈트 
                                 치료는 즉각적인 현재 경험을 더 명료하게 하며 자각을 증진시키는 
                                 데 초점을 둔다. Peris(1973)는 게슈탈트(gestalt)라는 말이 지각의 
                                 장에 관하여 연구하는 독일 심리학자들에게서 유래하였음을 밝히면 
                                 서 "게슈탈트는 패턴이며 윤곽이고, 전체를 형성하는 개별 부분들이 
                                 조직되는 특정한 유형을 말한다. 게슈탈트 심리학의 기본 명제는 인 
                                 간의 본성이 패턴이나 전체의 관점에서만 이해될 수 있을 뿐이라는 
                                 것이다(1973. p.5)"라고 하였다.
                                    게슈탈트 치료는 자각의 확장, 책임감의 수용 및 개인의 통일을 강
                                 조한다 따라서 이 접근법은 개인의 자기내에 존재하는 양극성 혹은 
                                 이분법의 통합에 초점을 맞춘다. 치료자의 주요 과제는 내담자로 하 
                                 여금 지금-여기에 존재함을 충분히 경험하도록 도와주는 것이다 이 
                                 치료에서는 해석을 하지 않으며 내담자 스스로 자기 행동의 의미를 
                                 찾도록. 그리고 과거에 '끝내지 못한 일'을 현재 직접적으로 경험하 
                                 도록 격려한다. 내담자들은 과거의 상황들을 마치 지금-여기에서 그 
                                 상황이 일어나고 있는 것처럼 재경험함으로써 끝내지 못한 일을 다루 
                                 게 된다.
                                    지금-여기에서의 직접적 경험을 강하게 하고 양극적인 감정을 통 
                                 합하도록 하기 위해 게슈탈트 치료에서는 다양한 '게임' 혹은 기법을 
                                 사용한다. 이 기법들은 내담자로 하여금 더 많은 자각을 하게 하고,
 
386
내적인 갈등을 경험하고, 자기 내부의 비 일관성과 양분법을 해결하 
고, 끝내지 못한 일을 완수하는 데 방해가 되는 난국을 훈습할 수 있 
도록 해주는 효과를 갖는다 
   게스탈트 치료에서 사용되는 기법들 중 몇 가지를 살펴보면 다음과 
같다(Levitskγ & Perls 1970)
 
   (1 ) 대화 게임 
   이는 성격의 대립되는 두 부분들의 통합을 이루기 위한 목적으로 
사용되는 방법이다. 게슈탈트 치료자들은 성격의 두 부분을 우월자 
(top dog)와 패배자(undel· dog)로 나누고 이 둘 사이의 갈등을 해소 
하는 데 초점을 맞추었다 빈의자 기법은 성격의 두 부분이 대화를 나 
누도록 하는 중요한 방법으로 알려져 있다 
 
   (2) 책임 받아들이기 
  이 게임에서는 치료자가 내담자에게 어떤 이야기를 한 뒤에 "그리 
고 나는 그것에 대해 책임이 있어요."라는 말을 덧붙이도록 지시한다.
예컨대. "나는 지금 무어라고 말할지 모르겠습니다. 그리고 나는 내가 
모르는 것에 대해 책임이 있어요." 이 방법은 자각을 확장하는 방법으 
로, 개인이 자신의 감정을 다른 사람에게 투사하는 대신에 스스로 인 
식하고 받아들이는 연습을 하도록 하는 것이다.
 
   (3) 實演하기 
   이것은 내담자에게 느낌이나 사고를 행동으로 표현하도록 요구하는 
것이다. 예를 들어 어떤 사람에게 할 말이 있다고 할 때,그 사람이 현 
장에 있다면 직접 그것을 말해 보도록 하거나 쳔장에 없을 경우에는 
역할연기를 통하여 말하도록 한다 과장하기는 실연의 특수한 형태이 
다. 자신이 취하고 있는 움직임이나 생각들을 인위적으로 반복함으로 
써 이를 과장해보면 그 행동에 수반되는 감정이 강해지면서 그것의 
내적 인 의 미가 분명 해진다.
 
   (4) 감정 속에 머무르기 
   이 기법은 내담자가 불쾌한 감정을 표현한 후에 그것에서 벗어나려 
고 애쓸 때 , 치료자가 억지로 그 감정을 그대로 유지하도록 만드는 방
법이다. 내담자가 어떤 감정을 표현하였을 때 , 치료자가 "그대로 있어
요."라고 지시함으로써 현재 보고하고 있는 것과 똑같은 느낌을 계속 
 
                                                             387
┌──────┐      갖도록 격려하면서 의식적이고 자발적으로 느낌을 심화시키고 더 나 
│13. 심리지叢│      은 성장을 할 수 있는 내담자의 능력을 키워주는 것이다 
└──────┘ 
 
                                  이밖에돈 게슈탈트 치료에서는 유도된 환상을 시각화하는 방법이 
                               나 자신의 신체를 자각하는 방법, 자신의 전형적인 행동양식을 거꾸 
                               로 해보는 역전 기법 등 여러 가지 방법이 사용된다 
                                  게슈탈트 치료는 개인과 집단치료에 모두 적용되며, 다양한 기법을 
                               통하여 지금-여기에서 경험하는 것을 자각하도록 도움을 준다. 내담 
                               자들은 그들의 문제에 대하여 끊임없이 이야기하는 대신에 자신의 감 
                               정을 직접 적으로 느끼고 표현하게 된다 
                                  그러나 게슈탈트 치료는 성격의 인지적 요소를 가볍게 여기고 받고 
                               있으며, 기법이 남용될 우려가 있다는 비판을 받고 있다 이 치료에 
                               이용되는 여러 기법들은 개인의 자각을 확장하고 인간적 성장을 이루 
                               는 데 도움이 되는 반면에, 잘못 사용될 경우에는 내담자를 압도하거 
                               나 조작하기 위한 수단으로 전락할 우려가 있다. 그럴 경우에 내담자 
                               는 자신에 대한 책임감을 받아들이지 못하고 오히려 자율성을 잃게 
                               되기가 쉽다. 따라서 이 방법을 사용하는 치료자들은 단지 지법을 위 
                               한 기법의 사용이 되지 않도록 특별히 주의할 필요가 있다 
 
                                   3) 실존적 심리치료 
 
                                      실존적 심리치료는 어느 한 개인이나 집단에 의해 창시된 것은 아
                                   니라 제2차 세계대전을 전후하여 유럽의 실존주의 철학자들의 사상에
                                   근거를 둔 몇 명의 심리학자와 정신의학자들에 의해 개발된 일종의 
                                   정신운동이다. 실존주의 치료자들을 Freud의 심리학에서 말하는 추 
                                   동이나 행동주의자들의 조건형성, 그리고 JURg학파의 원형 등이 모 
                                   두 그 나름대로의 중요성을 가지고 있다고 보았으나 그러한 현상을 
                                   경험하는 실질적이고 직접적인 사람은 어디에 있는가에 의문을 갖게 
                                   되었다(Maγ 소 Yalom. 1984) 실존 치료자들은 무엇보다도 현대 문 
                                   명의 구획화와 비인간화의 한복판에 살고 있는 인간을 재발견하는 것
                                   에 관심이 있으며, 이를 위하여 심층적 분석을 한다 
                                      실존주의 심리치료는 성격구조의 역동적 모델을 가정하는 역동적 
                                   심리치료의 한 형태이다. 실존 치료자들은 내담자가 적어도 부분적으
                                   로는 무의식적인 실존적 갈등에서 야기된 불안을 경험한다고 가정한 
                                   다. 실존 치료의 대표적 인물 중의 한 사람인 Yalom(1981)은 인간 
 
388
존재가 가지고 있는 네 가지의 궁극적인 관심사로 죽음. 자유 고립 
및 무의미성을 들고 있다. 개인이 이러한 관심사에 직면하게 될 때 실
존적 갈등이 생겨나게 된다. 실존적 심리치료에서는 이러한 갈등에서 
야기되는 불안을 다루는 데 관심이 있다 
   심리치료 분야에서 실존적 접근을 취하는 사람들의 공헌은 인간 존
재의 핵심에 초점을 맞추었다는 데 있다 그들은 인간이 끊임없이 자 
신의 잠재력을 실현시키려는 존재라는 점을 보여주었으며, 죽음을 단 
지 공포의 대상으로서가 아니라 생에 의미를 부여하는 긍정적인 것으 
로 볼 수 있도록 새로운 시각을 제공하였다. 또한 자유와 책임을 강조
하고 사람들이 스스로 자신의 인생을 재설계할 수 있는 능력이 있음 
을 인정함으로써 인간에 대한 존중을 나타낸다. 이 모든 철학적 바탕 
이 심리치료의 실제에 작용함으로써 실존적 심리치료는 우리가 단지 
인생의 수동적 희생자가 아니라 선택을 하고 우리 인생의 주요 부분 
을 변화시킬 수 있는 존재 임을 보여준다.
   실존적 심리치료는 인간 존재에 대한 뚜렷한 철학적 근거를 가지고
인간에 대한 존중을 실천하는 장점이 있는 반면에 심리치료의 실제와 
원리에 관한 체계적 언급이 결여되어 있다는 비판을 받는다. 이들의 
개념은 조작적 정의가 되어 있지 않으며, 따라서 연구에 관심이 있는 
사람들은 이를 받아들이기가 어렵다 실존적 접근이 갖는 또 다른 문 
제점은 그 개념들이 매우 추상적이기 때문에 치료의 실제에 적용하기 
가 어렵다는 점이다 Sartre. Nietzsche, Heidegger등의 실존 이 
론가들이 심리치료자들을 위해 저술을 한 것은 아니며, 이 접근법에 
의해 개발된 기법도 거의 없다 따라서 실존적 입장을 취하는 치료자 
는 스스로 혁신적 절차를 개발하거나 다른 치료 학파에서 사용하는 
기 법을 적용하는 수밖에 없다.
 
                       4. 인지적 치료 
 
1 ) 합리적-정서적 치료 
 
   합리적-정서적 치료(rational-emotive thel·al·y RET)는 다양한 
인지적, 정서적 그리고 행동적 치료방법을 포함하고 있는 포괄적인 
성격변화체계로서, 임상심리학자인 Albert Ellis에 의하여 발전된 
치료법이다(Ellis. 1984) . RET 이론은 사람들이 선천적으로 매우 합 
 
                                                            389
┌──────┐         리적으로 될 잠재성(창의 적이고, 자기보존적 이고. 삶과 성장을 위해 자신
│13. 심리지遲│         의 잠재력을 실현시키는 등)뿐 아니라 비 합리적으로 될 잠재성(자기파괴 
└──────┘         적이고. 미신적 사고를 가지며, 편협해지고, 완벽주의적이고 과대적이 되는
                        등)도 가지고 태어난다고 본다. 그리고 사람들이 가진 이러한 비합리 
                        성은 문화와 가족집단에 의해서 더 나빠질 수 있다. RET는 사람들이 
                        가지고 있는 비 합리적이고, 과장되고, 완벽주의적 인 사고방식에 도전 
                        하여 절대적으로 중요한 것은 아무것도 없으며 , 요구하기보다는 바라 
                        는 것이 더 좋다는 것을 알게 하는 논리적이고 경험적인 방법을 사용 
                        한다 
                           합리적-정서적 치료의 원리는 A-B-C-D-I로 표현될 수 있다. 이 
                        것은 매우 부담이 되는 정서적 결과(consequence: C)가 중요한 활성화 
                        사건 (activating event.4)에 뒤이어 일어날 때 우리는 A 때문에 C가 
                        일어난 것으로 생각하지만 실제로는 그렇지 않다는 것이다. 그보다는 
                        그러한 정서적 결과는 주로 개인의 비합리적인 신념 체계(belief
                        5γstem; B)에 의해서 유발된다는 입장이다. 이러한 신념들에 합리적 
                        으로 도전하여 이 신념들이 효과적으로 논박(dispute: D)될 때, 그 효 
                        과(effect of disputing: I)로 혼란스러운 결과는 사라지고 더 합리적 
                        이고 건강한 삶을 살 수 있게 된다는 것이다 RET에서는 이러한 목 
                        적을 달성하기 위하여 다양한 인지적 정서적 행동적 기법을 사용 
                        한다.
                           인지적 치료방식은 주로 비합리적 사고방식을 합리적 사고로 바꾸 
                       어 주려는 노력을 한다. 즉, 그들이 더 행복한 생활을 원한다면 완벽 
                       주의를 포기하는 편이 더 좋다는 것을 보여주려고 시도한다. 치료자 
                       는 내담자들이 그들의 당위성을 인식할 수 있도록, 합리적 신념과 비 
                       합리적 신념을 분리시킬 수 있도록, 그리고 현실이 냉혹하더라도 이 
                       를 수용할 수 있도록 가르친다. 합리적 자기조력 양식『그림 13-1)을 사 
                       용하거나 합리적 자기진술카드(예: 내가 등등하다고 해서 전혀 매력이 없는 
                       사람은 아니다 진정한 매력은 마음에서 나오는 것이며. 또 나는 날씬해지도 
                       록 노력할 수 있다. )를 만들어 외우도록 할 수도 있다. 내담자가 "나는 
                       ∼할 수 없어요"라고 말할 때마다 "나는 ∼하지 않았어요"라고 표현 
                       을 정정해주는 방법을 사용하기도 한다.
                          내담자의 핵심적 가치를 변화시키기 위해 RET에서는 매우 다양한 
                       정서적 치료방법을 사용한다 역할연기를 사용하여 내담자의 잘못된 
                       사고방식이 대인관계에 어떤 영향을 미치는가를 보여주며, 터무니없 
                       는 장애유발적 관념들을 줄이기 위해 비유나 유머를 사용한다. 또한 
 
390
(그림 13-1) 합리적 자기조력 양식                 (A) 활성화 경 헙                                             (B) 딸성화 경험에 대한 신렴              (C) 활성화 경 험에 대 한 
                                                       (주은 사건 1                                                                                          신념 의 결과 
                                                                                                                                                       ( d(') 바람직 한 정서 적 결과 
                                                                                                                                                               (적 절히 불래 한 느낌 )
 
                                                                                                              (fF)1 訃리끈 긴':!(◎팃 혹은 바란1           ┌┐ 
                                                                                                                                                           └┘ 
 
                                             ┌┐                                                           ┌┐ 
                                             └┘                                                           └┘ 
 
                                                                                                                                                         ( (11)('1 바람좌 한 행 동 켤과(바 
                                                                                                                                                                    람직 딴 행동)
 
                                                                                                                                                      ┌┐ 
                                                                                                                                                      └┘ 
 
                                                                                                                                                 (uriC) 바람직하~l 않t 壽떠적 겪과 
                                                                                            (ll)1 비땁리 투 긴념(요구 흑을 명령) (몬전절딴 느띰)
 
                                                                                                            ┌┐                                      ┌┐ 
                                                                                                            └┘                                      └┘ 
 
                                                                                                                                                      │ 
                                                                                                                                                      └─ 
 
                                                                                                                                                   │(uH'1 바람식타지 않은 행동적 견과 
                                                                                                                                                   │  (바람진 하fl 않주 땡 音1
                                                                                                                                                   │───────────────── 
                                                                                                                                                   │ 
 
                                                                                                                                                   ┌┐ 
                                                                                                                                                   └┘ 
 
                                                                      (1)1 비맙리 적 ll넓에 대한 :·')더 젼:' 롱테 L' 기읽 1) 11┌┐ 
                                                                                                                                └┘ 
 
                                                                                                            (脚 비합리적 신념에 대한 논박의 효과 
 
                                                       (cE) 논박의 인지적 효과 (eE) 정서적 효과                                                                                 (bE) 행동적 효과 
                                                            (합리적 긴넋과 유사) (적걸딴 ◎림)                                                                                          (바란신 한 행 동)
 
                                             ┌┐                                                                        ┌┐ 
                                             └┘                                                                        └┘ 
 
                                                                                                                                                                                 ┌┐ 
                                                                                                                                                                                 └┘ 
 
                                                                                                                         그                                            三 
 
                                             치료자의 자기공개(self-disclosure)를 통하여 치료자도 비슷한 문제 
                                             로 고통받은 경험이 있으나 RET를 통하여 극복하였다는 것을 보여 
                                             주며, 내담자가 자신의 문제를 상세히 말함으로써 자신을 드러내도록 
                                             권유하고, 그들이 수치스럽게 생각하는 감정에 초점을 맞추어 그들이 
                                             스스로 이 감정을 만들고 있음을 확인하도록 유도하는 등의 방법도 
                                             사용한다. 때로는 자신은 할 수 없다고 잘못 믿고 있는 많은 유쾌한 
                                             행동을 할 수 있는 능력이 그들에게 있음을 보여주기 위해서 포옹을 
                                             하는 등의 유쾌함을 제공하는 기법을 사용하기도 한다 
                                                RET에서 사용하는 행동적 치료방법들은 내담자가 자신의 역기능 
                                             적 증상을 바꾸고, 더 효과적인 수행방식을 습관화할 수 있도록 해줄 
 
                                                                                                                                                                                                     391
13. 심리지로                              뿐 아니라, 그들의 인지를 바꾸도록 도움을 준다 그렇게 하기 위해서 
                                          합리적-정서적 치료자들은 내담자에게 여러 가지 행동적 과제-모험 
                                          을 시도하기, 일부러 실패하기. 실제 상황에 처한 자기 모습을 상상하
                                          기 , 그들이 두려워하는 새로운 활동에 몰두하기 등-를 부여한다. 치 
                                          료자들은 흔히 개인의 행동이나 비합리적인 사고를 변화시키는 것을 
                                          강화하기 위해 조작적 조건형성을 비롯한 행동수정의 기법을 사용하 
                                          기도 한다.
 
                                          2) 인지-행동적 치료 
 
                                             인지-행동적 치료(혹은 인지 치료)는 Aaron Beck을 중심으로 개발 
                                          된 치료양식으로, 초기에는 주로 우울증의 치료에 많이 적용되었으나 
                                          (Beck. Rush. 暴haw. & Emei·y. 1979), 최근에는 그 영역이 성격장 
                                          애의 치료(Beck. Freeman et at.. 1990)에까지 확장되고 있다. 인지 
                                          치료는 다양한 장신장애를 치료하기 위해 사용되는 적극적이고 직접 
                                          적이며 시간제한적이고 구조화된 접근방법이다 이 치료법은 개인의 
                                          정서와 행동이 주로 그가 세상을 구조화하는 방식에 달려 있다고 보 
                                          고, 이 인지적 구조는 이전의 경험에서 발달되어온 태도나 가정(도식)
                                          에 근거를 두고 있다는 이론적 입장을 취한다. 만일 어떤 사람이 자신
                                          의 모든 경험을 유능성과 적절성의 관점에서 해석한다면 그는 '개가 
                                          완전하게 하지 않는 한 나는 실패자이다. "라는 도식에 지배를 받고 
                                          있을 수 있다.
                                             행동적 치료양식과 인지치료의 차이는 인지치료가 내담자의 내적 
                                          (정신적) 경험인 생각, 느낌, 소망, 백일몽 등을 강조한다는 점이다 
                                          인지-행동적 치료의 가장 핵심적인 요소는 내담자로 하여금 자신의 
                                          기분과 행동이 어떤 시점에서 순간적으로 일어나는 생각(자동적 사고)
                                          과 자신이 가지고 있는 암묵적인 가정이나 원칙에 의해 좌우된다는 
                                          것을 알게 하고 이를 탐색하는 것이다. 인지치료자들은 내담자의 자 
                                          동적 사고, 추론. 결론. 가정 등을 경험적으로 탐색하는 것을 강조한 
                                          다. 또한 내담자가 자신과 그의 경험 그리고 그의 미래에 관하여 가지
                                          고 있는 역기능적 신념을 공식화하여 가설을 세우고 이 가설의 타당 
                                           성을 체계적으로 검증한다. 이러한 인지에 기저하고 있는 왜곡된 개 
                                           념화와 역기능적 신념(도식)을 확인하고, 현실검증을 하고, 교정하기
                                           위 해 다양한 치료기 법들이 고안되었다.
                                              인지치료자들은 내담자들이 그의 심리적 문제에 대하여 더 현실적
 
392
이고 적응적으로 생각하거나 행동하도록 도와서 증상을 감소시키는 
데 관심이 있다. 내담자들은 문제와 상황을 재평가하고 그의 사고를 
교정함으로써 이전에는 극복하기 어렵다고 생각했던 것을 극복하도 
록 배울 수 있다. 이러한 목적을 달성하기 위하여 인지-행동 치료에서 
는 여러 가지 인지적 기법과 행동적 기법들을 사용한다.
   치료의 초기에는 치료자와 내담자가 함께 치료가 나아가야 할 목표 
를 구체적으로 정하게 된다 목표를 설정하는 과정에 내담자가 참여 
함으로써 치료가 치료자와 내담자의 공동 노력에 의한 것이라는 점을 
강조하며. 구체적인 목표를 설정함으로써 막연하고 거창한 것을 원하 
는 대신에 좀더 현실적인 기대를 갖게 된다 
   인지적 치료방법으로는 인지-행동 치료에 관한 교육과 사례의 인 
지-행동적 개념화가 포함된다 인지-행동 치료의 교육은 내담자에게 
인지-행동 치료의 합리성과 자기파괴적 사고방식의 문제점에 관하여 
교육하는 것이며 , 사례를 인지-행동적으로 개념화하는 것은 내담자의 
부적응적 행동을 이해하고 역기능적 태도를 수정하기 위한 틀을 제공 
하는 데 아주 중요한 과정이다 그런 다음에는 내담자의 자동적 사고 
를 기록하고. 그 자동적 사고의 현실검증을 하며, 역기능적 가정의 재 
구성 방법을 사용하여 내담자의 인지적 도식을 변화시키려는 시도를 
한다.
   비교적 심한 증상을 가지고 있는 내담자들의 행동변화를 위해서 
그리고 그러한 행동과 연합된 인지를 이끌어내기 위해서 행동적 기법 
들을 사용한다. 이 행동기법들은 주로 목표지향적 행동을 처방하고 이 
를 수행하게 하는 방법들이다. 즉, 내담자가 자신의 활동시간표를 작 
성해서 이를 시행하도록 하는 주간 활동시간표(weekly activity
schedule). 처방된 주간 활동시간표에 있는 다양한 활동을 달성과를 
거움의 관점에서 평가하게 하는 달성과 즐거움 기법(mastery and
pleasure technique) . 달성하기 어렵거나 불가능하다고 생각하는 목 
표에 도달하기 위해 작은 단위의 달성가능한 과제를 순서대로 수행하 
게 하는 단계적 과제부여(goaded task assignment) 등이 있다. 이밖에 
도 과제를 완수하는 데 필요한 각 단계에서 성공하는 모습을 순서대 
로 상상하게 하는 인지적 시연(cognivive 1·ehearsal)이나 주장훈련, 역
할연기 등도 사용된다.
 
                                                               393
┌──────┐ 
│13. 심리지遲│ 
└──────┘ 
 
                                                      5. 집단상담과 가족치료 
 
                                      심리치료의 발전과정에서 많은 치료자들이 개인의 문제를 그 개인
                                   의 성격변화 차원에서만 다루는 데 한계가 있음을 알게 되었다. 개인
                                   이 지니고 있는 많은 문제들은 그들이 생활하고 있는 대인관계 맥락 
                                   에서 이해할 때 더 큰 효과를 얻을 수 있다. 집단상담과 가족치료는 
                                   이러한 측면에 초점을 맞추는 치료양식이다 
 
                                     1 ) 집단상담 
 
                          집 단치료 혹은 상담은 한 사람(혹은 보조치료자를 포함하여 두 사람)의 
                        치료자가 동시에 몇 명의 내담자들을 대상으로 하여 개인적 관심사와 
                        생활상의 문제에 대한 해결책을 찾기 위한 사회적 기술과 대인관계능 
                       력을 개발하고. 자기이해와 수용능력의 향상으로 인간적 성장을 목표 
                       로 노력하는 과정을 말한다(이장호 ·김정희. 1992). 심리치료가 등장 
                       한 초기에는 주로 개인치료를 중심으로 치료적 활동이 이루어졌으나,
                       제2차 세계대전 이후 심리치료나 상담 분야에 집단적 접근을 하는 치 
                       료자들이 활발하게 활동을 하게 되었다. 여러 심리치료 이론들이 개 
                       인치료와 함께 집단에 적용할 수 있는 방법들을 개발하여 사용하고 
                       있다. 예컨대 현대 심리치료(김정희 ·이장호 역, 1992)에 수록된 치료 
                       법 중에서 집단치료적 접근을 금기로 하는 치료양식은 하나도 없다.
                       이들 중에는 처음부터 집단치료를 목적으로 개발된 치료양식도 있으 
                       나 대부분은 개인과 집단 양쪽에 모두 적용되는 경우가 많다.
                          집단을 대상으로 하는 치료적 접근 중 미국에서 개발되어 전 세계 
                       로 파급된 T-집단 혹은 훈련집단은 다른 치료적 입장들과는 달리 처음 
                       부터 집단을 대상으로 한 인간관계 훈련 프로그램이다. 7-집단에서는 
                       비교적 비조직적인 작은 집단에서 집단원 모두가 직접 참여하여 스스 
                       로 목표를 설정하고, 상호간에 피드백을 주고받으며, 집단활동을 관 
                       찰하고 평가하는 등의 직접적 경험을 통하여 자기이해력을 증진시키 
                       고, 인간관계의 기술과 집단과정에 대하여 학습을 한다(이형득 
                       1979)
                          가장 널리 활용되고 있는 집단상담의 방법은 참만남 집단(encl
                       untel· group)이라고 할 수 있다. 참만남 집단은 인간관계훈련 모형들 
                       이 가지고 있는 한계를 보충하기 위하여 실존적이고 인본주의적 사상 
 
394
을 기초로 하여 발전된 것으로 Rogers(1970: 한국인성개발연구회 역.
1983)의 참만남 집단을 비롯하여 Stroller(1972)가 개발한 마라톤 참 
만남, Schutz(1973)의 개방 참만남 등 다양한 모형이 있다.
   개인치료에 비하여 집단치료는 몇 가지 장점을 가지고 있다. 가장 
큰 장점으로 드는 것은 한 명의 치료자가 한꺼번에 여러 사람을 도와 
줄 수 있기 때문에 시간적 경제적으로 도움이 된다는 것이다. 그러나 
이밖에도 집단치료에서는 개인치료에서 얻기 어려운 몇 가지 경험을 
하게 된다. 내담자들은 자신과 비슷하거나 약간은 그 정도가 다른 여 
러 내담자들을 만남으로써 심리적 지원을 받을 수 있으며, 크게 위헙 
감을 느끼지 않고도 자신의 문제를 다를 수 있다. 또한 다른 사람이 
집단 내에서 자신의 문제를 솔직하게 토의하는 것을 관찰하는 가운데 
지금-여기에서 상호작용하는 방법을 배울 수 있는 좋은 기회를 갖게 
된다 
   위에 제시한 바와 같은 장점이 있는 반면에 집단상담은 몇 가지 문 
제점도 가지고 있다 우선. 집단상담이 행동변화를 위한 중요한 방법 
이기는 하지만 모든 사람에게 적용되는 만병통치약은 아니다. 많은 
 경우에 단기간의 집중적인 집단활동의 경험으로 새로운 삶이 시작되 
는 것처럼 느끼지만, 실제로 심리치료는 어떤 경우에도 마술과 같은 
작용을 하지는 않는다. 때로는 집단경험 그 자체에 매료되어, 자신의 
 인간적 성장을 위해 집단경험을 이용하기보다는 이 집단 저 집단을 
 전전하면서 집단경험 자체를 즐기는 사람들이 생겨나게 된다 이들에 
 게는 집단경험이 오히려 현실도피의 수단이 될 수 있다. 즉, 지나치게
의심이 많거나 적대적인 사람 및 심한 정서적 장애를 가진 사람 등은 
 집단경험에서 도움을 받지 못할 뿐 아니라 집단의 다른 구성원에게 
 해가 될 경우도 있으므로 집단상담의 대상자를 선정할 때는 이런 점 
 에 주의해야 한다 
 
2) 가족치료 
 
   가족치료는 1950년대 정신분열증 환자의 연구에서 비롯된 것으로,
문제를 가진 개인에 초점을 맞추기보다는 그가 속한 가족관계에 초점 
을 맞추는 치료양식이다 가족치료가 추구하는 목표는 이른바 환자로 
지목된 사람(identified patient)을 포함하여 가족 내의 모든 성원이 
더 나은 적응을 하도록 가족관계를 재정절하는 것이다. 이를 달성하 
기 위해서 가족치료자들은 상이한 이론에 기초를 둔 다양한 치료전략 
 
                                                             395
                           ┌──────┐                           과 기 법들을 개발하여 왔다 
                           │13. 심리지로│                              심리치료의 역사를 살펴보면. 초기에는 개인을 강조하였으며, 그 
                           └──────┘                           이후로 대인관계를 강조한 집단치료가 개발되었고, 다시 가족이라는 
                                                                      체계를 강조하는 흐름을 보인다. 가족치료 역시 대인관계 모형에서 
                                                                      시작되어 체계개념으로 방향이 바뀌어 왔다. 가족치료는 치료과정의 
                                                                      다양한 측면 중 어떤 것을 강조하느냐에 따라서 크게 네 학파로 나누 
                                                                      어진다(Foley. 1984)
                                                                         (1) 대상관계 
                                                                         이 접근법은 자아심리학의 전통적 관점과 관련되는 대상관계 
                                                                      (object 1·elation) 이론에 바탕을 둔 것이다. 여기에서 대상이란 사람 
                                                                      들을 가리키는 것이다. 한 개인이 자신의 출신 가족 구성원들과 만족 
                                                                      스러운 대상관계를 맺지 못하게 되면, 이것이 미해결된 채로 남아서 
                                                                      결혼후 배우자나 자녀들과 새로운 관계를 맺게 될 때도 여전히 문제 
                                                                      를 발생시키게 된다. 이 접근법에서는 환자로 지목된 사람을 다른 가 
                                                                      족 구성원들이 가지고 있는 분열되고 수용될 수 없는 충동을 운반하 
                                                                      는 사람으로 보며, 이들이 과거에 경험한 대상관계를 조사하는 데 많 
                                                                      은 관심을 보인다.
                                                                         (2) 가족체계 
                                                                         이 학파는 Bowen(1978)과 그의 동료들의 연구작업을 통해 발전된 
                                                                      것이다. Bowen은 사람들이 복잡한 가족체계 내에서 태어나며 그 체 
                                                                      계 내에서 특정한 역할을 맡도록 되어 있다고 주장한다 
 
                          (그림 13-2) 가계도                          1세대 
                          (김정회 이장호 역. 1992에서 인웅)           2세대 
                                                                      3세대 
 
                                                                                   조부                                조부 
 
                                                                                                   조모 
 
                                                                                          1968                                               조모
                                                                                                                                             1970
                                                                                                                                             자살
 
蘿 
蘿 
1
團 
 
                                                                                    ┌────────────┐ 
                                                                                    │  ㅁ 남자           결혼│ 
                                                                                    │              ────  │ 
                                                                                    │  0 ffl         1 a1?   │ 
                                                                                    │  △                    │ 
                                                                                    │.:9. ~f·I~·)~ D/ ·la │ 
                                                                                    └────────────┘ 
 
                           396
   그는 가족체계 내의 다양한 삼각관계에 관심을 가졌으며, 조부모,
부모, 그리고 아동을 포함하는 삼대에 걸친 삼각관계를 분석하고 체 
계를 변화시키기 위하여 개입하는 것이 가족치료자의 중요한 과제라 
고 보았다. 가족체계 이론가들은 가족의 정서적 풍토를 파악하고 이 
풍토가 가족체계 내부의 관계에 어떤 영향을 미치는가를 알기 위해 
가계도(辭R端-raR. 한 가족의 삼대에 걸친 관계체계를 구조적으로 나타낸 
도표)를 활용한다.
 
   (3) 구조적 가족치료 
   구조적 가족치료는 아르헨티나 출신의 Salvador Minichin에 의 
하여 창시된 것으로 필라델피아 아동진료소가 그 활동의 중심지이다.
Minichin은 가족의 병리가 역기능적 경향의 발달에서 기인한다고 
본다(장혁표 제석봉 ·김정택 역. 1988). 잘 기능하는 가정은 가-족간에 
세력을 공유하고, 각 가족 성원의 개성을 존중하고, 분리와 상실에 대 
해 현실적으로 대처하는 능력을 육성시키는 구조를 가지고 있다. 이 
들은 자신의 감정을 드러낼줄 알고, 가족관계에서의 변화를 수용할 
수 있다. 역기능적인 가족이란 이러한 구조적 특성에 장애가 있는 가족 
을 말한다. 구조적 가족치료자는 가족을 재구조화시키는 작업을 한 
다. 즉. 가족을 직면시켜 반복되고 있는 병리적 경향을 깨닫게 하고 
가족규칙의 변화와 재정립을 추구한다. 이들은 가족구조 내의 관계에 
따라 그 경 계를 느슨하게 하거나 확립하는 작업을 한다.
 
   (4) 전략적 개입 
   전략적 개입이라는 용어는 Jay Haley(1973)에 의하여 제시된 것 
으로, 그는 치료가 내담자와 치료자 간의 세력다툼이라고 정의하였 
다. 그에 의하면 가족체계 내에서 환자로 지목된 사람은 다른 성원들 
로 하여금 무력감을 느끼도록 통제를 한다 치료자의 역할은 가족의 
경계를 재정립하고 체계를 재구성하는 것이다. 그렇게 하기 위하여 
치료자는 세력균형을 변화시키는 전략 혹은 방법들을 고안해야 한다.
즉 전략적 개입을 해야 한다 
   Haley(1976)는 가족구조를 변화시키고 가족에게 발생하는 문제를 
해결하기 위하여 지시적 방법을 사용하여 방향제시를 하고. 과제를 
부여하며. 일시적인 가족의 지도자 역할을 한다 또한 역설적 개입 
(paradoxical intel·vention)을 사용하여 (예 : 계속 부부싸움을 한다고 호
소하는 부부에게 집에 가서 3시간만 신나게 싸우라希 지시한다) 교묘하게 
 
                                                                  397
┌──────┐                     지금까지의 역기능적 행동을 포기하도록 만든다.
│13. 심픽지遲│ 
└──────┘ 
 
                           위에 제시한 방법 이외에도 가족치료 분야에서 널리 쓰이고 있는 
                        방법은 Ackerman의 생물심리사회적 치료(biopsychosocial therapy)
                        와 Satir의 공동 가족치료(conjoint family therapy)를 들 수 있다(장 
                        혁표 등 역 . 1988)
 
                                     1 정신분석은 Freud의 성격의 이론에 기초한 치료방법으로, 자유 
                                  연상이나 꿈의 해석을 사용하여 환자의 무의식적 세계를 이해하고,
                                  정신내적인 갈등을 해소하는 데 관심이 있다. 정신분석에서 치료의 
                                  과정은 개시 단계, 전이의 발달, 통찰과 훈습 및 전이의 해결의 4단계 
                                 로 나누어진다.
                                    2. 분석적 심리치료에서는 인간의 행동을 이해하는 데 성적인 요소 
                                 보다는 사회적 혹은 문화적 요인들을 강조하였으며, 행동에 영향을 
                                 주는 자아의 중요성을 강조한다 여기에는 신 프로이트 학파로 알려 
                                 진 Adler, Jung, Homey 등의 치료양식이 포함된다 
                                    3. 행동치료에는 고전적 조건형성의 원리를 사용하는 매개적 자 
                                 극-반응 모형, 조작적 조건형성의 원리를 주로 사용하는 행동수정,
                                 사회학습의 원리를 적용하는 방법과 인지-행동 치료 등이 포함된다.
                                    4. 체계적 둔감화 방법은 역 조건형성 원리에 근거를 두고 있는 것으
                                 로. 내담자가 불안을 느끼고 있는 상황을 묘사하는 상상적 장면과 이 
                                 완을 짝지어주는 것을 골자로 한다 
                                    5, 정적 강화를 사용한 행동수정은 기대한 행동이 일어난 후에 적절 
                                 한 강화물을 제공하여 그 행동의 빈도를 증가시키는 것이며, 수반관 
                                 계적 처벌은 어떤 행동에 대하여 부정적 혹은 혐오적 결과를 제공하 
                                 여 행동의 빈도를 낮추려는 것이다.
                                    6. 사회학습이론에 기초를 둔 행동치료에서는 대리적 학습을 강조 
                                 하며 모델링 절차를 사용하여 다양한 행동 문제를 치료한다 
                                    7. 인간중심 치료의 기본 가설은 만일 상담관계 내에서 치료자 역할 
                                 을 하는 사람이 일치성.긍정적 존중 및 공감적 이해의 태도를 유지한 
                                 다면, 그로 인해 내담자에게는 성장을 향한 변화가 일어난다는 것이 
                                 다.
                                    8. 게슈탈트 치료는 F. Perls에 의해 창시된 현상학적-실존적 치료 
 
398
형태로, 즉각적인 현재 경험을 명료하게 하고 자각을 증진시키는 데 
초점을 두고 있으며, 다양한 기법을 통하여 지금-여기에서 경험하는 
것을 자각하도록 도움을 준다.
   9, 실존주의 심리치료는 역동적 심리치료의 한 형태로, 인간 존재가
가지고 있는 네 가지의 궁극적인 관심사인 죽음, 자유. 고립 및 무의 
미성에 직면하게 될 때 생겨나는 실존적 갈등에서 야기되는 불안을 
다루는 데 관심이 있다.
   10. 합리적-정서적 치료(RET)는 사람들이 가지고 있는 비합리적이 
고, 과정되고, 완벽주의적인 사고방식에 도전하는 포괄적 인 성격변화 
체계이다.
   11, 인지-행동적 치료는 다양한 정신장애를 치료하기 위해 사용되 
는 적극적이고 직접적이며 시간제한적 이고 구조화된 접근방법으로,
개인의 왜곡된 사고를 교정하는 데 관심이 있다 
   12. 집단치료는 한 사람의 치료자가 동시에 몇 망의 내담자들을 대 
상으로 하여 개인적 관심사와 생활상의 문제에 대한 해결책을 찾기 
위한 사회적 기술과 대인관계능력을 개발하고, 자기이해와 수용능력 
의 향상으로 인간적 성장을 목표로 노력하는 과정을 말한다.
   13. 가족치료는 물제를 가진 개인에 초점을 맞추기보다는 그가 속 
한 관계에 초점을 맞추는 치료양식이다 가족치료는 과정의 다양한 
측면 중 어떤 것을 강조하느냐에 따라서 크게 대상관계 , 가족체계, 구
조적 가족치료 및 전략적 개입의 네 학파로 나누어진다.
 
학습과제 
 
1.정신분석에서 필연적으로 일어나게 되는 전이현상이란 어떤 것 
    인가?
2, 바람직한 행동을 증진시키는 방법과 문제행동을 감소시키는 방 
    법으로 쓰이는 수반관계의 관리는 어떻게 하는 것인가?
3. 인간중심 치료에서 강조하는 치료자가 갖추어야 할 세 가지 조건 
    은 무엇인가?
4,합리적-정서적 치료의 기본 원리인 A-B-C-D-I에 관하여 설명 
    하라.
5, 가족치료자들이 사용하는 가계도란 어떤 것인가?
 
                                                            399
                                                                         도 
                                                                         疇 
 
                                                                       聾 
 
垣藝 
 
  1.사회장면에서의 개인의 행동과 심리과정에 관한 제반 현상들을 알아본다.
  2. 사회 행동에 관한 심 리 학 이론들에 대한 이 해를 도모한다.
  3.사회심리학의 연구 결과가 일상생활에 대해 갖는 시사점을 살펴본다.
 
垣藝 
 
       인간은 사회적 동물이라고 한다 즉, 우리 일상생활의 많은 부분이 타인의 존 
    재로 인해 영향을 받고, 그들에게 영향을 주고, 또 그들과 더불어 상호 작용하며 
    살아가고 있다는 말이다 사회심리학은 이러한 대인관계 장면 속에서 사람들이 
    어떻게 행동하고 생각하며 느끼는가의 문제에 관심을 갖는 분야이다. 전통적으 
    로 사회심리학은 개인의 사회행똥 및 심리과정을 지배하는 보편적 원리를 찾아 
    내려는 이론적 연구가중심이 되어 왔다 따라서 사회심리학은 기초 심리학의 한 
    분야로 분류되며, 사회심리학 연구에서 나온 지식들은 산업심리학. 조직심리학,
    임상심 리 학. 상담심 리학 등 여러 응용심 리학 분야에 기초 지식을 제공해왔다. 또
    사회심리학 연구는 주로 실험실 실험을 통하여 수행되어왔기 때문에 현재도 실 
    험 사회심리학이 사회심리학 연구의 주류를 이룬다. 이 장에서는 사회심리학의 
    연구결과들 중 널리 알려진 사실들을 살펴봄으로써 사회심리학에 대한 이해를 
    도모하고자 한다.
┌────────┐ 
│14. 시믹적 앵동 │ 
└────────┘ 
 
                                                 1 . 사회심리학의 정의 
 
                         제1장에서 심리학은 인간의 행동과 심리과정을 연구하는 과학으로 
                      정의되었다. 심리학의 한 하위분야인 사회심리학은 사회장면에서의 
                      인간의 행동과 심리과정을 연구하는 과학으로 정의된다 사회장면이 
                      란 사회자극들로 구성된 환경을 말하는데, 타인의 직접적인 존재가 
                      바로 사회자극의 한 대표적인 예이다. 타인이란 한 사람일 수도 있고 
                      둘 이상의 다수일 수도 있다. 사회장면은 타인의 직접적인 존재가 없 
                      이도 구성될 수 있다 타인의 목소리가 녹음기를 통해서 들린다든가,
                      타인의 활동을 촬영한 영화가 상영된다든가. 또는 자신의 모습이 비 
                      춰지는 거울이 앞에 있다든가 하는 경우가 그러한 예가 된다. 사회심 
                      리학은 이러한 사회장면 속에서의 개체의 반응(즉 사회행동 또는 그것
                      의 심리과정)을 연구하는 분야이다. 개체의 사회행동을 연구한다 함은
                      연구의 대상 또는 분석의 단위가 개체라는 뜻이다. 이 점이 사회학의 
                      사회심리학과 심리학의 사회심리학을 구분짓게 하는 중요한 차이점 
                      중의 하나이다. 즉, 사회학의 사회심리학에서는 분석의 단위가 개체 
                      들의 모임인 집단이 된다.
                         사회행동을 결정짓는 요인들로서 유전적 요인, 성격적 요인, 과거 
                      경험, 현재의 사회장면 등 여러 가지가 있을 수 있다 사회심리학은 
                      이런 요인들 중에서 현재의 사회장면이 행동에 미치는 영향을 가장 
                      중요시한다 즉 사회행동의 원인을 생물학적 요인이나 개인차 또는 
                      학습의 결과 등에서 찾기보다는, 현재의 상황(here and now)에 작용 
                      하고 있는 요인들에서 찾고자 한다 사회심리학에서는 또한 개체의 
                      현상적 세계(phenomenological world)를 강조한다. 즉 사회자극의 
                      실체가 무엇이냐 하는 문제보다는 그 사회자극이 개인에게 무엇으로 
                      지각 또는 해석되었느냐를 더 중요시한다는 것이다. 예를 들면 영수 
                      는 호의적인 감정을 갖고 철수를 대했는데 철수는 영수가 자신에게 
                      나쁜 감정을 갖고 있다고 생각하고 영수에게 대들었다고 하는 경우.
                      사회심리학적 관점에서는 철수의 지각된 적대감이 그의 공격적 행동 
                      의 원인이 되었다고 본다는 것이다.
                         우리의 일상생활은 수많은 종류의 사회행동들의 연속으로 이루어져
                      있다 아침에 일어나서 옷을 입고, 버스를 기다리느라고 줄을 서고,
                      학교나 직장에 가서 사람들과 이야기를 하고, 영화를 보며 웃고 울고 
 
402
하는 등이 모두 사회행동에 속한다. 이러한 모든 행동들이 사회심리 
학의 연구대상이 될 수 있겠지만.그중에서도특히 많은 사람들의 관 
심을 끄는 행동이나 사건 또는 사회생활의 복지증진에 중요하다고 
생각되는 측면들이 주로 연구주제로 선택되어 왔다 이러한 문제들을 
이 장에서는 크게 다음의 네·가지 영역으로 구분하여 논의하였다. 첫 
째는 사회지각(social perception)의 문제로서 사회장면 또는 사회자 
극을 어떻게 지각하고 해석하는가의 문제에 관한 것이다. 둘째는 한 
개인이 다른 사람에게 일방적으로 행하는 사회행동들에 관한 것인데,
한 개인이 타인을 어떻게 해서 좋아하게 되고 또 왜 타인에게 도움을 
주는가, 또는 이와 반대로 왜 타인에게 공격적인 행동을 하게 되는가 
의 문제가 다루어질 것이다 셋째는 사회영향(social influence)의 문 
제인데, 이것은 한 개인이 어떻게 하여 타인(들)으로부터 영향을 받아 
행동이나 생각이 바뀌게 되느냐에 관한 것이다. 넷째, 집단을 이루고 
있는 구성원들간의 상호작용이 한 구성원의 행동 또는 집단의 작업성 
과 등에 어떤 영향을 미치는가에 관한 집단역동(gl-oup dγnamics)의 
문제를 다룬다. 위 주제들은 보다 개인적인 차원에서의 사회행동으로 
부터 보다 더 집단적인 차원에서의 사회행동의 순서로 배열되었다 
 
                          2. 사회지각 
 
   사회행동의 시작은 사회자극에 대한 지각으로부터 비롯된다고 볼 
수 있다. 사회지각(social pol·~eption) 과정을 통하여 우리는 주변의 
사회환경으로부터 정보를 획득하여 타인의 성격, 동기, 감정 등과 사 
회적 상황에 대해 어떤 판단을 하게 된다. 사회지각은 타인에 대한 지 
각 즉 대인지각뿐만 아니라. 사회장면 자체에 대한 지각도 포함한다.
사회지각 연구에서 전통적으로 관심의 초점은 대인지각에 관한 것이 
었다. 이 절에서는 대인지각의 여러 가지 문제 중에서 타인의 정서.
태도, 의도, 성격특성, 행동경향 등의 특징에 관한 인상을 어떻게 형 
성하게 되는가의 문제인 인상형성과. 타인의 행동을 보고 그 행동의 
배경, 즉 동기나 의도를 추리하는 과정의 문제인 귀인(5·,』因)에 관해
논의하려 한다.
   우리는 앞서 제3장에서 사물에 대한 지각과정 즉 대물지각(object
perception)에 관해서 알아보았다. 사회지각 과정도 대물지각에서 작 
용하는 과정들과 유사한 점이 많지만 몇 가지 점에서 근본적인 차이 
 
                                                              403
◎ 
 
                      14. 사회적 앵동                       가 있다. 첫째, 사회지각에서는 지각내용의 정확성(veridicality) 여
                                                            부를 확인하기가 매우 어렵다는 점이다 대물지각의 경우 한 선분의 
                                                            길이를 눈으로 판단한다고 했을 때 그 판단의 정확성 여부는 줄자나 
                                                            삼각자로 그 선분의 길이를 재보면 알 수 있다 여기서 잣대로 잰 길 
                                                            이가 객관적 기준이 된다. 그러나 사회지각의 경우에는 그러한 기준 
                                                            이 없거나 애매한 경우가 많다. 예컨대 우리는 일상생활 속에서 어떤
                                                            사람의 성격이 좋다 또는 나쁘다고 말하는 경우가 많은데 과연 그 사
                                                            람의 성격이 좋은지의 여부를 객관적으로 판정 가능케 해주는 기준이
                                                            있을 수 있겠는가?
                                                               둘째, 사회지각에서는 지각의 대상이 되는 사람이 자신의 있는 모
                                                            습 그대로를 내보이기보다는 의식적 또는 무의식적으로 자신의 모습 
                                                            을 조작하는 경우가 많고. 이러한 사실을 지각자도 또한 알고 있다는
                                                            점이다. 대물지각의 경우 지각대상이 되는 물체는 이러한 조작을 할 
                                                            수가 없다 따라서 사회지각은 대물지각에 비해 훨씬 더 복잡한 과정 
                                                            을 포함하게 된다 
 
                                                            1) 인상형성 
 
                                                              (1) 인상형성의 특징 
                                                              우리는 일상생활 속에서 어떤 사람을 만나거나 보게 되면 그 사람 
                                                           의 모습이나 언어, 또는 행동을 보고 거의 즉각적으로 그 사람의 정 
                                                           서, 태도, 의도, 성격특성 또는 행동경향성의 특징에 대하여 전반적인
                                                           인상을 형성(impression formation)하게 된다 사람들은 통상 매우 
                                                           제한되고 단편적인 정보에 근거하여 타인에 대한 인상을 형성함에도 
                                                           불구하고, 그 사람이 갖고 있는 내부적 특성에 대해 이제는 거의 모든
                                                           것을 다 파악했다는 식의 결론을 짓는 것이 보통이다.
                                                              이렇게 한 번 형성된 인상은 일관성이 유지되는 경향이 강하다. 일
                                                           단 인상이 형성되고 나면 원래의 인상과 모순되거나 불일치하는 정보 
                                                           가 추가될 경우 그 정보는 통상 무시되거나 왜곡되어 해석되는 경향 
                                                           이 많다. 자신이 좋아하는 사람이 갖고 있는 단점은 인간적인 매력으 
                                                           로 보는 반면, 싫어하는 사람이 갖고 있는 장점은 빛좋은 개살구처랗 
                                                           보는 것이 바로 인상의 일관성 유지 경향을 보여주는좋은 예이다 
 
                                                            (2) 인상형성의 단서 
                                                            인상형성시 사용되는 단서는 직접 대면을 통해 얻을 수 있는 것으 
 
                         404
                                                           로서 얼굴 생김새와 얼굴 표정, 신체의 크기 체형, 자세, 옷차림, 몸 
                                                           짓, 걸음걸이, 행동거지, 말소리의 크기와 높낮이, 말의 빠르기 등이 
                                                           있다. 이 단서들은 대상 인물이 자신의 인상을 좋게 보이거나 또는 
                                                           자신의 감정이나 의도를 드러내 보이지 않기 위하여 조작을 할 수가 
                                                           있는 것이며, 실제로 조작이 되는 경우가 있기 때문에 오류의 원천이 
                                                           될 수 있다. 특히 이러한 단서들로부터 비교적 영속적인 성격특성을 
                                                           추리하는 경우 오류를 범할 가능성은 더 높아진다 
                                                              위의 단서들을 사용하여 일시적인 기분이나 동기. 의도 등을 추리 
                                                           하는 경우 그 판단의 정확도는 보다 높아질 수 있는데 , 특히 조작하기 
                                                           가 상대적으로 어려운 부언어(瑞言語)적 단서(말소리의 크기 높낮이. 말 
                                                           의 빠르기, 사투리 독특한 용어의 사용 등)나 몸짓, 신체의 긴장 정도 등 
                                                           을 사용하는 경우 판단이 좀더 정확해질 수 있다.
                                                              대상인물의 성격특성 행동특성에 대한 기술(記述), 또는 대상인물 
            놈싯은 의사노통의 안 가시 쿵요한 누난이나.     에 대한 제삼자의 의견이나 평가 등이 인상형성의 간접적인 단서로서 
                                                           사용될 수 있다 
 
                                                              (3) 인상형성 과정 정보의 통합 
                                                              여러 가지 대인지각의 단서들을 동시적으로 접하게 될 때, 이러한 
                                                           정보들이 어떻게 단일한 인상으로 통합되는가? 이에 대한 몇 가지 실 
                                                           증적 연구들출 살펴보면 다음과 같다.
                                                             ① 평균원리 
                                                              한 사람의 좋은 점 또는 나쁜 점들을 나타내는 여러 가지 성격특성 
                                                           이 동시에 주어졌을 때 사람들은 이 특성들의 평가치를 평균하여 하 
                                                           나의 통합된 인상을 형성한다는 것이 밝혀졌다(Anderson. 1965). 예 
                                                           를 들면 '성실하다'는 것이 매우 좋은 성격특성(+3)이고, '인내심 있 
                                                           다'는 것이 비교적 좋은 특성(+2)으로 평가된다고 하자 어떤 사람이 
                                                           이 두 가지 특성을 가지고 있다는 말을 들었다면 그 사람에 대한 인상 
                                                           은 두 가지 특성의 평균값인 +2.5 정도가 된다.
                                                              이것을 평균원리(averaging principle)라고 하는데, 이 원리에 의하 
                                                           면 비슷한 뜻을 지닌 정보가 중복되어 제시되는 경우, 중복되는 정보 
                                                           는 무시된다는 것을 말해준다. 또한 좋은 특성이라 할지라도 평가치 
                                                           가 낮은 특성이 자꾸 부연될 경우 인상은 오히려 나빠진다는 점을 시 
                                                           사한다. 모든 정보가 평균원리에 의해 종합되는 것은 아니다 평균원 
                                                           리의 예외가 되는 현상들로서 다음과 같은 것들이 있다 
 
                                                                                                                                     405
 
壽 
                     ┌────────┐                             ② 초두효과 
                     │14. 시믹적 행동 │                             대상인물에 대하여 상반되는 정보가 순서적으로 제시되는 경우 앞 
                     └────────┘                          에 제시되는 정보가 뒤에 제시되는 정보보다 인상형성에 더 큰 영향 
                                                                   을 미친다. Luchins(1957)는 어떤 가상적 인물에 대한 기술문을 작 
                                                                   성하여 피험자들에게 주고 그에 대한 인상을 평가하게 하였다. 그 기 
                                                                   술문의 내용을 보면 전반부는 비교적 활달하다는 인상을 주는 사람으 
                                                                   로 묘사하고 있고 후반부는 약간 내성적으로 보이는 사람으로 묘사하 
                                                                   고 있다. 이 경우 약 80%의 퍼험자가 이 사람을 활달한 사람으로 평 
                                                                   가하였다 그러나 이 기술문의 전후반부 순서를 바꾸어 제시했을 때 
                                                                   (내성적」활달) 이번에는 약 80%의 피험자가 이 사람을 내성적인 사 
                                                                   람으로 평가하였다. 이처럼 먼저 주어진 정보가 나중에 주어진 정보 
                                                                   보다 인상형성에 더 큰 비중을 차지하는 현상을 초두효과(primacy
                                                                   effEct)라고 한다. 초두효과가 왜 일어나는가에 관한 한 가지 설명은 
                                                                   먼저 주어진 정보에 의해 일단 인상이 형성되고 나면 뒤에 오는 정보 
                                                                   는 이 인상과 일치하는 방향으로 의미가 바뀌어져 해석되기 때문이라 
                                                                   는 것이다 다른 설명으로는 먼저 주어지는 정보에 대해서는 주의를 
                                                                   많이 기울이지 만 나중에 주어지는 정보에 대해서는 그만큼 많은 주의
                                                                   를 기울이지 않기 때문이라는 주장이 있다.
 
                      첫인상은 일관성있게 지속되는 경향이 있다 
 
                                                                      ③ 중심특성 
                                                                      사람의 특성을 나타내는 말 중에는 다른 것들에 비해 인상형성에 
                                                                   더 큰 영향력을 갖는 것이 있다 이러한 특성을 중심특성(central
                                                                   traits)이라고 한다. Asch(1946)는 한 집단의 피험자들에게 가상인 
                                                                   물의 성격을 묘사하는 특성목록을 주고 그 인물에 대한 인상을 평가 
                                                                   하게 하였다. 제시된 특성들은 '지능이 높다. 재주가 있다. 근면하다,
                                                                   따뜻하다. 단호하다 실제적 이다. 조심스럽다' 등이었다. 다른 집단의
                                                                   피험자들에게는 '따뜻하다' 대신 반대말인 '차갑다'를 넣어서 제시하 
                                                                   고 인상을 평가하게 하였다. 그 결과는 두 집단간의 인물평가가 현저 
                                                                   하게 차이가 남을 보여주었다. '따뜻하다'라고 한 경우는 그 사람을 
                                                                   관대하고 유쾌하며 인간적인 사람으로 평가하였음에 비해, '차갑다'
                                                                   라고 한 경우는 정반대의 인상이 형성되었다. 다른 특성을 반대말로 
                                                                   바꾸어 제시했을 때는 평가된 인상에서 그다지 큰 차이를 보이지 않 
                                                                   았다. 이 결과는 '따뜻하다-차갑다'라는 성격특성이 인상형성에서 
                                                                   다른 여러 가지 성격특성들 중에서 가장 중심이 되는 차원임을 보여 
                                                                   주고 있다.
 
疇 
 
                            406
  ㉧ 부정적 정보의 중시 
   한 사람에 대한 특성으로 좋은 점과 나쁜 점이 동시에 주어졌을 때 
에는 나쁜 점이 인상형성에 미치는 영향이 더 크다. 즉 비슷한 정도의 
절대평가값을 갖는 성격특성으로 좋은 것 하나와 나쁜 것 하나가 동 
시에 제시된 경우, 좋지도 나쁘지도 않은 중간 정도의 인상이 형성되 
는 것이 아니라 좋지 않은 쪽으로 인상이 기울게 된다. 이 현상에 대 
한 찬 가지 설명은 일상생활 속에서 보면 타인에 대한 평가는 통상 긍 
정적인 것들이 많은데 부정적인 특성이 나오게 되면 그것은 보다 더 
특출나게 보인다 따라서 그러한 특이성 때문에 부정적 정보가 인상 
형성에 더 큰 영향을 미치게 된다는 것이다. 다른 설명에 따르면 사람 
들은 이득보다는 손해보는 것에 대해 더 민감하게 생각하기 때문에 
다른 사람에 대한 평가를,들을 때 좋은 점보다는 나쁜 점에 더 주의를 
많이 기울이게 되므로 부정적 정보가 인상형성에 더 큰 영향을 미치 
게 된다는 것이다 
 
   (4) 인상형성시의 왜곡 또는 편향 
   인상형성이 주어진 정보에만 근거하여 이루어지는 것은 아니다. 인 
상형성에 관한 단서가 주어지면 그것을 기점으로 하여 개개인이 갖고 
있는 사람에 대한 어떤 평가의 틀이 상기되어 그것을 매개로 하여 일 
정한 방향으로 인상이 형성되는 수가 많다 이렇게 형성된 인상은 그 
내용이 왜곡되거나 편향(bias)된 것일 가능성이 매우 높다 
   ① 고정관념 
   고정관념(stei·eofγpe)이란 특정 집단의 사람들에 대해 특정한 성격
특성을 공통적으로 갖고 있다고 보는 믿음인데, 대개 합당한 근거없 
이 통념화된 것들이 대부분이다 우리 사회에서는 얼굴이나 몸의 생 
김새, 인종, 또는 출신 지역을 근거로 한 고정관념들이 많다 '뚱뚱한 
사람은 너그럽다' 라는 고정관념을 갖고 있는 경우. 뚱뚱한 사람을 보 
면 그 사람은 너그러운 성격을 갖고 있을 것이라고 생각하게 된다. 그 
러나 실제로는 뚱뚱한 사람들 중에도 너그럽지 못한 사람들이 많이 
있으므로 고정관념을 매개로 하여 형성된 인상은 틀릴 가능성이 매우 
높다 이러한 왜곡된 고정관념에 근거하여 어떤 집단 전체를 나쁘게 
보는 것을 편견(pl·ejudice)이라고 한다 우리나라에서는 특히 출신 지 
역을 근거로 한 고정관념과 편견이 만연해 있는데, 이에 대한 올바른 
이해를 통한 개선이 필요하다.
 
                                                              407
┌────────┐     ② 묵시적 성격이론 
│14. 시뫼적 맹동 │     사람들은 특정한 성격특성을 갖고 있는 사람들은 다른 어떠어떠한 
└────────┘  성격특성도 함께 갖고 있다는 식으로 나름대로의 성격이론을 갖고 있 
                      다. 예를 들면 사람들이 통상 지능이 우수한 사람은 냉철하고 덜 감정 
                      적이며 내성적이라는 식의 추리를 하고 있는데, 이것을 묵시적 성격이 
                      론(implicit personality theory)이라고 부른다. 따라서 지능이 매우 
                      높다는 말을 들으면 이 성격이론이 매개가 되어 곧 그 사람은 냉철할 
                      것이라는 식의 추리를 하게 된다. 묵시적 성격이론에서 얘기되는 성 
                      격특성들은 통상 논리적으로 그럴 듯하게 연결되어 보이기 때문에 사 
                      람들이 그것에 대해 상당한 확신을 갖는 경우가 많은데, 역시 검증되 
                      지 않은 것들이므로 왜곡된 인상형성의 원천이 되는 경우가 대부분이 
                      다.
 
                                2)귀 인 
 
                                   (1) 귀인의 의미 
                                   사람들은 일상생활 속에서 과학자와 마찬가지로 어떤 일에 대한 원 
                                인을 규명하고자 하는 호기심을 갖고 생활한다. 이러한 호기심은 자 
                                신 및 타인의 행동에 대해서도 마찬가지로 갖고 있다. 어떤 학생이 기 
                                말고사에서 낙제점수를 받았다고 할 때, 그 학생은 '왜' 자신이 그런 
                                점수를 받게 되었는지를 곰곰히 생각하게 된다. '내가 공부를 열심히 
                                하지 않았기 때문일까?' 아니면 '열심히 하기는 했는데 시험문제가 
                                어렵게 나와서일까7' 아니면 '그날따라 운이 따르지 않아서였을까?'
                                등등으로 원인을 찾으려고 애를 쓴다 이러한 원인을 규명하고자 하 
                                는 노력은 그 행동이나 행동의 결과가 평상적인 것이 아닌 특이한 것 
                                일 때 더욱 강해진다 이와 같이 어떤 행동이나 행동의 결과에 대한 
                                원인의 추리, 즉 인과관계의 추리 과정을 귀인(attribution)이라고 한 
                                다. 귀인 연구들은 지각된 원인의 정확성 여부에 대해서는 관심을 두 
                                지 않고, 원인 지각의 과정 및 각종 귀인 경향에 대하여 초점을 맞추 
                                고 있다 
 
                                       (2) 귀인의 방향 
                                       원인이 돌아가는 귀 착점은 크게 두 가지로 볼 수 있다. 하나는 행위
                                    를 한 당사자이고, 다른 하나는 행위자 이외의 요소 즉 환경이다. 행 
                                    위자 본인에게로 원인이 귀착되는 경우 이것을 내부귀인이라고 하는데 
 
408
                                                    그것은 다시 행위자의 성격. 능력, 동기, 노력, 부주의 등으로 세분화 
                                                    될 수 있다. 원인이 환경의 탓으로 돌아가는 경우 이것을 외부귀인이 
                                                    라고 하는데 이것 역시 상황, 타인, 운 등으로 세분화될 수 있다 
 
                                                       (3) 귀인 규칙 
                                                       ① 항상성 원리 
                                                       Heider(1958)는 보통사람들도 과학자가 현상의 원인을 규명하는 
                                                    것과 비슷한 방실으로 인과귀 인을 한다고 보았다. 즉, 사람들은 두 개 
                                                    의 사건이 시간적 선후관계를 두고 반복해서 짝지어 일어나는 경우 
저 사람은 왜 이 추운 기 프 에 ; :‥‥1; .-어 기     선행사건을 원인으로 보고 후행사건을 결과로 보는 식의 항상성 원리 
있을까?                                             (principle of invariance)를 사용한다고 하였다. 예를 들면 한 운동선 
                                                    수가 손톱을 希고 경기에 임하면 시합에서 지고 손톱을 帶지 않고 경 
                                                    기를 하면 시합에서 이기는 경험을 몇번 한 경우, 그 선수는 경기에서 
                                                    의 패배의 원인을 손톱을 玲은 것에다 돌리게 된다 
                                                       ② 입방체 이론 
                                                       사람들이 사용하는 귀인 규칙에 대한 보다 포괄적인 이론은 
                                                    Kelley(1967)에 의해 제안되었다. Kelley에 따르면 사람들은 귀인의 
                                                    방향을 판단하기 위하여 통상 다음의 세 가지 정보를 사용한다고 하였 
                                                    다. 첫째. 판단의 대상 인물인 행위자 이외의 다른 사람들도 그와 같은 
                                                    행동을 보였는가(합치성 정보. consensus information)? 둘째, 행위자 
                                                    가 그런 행동을 하게 만든 자극 이외의 다른 자극에 대해서도 같은 반 
                                                    응을 보였는가(특이성 정보 distinctveness information)? 셋째, 행위 
                                                    자가 그런 행동을 하게 만든 자극에 대해 다른 경우(시간 또는 장소)에 
                                                    도 같은 행동을 보였는가(일관성 정보, consistency information)? 위 
                                                    의 세 가지 정보가 어떻게 사용되는지에 관해서 예를 들어 알아보자 
                                                       동단이가 코미디언 심주일씨의 코미디를 보고 배를 잡고 웃었다고 
                                                    하자. 여기서 우리는 동단이가 왜 그렇게 배를 잡고 웃었을까에 대해 
                                                    세 가지 가능성을 추리할 수 있다 먼저 동단이가 잘 웃는 사람이기 
                                                    때문일 수 있고. 둘째 , 코미디언 심주일씨가 너무나 잘 웃기는 사람이 
                                                    기 때문일 수도 있고, 셋째, 그때 상황이 동단이로 하여금 조금만 웃 
                                                    겨도 잘 웃게끔 되어있는 상황 예컨대 동단이가 데이트에서 방금 돌 
                                                    아와 기분이 매우 좋은 상태이기 때문일 ,수도 있다. 여기서 만약 다른 
                                                    사람들은 심주일씨의 코미디를 보고 웃지 않았다는 사실을 알면(混합 
                                                    치성 정보) 우리는 동단이가 원래 잘 웃는 사람이었기 때문이라고(행위 
 
                                                                                                                                       409
┌────────┐    자 귀인.즉 내부귀인) 생각하게 될 것이다.
│14. 시믹적 잉동 │       동단이가 다른 코미디언들의 코미디를 보고는 웃지 않았다는 것을 
└────────┘    알면(高특이성 정보) 우리는 심주일씨의 코미디가 매우 재미있는 것이 
                        었기 때문이라고(자극귀인 즉 외부귀인) 판단할 것이다. 동단이가다른 
                        때에는 심주일씨의 코미디를 보고 웃지 않았다는 것을 알면(低일관성 
                        정보)그때의 상황이 동단이로 하여금잘웃게끔 만들었기 때문이라고 
                        (상황귀인. 즉 외부귀인) 추리할 것이다. Kelley는 사람들이 위의 세 
                        가지 정보를 종합하여 원인을 추리하게 된다고 하였는데. 이 세 가지 
                        정보는 육면체 모형의 세 차원으로 圖示될 수 있기 때문에 귀인의 입방 
                        체 이론(cube theory)이 라고 불린다.
 
                                   ③ 절감 원리 
                                    절감 원리 (discounting principle)는 Kelley(1972)가 제안한 것으 
                                 로서 관찰 대상이 되는 사람의 어떤 행동이 외부적 요인에 의해 일어 
                                 나게 되었다는 사실을 알거나, 또는 그렇게 짐작이 가게 만드는 정보 
                                 를 갖게 되면 내부귀인이 줄어든다는 것을 말한다. 예를 들면 유명한 
                                 축구선수가 TV광고에 출연하여 자신은 '타이어표운동화 만을신는 
                                 다고 선전할 때 , 우리는 그가 출연료를 받고 선전에 나온다는 사실을 
                                 알고 있으므로 그 선수가 정말로 그 운동화만을 좋아하는지에 대해서 
                                 는 의심을 한다는 것이다.
 
                                       (4) 귀인오류 
                                      비록 사람들이 위에서 언급된 귀인 규칙들을 사용하여 과학자와 비 
                                    슷한 방식으로 타인의 행동의 원인을 추리한다고 하지만, 그 추리의 
                                    과정이 과학자들이 하는 정밀하고 체계적인 관찰이나 실험과 같지 않 
                                    고 비교적 단순하고 상식적인 수준에서 이루어지고 있기 때문에 판단 
                                    에 오류가 있는 경우가 많다. 귀인에서의 오류들 중에서 대표적인 것 
                                    들은 다음과 같다.
 
                                      ① 기본 귀인오류 
                                       사람들은 타인의 행동에 대해 일반적으로 외부 요인에 귀인을 하기
                                    보다는 행위자의 내부적 요인 즉 행위자의 기질이나 성격,또는 동기 
                                    등에 귀인을 하는 경향이 강하다. 예를 들면 밤늦은 시간에 귀가하던 
                                    여성이 치한에게 봉변을 당했다는 뉴스를 들었을 때, 사람들은 그 여 
                                    자가 뭔가 허점을 내보였기 때문이 아니었겠느냐는 식의 해석을 곧잘 
                                    한다. 즉 그 여자가 불가피한 어떤 일 때문에 밤늦게 귀가할 수밖에 
 
410
없었으리라는 가능성을 생각하기보다는, 평소에 품행이 좋지 않았기 
때문에 밤높은 거리를 잘 돌아다니다가 결국은 나쁜 일을 당했다는 
식의 해석을 잘 내린다는 것이다. 이와 같이 외부귀인보다는 행위자 
자신에게로 귀인이 편향되는 경향성을 기본 귀인오류(fundamental
attribution error)라고 한다. 이러한 오류는 사람들이 통상 각 개인 
의 행동은 그의 성격이나 기질, 또는 의도의 외부적 표현이라는 생각 
을 갖고 있기 때문에 생기는 것으로 알려져 있다.
 
  ② 행위자 - 관찰자 차이 
   기본 귀인오류에서 언급되었듯이 타인의 행동에 대해서는 내부귀인 
즉 행위자 귀인을 많이 하지만, 자신의 행동에 대해서는 외부귀인을 
하는 경향이 많다. 이 현상에 대한 한 가지 설명은 타인의 행동을 관 
찰하는 경우 행동하는 사람 자체가 특출한 자극이 되기 때문에 행위 
자에게로 귀인이 일어나는 반면, 자신의 행동에 대해서는 자기가 자 
신을 관찰할 수 없기 때문에 눈에 잘 띄는 외부 요인에 귀인을 하게 
된다는 것이다.
 
  ③ 자아고양편파 
   사람들이 자신의 행동 또는 그 행동의 결과에 대한 귀인을 할 때 그
결과가 좋으면 자기 a'1신에게 귀인하고 그 결과가 좋지 않으면 외부 
요인에다 귀인을 한다 이런 현상을 자아고양편파(self-serving bias)
라고 하는데 , 우리나라 속담에 '잘되면 내 탓이요, 잘못되면 조상 탓'
이라는 말이 있는데 이는 자아고양편파 현상을 단적으로 보여주는 말 
이다.
 
                      3. 타인지향 행동 
 
   사람을 사귄다든가, 어려운 사람을 도와준다든가, 또는 다른 사람 
에게 폭력을 가한다든가 하는 것은 궁극적으로 상호작용적인 사회행 
동이 되지만, 그런 상호작용의 시작은 한 사람이 다른 사람에 대해 
일방적으로 어떤 행동을 함으로써 시작이 된다. 이 절에서는 어떻게 
해서 한 사람이 다른 사람을 좋아하게 되고. 남에게 도움을 주게 되 
고, 또 남에게 폭력을 행사하게 되는가에 관한 문제들을 다루고자 한 
다.
 
                                                              411
                       14. 사회적 智동 
 
                                                                            호감(liking)이란 상대방에 대하여 갖는 호의적인 태도를 말한다.
                                                                         호감은 사람들간의 사귐의 전제조건이 된다. 물론 호감을 갖고 있지 
                                                                         않은 경우에도 다른 목적을 위해 사람을 사귈 수도 있지만 여기서는 
                                                                         호감에 바탕을 둔 사귐에만 초점을 두고자 한다 
 
                                                                            (1) 호감의 조건 
                                                                            ① 물리적 근접 
                                                                             '이웃 사촌'이라는 말이 있듯이 서로 멀리 떨어져 있는 사람들보다
                                                                         는 가까이 있는 사람들끼리 친해지기가 쉽다 가까운 거리에 있게 되 
                                                                         면 만날 기회가 자연스럽게 많아진다. 연구에 의하면 자주 만나게 되 
                                                                         는 사람들끼리는 모든 면에서 서로 믿을 수 있고, 또 잘못을 해도 너 
                                                                         그럽게 봐줄 것이라는 예상을 하기 때문에 거리상 가까이 있는 사람 
                                                                         을 더 좋아하게 된다는 것이다 또 얼굴이 익숙한 사람을 낯선 사람보 
                                                                         다 더 호감이 가는 사람으로 평가한다는 연구결과가 있다. 가까운 거 
                                                                         리에 있는 사람은 자주 접하게.되고 따라서 얼굴이 눈에 익게 되므로 
                                                                         더 쉽게 호감을 가지게 될 것이다. '여덟시 통근길의 대머리 총각'에 
                                                                         게 호감을 갖게 되는 것은 바로 친숙성 효과에 기인한다. 사람을 자주 
                                                                         접하게 되면 그 사람의 생활습관이나 기호 등을 잘 알게 되므로 그 사 
                                                                         람의 행동을 잘 예측할 수 있다고 생각하게 된다. 어떤 사람에 대해 
                                                                         행동의 예측이 가능하다고 생각되는 경우가 그렇지 않은 경우보다 더 
                                                                         안심◎ 되고 긴장을 풀 수 있기 때문에 그런 사람을 더 좋아하게 된 
                                                                         다. 물리적으로 가까이 있다는 것이 그 자체로서 호감을 유발하는 것 
                                                                         은 아니지만. 자주 만남으로써 상대방의 너그러운 행동의 기대, 친숙 
                                                                         성 행동 예측가능성의 기대 등을 높여 주어서 이것이 호감을 증가시 
                                                                         키 게 만든다.
 
疇 
ㄱ 
 
%
 
.
 
                                                                           ② 유사성 
                                                                            유유상종(』熊辨斷f)이라는 말은 동서양에 공통적으로 널리 알려진 
                                                                         속담이다. 즉 비슷한 사람들끼리 친교관계를 맺게 된다는 얘기이다 
                                                                         그런데 문제는 어떤 점에서 비슷한 사람에게 더 호감을 갖고, 또 사귀 
                                                                         게 될 가능성이 높으냐이다. 왜냐하면 서로 상반되는 성격의 사람들 
                                                                         이 만나면 더 좋은 관계를 만들 수 있다는 가설도 있기 때문이다 연 
                                                                         구에 의하면 태도나 종교, 가치(관), 또는 취미가 비슷한 사람들끼리 
 
                                   유유상종 ( 韻刻和 ◎ 1
 
                           412
더 호감을 갖게 되고, 따라서 사귀게 되는 경우가 많다고 한다. 태도 
나 가치관이 비슷한 사람들을 좋아하게 되는 이유에 대한 한 가지 설 
명은 자신과 유사한 태도나 가치관을 가진 사람들은 곧 자신이 세상 
에 대해 판단하고 있는 것들에 대해 수긍하고 찬성해주는 사람들이므 
로 자신에게 보상적(rewarding)이 되기 때문이라는 것이다. 그렇다 
면 어떤 경우에 서로 상반되는 성격의 사람들이 더 좋은 친교관계를 
형성하게 될 것인가? 연구에 의하면 두 사람이 한 팀으로서 상보적인 
역할을 요구하는 활동을 하게 될 때 상반된 성격의 사람들이 서로 잘 
맞는다고 한다. 즉, 결혼에서의 남녀관계나 직장에서의 상하관계 등 
에서 相補性(complementaritγ)이 적용될 수 있을 것이다. 따라서 지 
배적이거나 호걸스러운 여성은 순종적이고 수용적인 남성을 만날 매 
원만한 결혼생활을 이를 수 있게 될 것이다.
   ③외모 
   얼굴이나 몸매가 잘생긴 사람이 타인으로부터 더 호감을 많이 받으
리라는 것은 상식적으로도 예측 가능한 것인데 많은 연구들이 이를 
실증적으로 뒷받침하고 있다. 여기서 한걸음 더 나아가서 잘생긴 사 
람에 대해서 사람들은 그들이 다른 면에서도 좋은 점을 갖고 있다고 
보는 경향이 강하다. 예를 들면 잘생긴 사람은 친절하고, 예의도 바르
고, 사교적이며, 지능도 높고, 여러 면에서 유능하리라고 본다는 것이
다. 이것을 후광효과(halo efrect)라고 한다 
   잘생긴 사람을 좋아하게 되는 이유에 대한 한 가지 설명은 이성의 
상대자인 경우는 잘생긴 것 자체가 성적인 매력을 갖기 때문이라고 
볼 수 있겠지만, 동성이나 이성의 어느 경우를 막론하고 후광효과 때 
문일 것이라고 본다 우리는 친절하고, 예의바르고. 유능한 사람을 좋 
아한다. 잘생긴 사람은 후광효과로 인해 그러한 좋은 특성을 갖추고 
있으리라고 여겨지기 때문에 결국 호감을 더 많이 받게 된다는 설명 
이다.
   ④능력 
   그러면 외모가 잘생기지 못한 사람은 타인으로부터 호감을 받을 수
있는 길이 전혀 없는가? 이에 대한 대답은 희망적이게도 '아니오'이 
다 사회심리학 연구들은 유능한 사람이 그렇지 않은 사람보다 호감 
을 더 많이 받는다는 결과를 보여주고 있다. 능력이 적은 사람보다는 
능력이 많은 사람이 호감을 더 많이 받는다고 했는데, 그러면 완전무 
결하게 능력을 갖춘 사람이 가장 많은 호감을 받을 것인가? 한 연구 
 
                                                            413
┌────────┐                         에 의하면 능력이 적은 사람이 실수를 하는 것을 보게 되면 그것으로 
│14. 시회적 溜동 │                         인해 호감이 낮아지지 만, 능력이 많은 사람의 경우는 실수가 오히려 
└────────┘                         그 사람에 대한 호감을 증가시킨다는 결과가 나와 있다. 이것은 유능 
                                             한 사람이 약간의 실수를 하게 되면 그것이 그 사람을 보다 인간적인 
                                             사람으로 보이게 만들기 때문에 호감이 높아지는 것으로 설명된다 
 
                                                 (2) 사귐의 지속과 파경 
                                                 호감으로 시작된 관계가 지속적인 사귐으로 되어가는 과정을 사회 
                                              적 침투(social penetration)라고 한다. Altman과 Taylor(1973)는 
                                              사회적 침투 과정을 '쐐기가 박히는 모양'에 비유하고 있다. 공유하 
                                              는 생활영역이 넓어지고때기의 저변) 보다 깊은 비밀스런 부분에 대 
                                              해서도 조금씩 공개를 하게 되면서 (패기의 끝부분) 두 사람간의 관계는
                                              점점 깊고 친밀한 사이로 된다. 역으로 말한다면 사귐이 깊어짐에 따 
                                              라 공유생활 영 역 이 넓어지고 .자기개방도 많아지게 된다.
                                                 개인적으로 비밀스런 부분을 상대방에게 드러내는 것을 자기개방 
                                              (selfdisclosure)이라고 하는데 자기개방을 빨리 할수록 더 빨리 친 
                                              해질 것인가?연구에 의하면 자기개방은 상호성에 입각하여 주의깊게 
                                             상대방과 진도를 맞추어가면서 할 때 사귐에 도움이 된다고 한다 일 
                                             방적으로 '너무 강렬하게, 너무 빨리 다가오는' 사람에 대해서는 호 
                                             감보다는 불안과 경계심을 갖게 될 것이다. 또한 한쪽은 마음의 창을 
                                             열고 있는데 다른 한쪽은 계속 닫고만 있다면 사귐이 더 이상 진행될 
                                             수 없을 것이다 
                                                사귐을 지속할 것인가 아니면 끝장을 낼 것인가를 결정하는 데 작 
                                             용하는 요인은 무엇일까? Thibaut와 Kelley의 사회교환이론(social
                                             exchange theorγ)이 이 문제에 대한 한 가지 해답의 틀을 제공해준 
                                             다. 어떤 사람과의 현재의 사귐에 대한 만족 여부는 자신이 '이 정도 
                                             면 만족한다'라고 생각하는 수준, 즉 비교수준(comparison
                                             level:CL)에 비해서 높은지 또는 낮은지에 따라 결정된다. 그러나 현 
                                             재의 사귐을 지속할 것인가 아니면 끝장을 낼 것인가의 결정은 다른 
                                             더 좋은 대안(altel·natives)이 있는가의 여부, 즉 대안비교수준 
                                             (comparison level for alternatives CLalt)과의 비교에 달려 있다.
                                             현재의 사귐을 계속하는 것이 득(benefit)과 실(cost)을 따져볼 때 아 
                                             무도 사귀지 않거나 또는 다른 사람을 사귀는 경우의 득실에 비해서 
                                             더 낫다고 생각을 하면 현재의 관계를 유지할 것이다. 따라서 현재의 
                                             관계가 만족스럽지는 않다고 하더라도 더 나은 대안이 없으면 그 관 
 
사귐이 깊어지기 위해서는 자기개방이 중요 
하다.
 
긱14
계를 지속할 것이다. 반면 이제까지의 관계가 만족스러웠다고 하더라 
도 보다 더 나은 대안이 나타나면 현재의 관계를 청산하려고 할 것이 
다.
 
2) 도움행동 
 
   자기희생을 해가며 남을 돕는 것만큼 인간적으로 보이는 일도 없 
다. 남의 어려움을 보고 돕게 되는 것은 우리 인간에게 이타적인 본성 
이 있기 때문인가? 성선설을 주장한 孟子라든가 인본주의 학자들은 
아마도 그런 이타적 본성론을 지지할 것이다. 그러나 인간이 이타적 
본성을 갖고 있는지 아닌지의 진위 여부는 증명하기 매우 어려운 문 
제이기 때문에 사실상 실증적 연구의 논의 대상이 되지 못한다. 따라 
서 사회심리학자들은 왜 어떤 상황에서는 도움행동(helping
behavior)이 나오고 다른 상황에서는 그렇지 않은가의 문제에 관심을 
갖는다.
   어떤 행동을 도움행동이라고 할 수 있을까? 물질적인 보상을 바라 
거나 외부적 인 압력 때문에 남을 도와줄 수도 있다. 원래는 선한 동기 
에서 남을 도와주었는데 오히려 타인에게 해를 끼치는 결과를 초래하 
는 경우도 있다 남을 도을 생각은 전혀 없었는데 어떤 행동을 한 것 
이 결과적으로 그 사람에게 도움을 준꼴이 되는 경우도 있다 여기서 
는 위에서 예거한 경우들은 도움행동으로 분류하지 않을 것이다 즉 
도움행동이란 자발적이며(외부적 압력의 부재) 외적인 보상(상이나 물질
적 보상)을 바라지 않은 상태에서 시발된 행동으로서. 그 행동의 결과 
가 실제로 대상인물에게 도움을 주는 경우로 한정한다. 다음에서 위 
급한 상황에서의 도움행동과 위급하지 않은 상황에서의 도움행동으 
로 구분하여 살펴보기로 한다.
 
(1) 위급상황에서의 도움행동 
 
  ① Kitty Genovese 사건 
   도움행동이 사회심리학자들의 관심을 집중적으로 끌게 된 계기는 
1964년 미국의 New York시내에서 일어났던 한 노상 살인사건 때 
문이었다. Kitty Genovese는 바에서 일하는 여자였는데, 직장에서 
일을 마치고 새벽녘에 집으로 돌아오는 길이었다. 그녀가 자신의 승 
용차에서 내려서 아파트로 들어가려고 하는 순간 어떤 남자가 칼을 
 
                                                              415
14. 시회적 앵동                                            들고 그녀를 덮쳤다. 놀란 그녀는 도와달라고 소리를 지르며 도망을 
                                                           갔다. 강도가 뒤쫓아가 그녀를 잡아서 칼로 찌르자 그녀는 비명을 질 
                                                           렀다 이때 몇몇 아파트의 창문에 불이 켜지고 사람들이 창문 뒤에 숨 
                                                           어서 이 광경을 엿보고 있었다. 그러자 강도는 약간 주춤하여 물러 섰
                                                           으나 다시 달려들어 피를 홀리고 있는 그녀를 칼로 찔렀고 마침내 그 
                                                           녀는 살해당하고 말았다. Kitty가 강도로부터 피습을 받기 시작해서 
                                                           살해될 때까지는 시간이 무려 45분이나 걸렸고. 또 나중에 알려진 바 
                                                           에 의하면 최소한 38명의 사람들이 이 광경을 지켜보고 있었는데 아 
                                                           무도 그녀를 도와주려고 나서는 사람이 없었다. 뿐만 아니라 경찰에 
                                                           신고전화조차 한 사람이 아무도 없었다는 것이다. 이 사건은 당시의 
                                                           미국 사회에 큰 충격을 주었고, 사회심리학자들의 관심을 끌었다. 여 
                                                           기서 중요한 문제는 왜 사람들이 어떤 때는 다른 사람들을 잘 도와주 
                                                           면서,또한 어떤 때는 전혀 개입하려 들지 않느냐는 것이다.
                                                              ② 설명 이론 
                                                              위급상황에서 주위에 도와줄 만한 사람들이 여러 명 있음에도 불구
                                                           하고 아무도 도와주지 않는 것에 대한 한 가지 설명은 책임감 분산이 
                                                           론이다. 위급상황에서 어떤 사람이 곤경에 처해 있을 때 만약 주위에 
                                                           여러 사람의 목격자가 있다면 그들 각자는 주위 사람들 중에서 누군 
                                                           가가 도와주겠지 하는 생각을 갖게 될 것이고 이것이 오히려 아무도 
                                                           곤경에 처한 사람을 도와주지 않는 결과를 초래할 수 있다고 보는 것 
                                                           이다. 이 이론에 의하면 위급상황 당시에 주위에 사람들이 많이 있을 
                                                           수록 책임감이 분산되어 개인에게 돌아가는 책임감이 적어지므로 도 
                                                           움행동이 일어날 가능성이 더 낮아진다는 것이다. 이 견해는 Latan6
                                                           와 barley(1968)의 연구에서 실증적으로 지지되었다. 또 다른 대안 
                                                           적인 이론으로는 개인의 상황에 대한 해석이 모호하기 때문이라는 견 
                                                           해가 있다. 즉 Kitty Genovese의 경우 창문으로 내다 본 사람들은 
                                                           곁에 있는 다른 사람들이 간여하지 않는 것을 보고서 애인간의 다툼 
                                                           이거나 누가 개입해서 도움을 줘야 할 긴급상황이 아닐 수 있다는 생 
                                                           각을 하게 만든다 즉, 주위에 사람들이 많이 있음으로 해서 그 상황 
                                                           이 긴급상황인지 아닌지 판단이 애매해지기 때문에 오히려 도움행동 
                                                           이 더 잘 일어나지 않는다는 것이다.
 
                                                           (2) 평상시 상황에서의 도움행동 
                                                           비록 도움행동에 대한 사회심리학자들의 관심이 위급상황에서 사람 
 
         위급상황에서 의 루움행동 
 
416
들이 남을 도와주지 않은 사건을 계기로 촉발되긴 했지만 우리의 일 
상생활을 보면 이웃간에. 친구간에, 또는 낯모르는 사람과도 서로 도 
울을 주고받으며 살아가고있다. 이렇게 평상시의 상부상조하는 행동 
은 어디에서 연유하며 또한 어떤 요인에 의해 영향을 받는가?
 
  ①규범 
   사람들간의 상호작용을 지배하는 사회적 규범 중에서 가장 기본적 
인 것은 아마도 응보(1·eciprocity)의 규범일 것이다. 사회적 상호작용 
이란 결국 무언가 득이 되는 것을 서로 주고받는 가운데 유지되는 것 
이다. 그래서 한쪽에서 상대방에게 아무리 잘해준다고 하더라도돌아 
오는 것이 없으면 결국 두 사람 사이의 관계는 끊어지게 된다.
   Gouldner(1960)는 사람들이 최소한 다음의 두 가지 응보규범을 
갖고 있다고 하였다. 첫째. 나를 도와준 사람에게는 도움으로 보답해 
야 한다. 둘째, 나를 도와준 사람을 해쳐서는 안된다. 일상생활에서의 
많은 도움행동은 이 응보규범에 근거하여 이루어지는 것 같다 친구 
나 이웃으로부터 도움을 받았기 때문에 그에 대한 보답으로 그들에게 
도움을 주게 되고, 또한 자신이 어려운 처지에 놓여 있을 때 그들이 
도움을 줄 것이라는 기대를 하기 때문에 먼저 도움을 준다. 그러나 이 
응보규범으로는 이전에 도움받은 일도 없고 또 앞으로도 도움을 되돌 
려받을 기약이 없는 낯선 사람에게 도움을 베푸는 일에 대한 설명이 
어렵다. 이에 대해 Berkowitz와 Daniels(1963)는 사회적 책임규범 
(social responsibilitγ not·m)이 라는 견해를 제 시하였다. 이것은 응보
규범이 일반화된 것으로서 도움을 줄 수 있는 능력이 있고또 그럴 수 
있는 위치나 입장에 처하게 되면 비록 도움받은 일이 없고 앞으로 다 
시 만날 일이 없는 낯선 사람이라 할지라도 어려움에 처해 ◎는 것을 
보면 사회적 책임감이 생겨서 도움을 주게 된다는 것이다.
 
  ② 죄책감 
   사람들은 남에게 손해를 끼치게 되면 그로 인해 죄책감을 갖기 마 
련이다. 죄책감을 갖게 되면 어떤 방식으로든 그것을 감소시키려고 
노력하게 된다 죄책감을 감소시키는 방법 중의 하나는 자신으로 인 
해 손해를 입은 사람에게 어떤 이득이 돌아가게 해주거나 필요한 도 
움을 줌으로써 자신의 잘못을 속죄하는 것이다 왜 타인에게 손해를 
끼침으로써 생긴 죄책감이 그 피해자에게 도움을 줌으로 해서 덜어지 
는 것일까?한 가지 설명 이론은 사람들에게는 형평성(equipγ)에 대한 
신념이 있다는 것이다 타인에게 손해를 끼치게 되면 두 사람 사이의 
 
                                                                 417
14. 시회적 행동                                                                 관계에서 형평성이 기울어지게 되고, 이것은 불쾌한 감정상태를 유발 
                                                                                시킨다. 따라서 이 불쾌감을 없애기 위하여 형평성을 회복하고자 동 
                                                                                기화된다. 이 기울어진 형평성을 회복하는 방법으로는 상대방이 그만 
                                                                                큼의 손해를 입을 만한 잘못을 저질렀다고 비난을 가함으로써 도 가능 
                                                                                하고, 상대방에게 응분의 이득이나 도움을 줌으로써도 가능하다. 그 
                                                                                러면 어느 경우에 상대방을 비난하게 되고 어느 경우에 상대방에게 
                                                                                응분의 보답을 하게 되는가? 형평성 이론에 의하면 되돌려 주어야 할 
                                                                                보상의 크기가 너무 적거나 너무 크지 않은 경우에 응분의 보답을 하 
                                                                                게 된다고 한다 따라서 상대방의 죄책감을 이용하여 도움행동을 이 
                                                                                끌어내기를 원한다면 그가 응분의 속죄를 할 수 있을 정도만큼의 죄 
                                                                                책감을 갖도록 만들어야 할 것이다.
 
                                                                                3) 반사회적 공격 
 
                                                                                   호감이나 도움행동은 타인지향행동 중에서 사회적으로 긍정적인 것 
                                                                                들이다. 이에 반해 반사회적 공격은 사회적으로 용인이 되지 않는 부 
                                                                                정적 행동이다. 공격적 행동 중에서는 사회적으로 용인되는 것들이 
                                                                                있다. 예를 들면 임무를 수행하고 있는 군인이나 경찰이 합법적으로 
                                                                                물리력을 행사하는 것이나, 각종 투기 경기에서 격투를 하는 것이 이 
                                                                                에 해당된다. 그 외의 공격적 행동은 거의 모두가 반사회적인 것들이 
                                                                                다. 따라서 반사회적 공격이란 사회적 규범에 위배되는 것으로서 타 
                                                                                인을 해칠 목적으로 취하는 모든 행동으로 정의된다. 다음에서 공격 
                                                                                적 충동이 생기게 되는 원인이 무엇이며. 그러한 공격충동이 어떠한 
                                                                                과정에 의해 행동화되는가, 그리고 공격행동을 감소시킬 수 있는 방 
                                                                                안이 무엇인가에 관하여 살펴본다.
 
                                                                                     (1) 공격충동의 원천 
 
                                                                                        ①본능 
                                                                                        인간의 공격적 행동에 대한 최초의 심리학적 견해는 Freud(1920)
                                                                                     에 의해 제안되었는데, 그는 인간이 공격적 충동을 본능적으로 갖고 
                                                                                     태어난다고 보았다. 이 공격적 충동은 배출구를 찾게 되는데, 사회적
                                                                                     규범이나 도덕, 윤리 등이 공격충동을 표출하지 못하도록 막기 때문 
                                                                                     에 저수지에 물이 고이듯이 자꾸 쌓이게 된다. 사냥이라든가 격렬한 
                                                                                     스포츠 등의 사회적으로 용인되는 좋은 배출구가 있기는 하지만 궁극
 
418
                                                  적으로 만족할 만한 정도의 발산이 되지 못하기 때문엔 언젠가는 축 
                                                  적된 공격충동이 봇물이 터지듯 터져 나오면서 과격한 공격행동으로 
                                                  된다 따라서 이 본능론에 따른다면 인간은 주기적으로 어떤 형태로 
                                                  든 공격적 행동을 하도록 되어 있다 비록 몇몇 동물행동학자들 
                                                  (ethologists)이 현재까지도 동물의 본능적 공격행동에 대한 관찰결 
                                                  과를 보고하고 있지만, 인간의 공격행동에 관한 한 본능론은 현재 거 
                                                  의 지지를 받지 못하고 있다 
                                                     ② 욕구좌절 
                                                     인간의 공격행동에 대하여 비교적 광범위한 지지를 받고 있는 한 
                                                  가지 심리학적 이론은 Bollard와 그의 동료들에 의해 제안된 욕구 
                                                  좌절으공격 이론이다. 이들에 따르면 사람들은 자신이 성취하고자 원 
                                                  하는 목표의 달성이 좌절되거나 그 목표에 도달하는 길이 차단되었을 
                                                  때 공격충동을 갖게 되고, 이 공격충동은 다시 욕구좌절을 일으키게 
                                                  만든 대상을 향한 공격행동으로 표현된다고 하였다. 많은 경우에 있 
                                                  어서 욕구좌절에 의한 공격충동이 공격행동을 불러일으키지만, 공격 
                                                  충동이 반드시 공격 행동으로만 표현되는 것은 아니다. 그렇다면 어떤 
욕구좌절은 공격 행동의 한 원 천이다.              경우에 공격충동이 공격행동으로 표현되는가?이에 관해서는 잠시 후 
                                                  에 논의가 될 것이다. 그리고 공격충동은 욕구좌절 이외의 다른 요인 
                                                  에 의 해서도 생길 수 있다.
                                                     ③피해 
                                                     타인이 성가시게 굴거나 괴롭힘으로써 피해를 입게 되면 그 사람에 
                                                  대한 공격적 충동을 느끼게 된다 신호등이 채 바러기도 전에 됫차가 
                                                  경적을 울리며 앞차에게 빨리 출발하라고 재촉하는 경우, 앞차의 운 
                                                  전자는 됫차의 운전자에 대하여 공격충동을 느낄 것이다. 이와 같이 
                                                  한쪽에서의 공격적 행동이나 놀림 괴롭힘 등은 상대방의 공격충동을 
                                                   유발시 킨다.
 
                                                     (2) 공격행동의 실행 
                                                     사람들은 공격충동이 생긴다고 해서 항상 공격행동을 하지는 않는 
                                                  다. 물론 공격충동을 느끼는 횟수가 많을수록 공격행동이 나을 가능 
                                                  성은 높아지지만. 많은 경우에 있어서 사람들은 공격충동을 느끼면서 
                                                  도 공격적 행동을 억제한다. 공격충동이 어떤 방식으로 표현될 것인 
                                                  가를 결정짓는 주요 기제는 바로 학습이다. 사람들이 학습하게 되는 
                                                  것은 공격충동의 표현에 관한 사회규범이다 즉. 공격충동을 어떤 경 
 
                                                                                                                                   419
│ 
 
           ┌────────┐                             우에 어떤 방식으로 표현하는 것이 적절한지에 대한 규범을 학습하게 
           │14. 시회적 행동 │                             된다.
           └────────┘ 
 
                                                                ①강화 
                                                                학습이 일어나는 첫번째 기제는 강화(reinf'orcement)에 의한 것이 
                                                             다. 강화의 원리란 어떤 행동 후에 좋은 결과가 나오면 그 행동은 반 
                                                             복해서 일어날 가능성이 높아진다는 것을 말한다. 자기네 아이가 이 
                                                             웃집 아이를 때리고 들어왔을 때. "네가 이겼구나 잘했다. "라고 칭찬 
                                                             을 하게 되면 그 아이는 차후에 공격행동을 더 자주 하게 된다. 공격 
                                                             행동에 대하여 칭찬은 물론이고 처벌을 하지 않는 것도 정적(正B烈 강 
                                                             화를 주는 것이 된다. 왜냐하면 공격행동에 대하여 침묵하는 것은 곧 
                                                             그 행동을 승인하는 것으로 받아들여지기 때문이다.
 
                                                                 ②모방 
                                                                 사람들, 특히 어린이들은 타인을 모방하는 경향이 강하다. 다른 모
                                                              든 행동의 경우에서와 마찬가지로 공격행동도 모방에 의해 학습된다 
                                                              아이들은 어른이나 다른 아이들이 공격충동이 유발된 상황에서 어떻 
                                                              게 행동하는가를 관찰함으로써 학습을 한다. 그 상황에서 사람들은 
                                                              공격충동을 자제하는가 아니면 공격행동을 하는가, 그리고 공격행동 
                                                              을 한다면 어떤 경우에 그러한 행동이 용납되는가'등을 보고서 그것 
                                                              을 학습하게 된다 아이들은 자신에게 중요시되는 사람, 힘이 있는 사 
                                                              람 지위가 높은 사람 자신이 좋아하는 사람을 그렇지 않은 사람보다 
                                                              더 많이 모방한다 강화와 모방의 두 원리를 결부시켜서 생각할 때 한 
                                                              가지 흥미있는 상황을 예측할 수 있다. 예를 들면 아동의 공격행동을 
                                                              억제하기 위하여 아동을 때리는 경우, 아동은 자신의 공격행동 후에 
                                                              부정적 처벌이 가해지기 때문에 앞으로 공격행동을 하지 않게 된다 
             폭력물 시청을 통해 공격행동이 모방학습된다.      그러나 동시에 아동은 처벌하는 방법으로서 때리는 것이 용납되는 행 
                                                              동이라는 것을 관찰하고 이것을 학습하게 된다 
 
                                                                 (3) 공격행동 감소방법 
                                                                 인류의 평화를 달성하기 위해서는 자비나 선행을 장려하는 것보다 
                                                              는 아마도 공격적 행동을 감소시키는 일이 더 효과적일지도 모른다.
                                                              공격행동의 감소를 위한 방안을 강구함에 있어서 두 가지 변인이 고 
                                                              려 대상이 된다 먼저 공격충동의 강도가 어느 정도 강한가가 문제가 
                                                              된다. 공격충동의 강도는 욕구좌절 또는 피해의 정도와 그것에 대해 
                                                              개인이 어떻게 해석하는가에 의해 결정된다. 두번째 고려사항은 공격 
 
                       420
충동을 표현하는 방식이 어떻게 학습되었는가의 문제이다. 이러한 사 
항을 고려함으로써 몇 가지 공격 행동 감소방안을 생각해볼 수 있다.
 
   ①정화 
    공격행동 감소방안의 하나로서 오래전부터 내려온 생각은 공격 충 
동을 어떤 방식으로든 외부적으로 발산함으로써 이를 해소해버린다 
는 것이다 Freud는 이것을 공격충동의 정화(,脚In)라고 하였다 공격 
충동이 계속 축적되어 폭발할 때까지 기다리기보다는 그 이전에 조금 
씩 풀어버림으로써 폭발적이고 파괴적인 공격행동을 막을 수 있다는 
견해이다. 정화는 개인이 매우 강렬한 공격충동을 느끼고 있고, 때리 
거나 욕을 하는 등의 비교적 직접적인 방식으로 공격적 표현을 할 수 
있고, 공격충동을 일으키게 만든 직접적 당사자에 대해 공격적 표현 
을 할 수 있는 경우에는 비교적 효과가 있는 것으로 알려져 있다 
   그렇지 않은 경우에는 정화의 효과가 없거나 오히려 공격행동을 증 
가시키는 위험성이 있다. 그리고 정화의 효과가 있는 경우라 하더라 
도 그것이 갖는 위험성은 일단 공격충동이 방출되면, 그리고 그것이 
사회적으로 용인되는 것같이 보이게 되면, 공격충동의 방출을 억제해 
오던 자제력 이 풀리면서 (탈억 제 . disinhibition) 더욱 파괴적 인 공격 행
동을 불러일으킬 수 있다는 데 있다.
 
   ② 처벌의 위협 
   공격행동을 하면 그에 대해 처벌이 주어진다는 위협을 가하는 것이 
공격행동을 감소시키는 한 가지 방법이 된다. 사람은 자신의 행동의 
결과로서 무엇이 뒤따를 것인지에 대한 예측을 하면서 행동하는데,
공격행동을 하게 되면 그 결과로서 처벌이 부과될 것이라는 것을 알 
게 되면 그만큼 공격행동을 억제하게 될 것이다 각종 반사회적 공격 
행동에 대한 법률적 처벌 규정은 사후적 처벌뿐만 아니라 이러한 사 
전억제적 효과를 염두에 두고 있다 그러나 처벌의 두려움은 오히려 
공격행동을 교묘하게 하여 법망을 피하려 하거나 완전범죄를 시도함 
으로써 더욱 잔혹한 공격 행동을 하도록 유발할 수도 있다.
 
   ③ 학습된 억제 
   처벌의 위협이 공격행동을 억제시키는 데 일시적인 효과가 있기는 
하지만 궁극적인 해결책은 될 수 없다. 처벌위협이 성과를 거두기 위 
해서는 모든 사람의 모든 공격행동을 감시할 수 있어야 하는데 이것 
은 현실적으로 불가능하다 따라서 보다 더 근본적인 대책은 사회 구 
 
                                                                  421
14. 시외적 앵동                                 성원 각자가 자신의 공격적 행동을 스스로 통제하는 것을 학습하도록 
                                                만드는 것이다. 이것은 아동기부터 공격행동을 하게 될 상황이 되면 
                                                공격행동에 대해 죄책감이나 불안감을 갖도록 훈련을 함으로써 달성 
                                                될 수 있다. 이러한 공격불안(aggression anxiety)에 의한 공격행동의
                                                억제는 아동기부터의 훈련이 중요하지만 소속된 집단이나 사회의 규 
                                                범 또한 중요한 역할을 한다. 예를 들면,폭력적 집단에서는 공격불안 
                                                을 오히려 비겁자의 특징으로 비난하기 때문에 공격불안을 학습해온 
                                                사람이라 할지라도 그 사회 속에 들어 있게 되면 점차적으로 공격불 
                                                안이 희석될 것이고, 따라서 시간이 흐름에 따라 점점 더 폭력적이 될
                                                수 있다.
 
                                                                                 4. 사회 영향 
 
                                                   사회 영향이란 한 개인 또는 여러 사람이 다른 한 개인에게 영향을
                                                주어서 그 사람의 생각이나 태도 또는 행동을 변화시키는 과정을 말 
                                                한다. 이 절에서는 먼저 한 개인이 다른 한 개인에게 영향을 미치는 
                                                과정에 대하여 알아보고, 다음으로 여러 사람이 한 개인에게 영향을 
                                                미치는 과정을 논의한 다음, 마지막으로 태도변화에 관한 내용을 살 
                                                펴보기로 한다.
 
                                                1 ) 개인의 다른 개인에 대한 영향 
 
                                                  (1)응종 
                                                  타인의 생각이나 행동을 자신이 원하는 방향으로 유도하는 가장 초 
                                               보적이고도 쉬운 방법 중의 하나는 단순히 그 사람에게 자신이 원하 
                                               는 것을 부탁하는 것이다. 응종(compliance)이란 타인의 부탁에 좇아 
                                               서, 생각이나 행동을 부탁한 사람이 원하는 방향으로 움직이게 되는 
                                               것을 말한다.
                                                  응종을 이끌어내는 한 가지 전략은 '사람들은 자기가 좋아하는 사 
                                               람의 부탁은 대부분 잘 들어준다' 라는 사실을 응용하는 것이다. 그래 
                                               서 부탁하고 싶은 사람의 호감을 사는 것이 응종을 이끌어내는 첫번 
                                               째 단계가 된다. 타인의 호감을 사는 한 가지 방법은 상대방의 비위를 
                                               잘 맞추어주는 것이다. 애교있는 말이 갖는 힘을 우리는 일상생활에 
                                               서 쉽게 찾아볼 수 있다. 역사 드라마에서도 자주 보듯이 아첨꾼이 득 
 
422
                                                    세를 하는 중요한 이유 중의 하나가 바로 권력자의 비위를 잘 맞추어 
                                                    줌으로써 그들이 원하는 바를 권력자에게서 얻어내기 때문이다 사회 
                                                    심리학 연구에 의하면 무능하고 포악한 왕들만이 아첨에 약한 것이 
                                                    아니라 현대를 살아가는 사람들도 비위를 잘 맞추어주는 사람을 그 
                                                    렇지 않은 사람보다 더 호감이 가는 것으로 평가한다고 한다. 응종을 
                                                    이끌어내기 위하여 상대방의 호감을사는 또다른 방법으로는자신의 
                                                    인상을 잘 관리하여 상대방에게 잘 보이도록 하는 방법이 있을 수 있 
                                                    고, 또 겸손한 태도를 취하여 자신을 낮춤으로써 자신이 솔직한 사람 
                                                    이며 또한 상대방에게 호감을 갖고 있음을 은연중에 나타내 보이는 
                                                    방법도 있을 수 있다 
                                                       상대방의 호감을 사는 것 이외에도 다른 여러 가지 전략이 상대방 
                                                    의 응종을 이끌어내는 데 사용될 수 있다. 그 중 한 가지 방법은 먼저 
                                                    상대방이 쉽게 들어줄 수 있는 아주 사소한 부탁을 하여 상대방의 승 
                                                    낙을 이끌어내는 것이다 그 다음에 점차 자신이 실제로 원하는 큰 부 
                                                    탁을 한다. 이것은 '문간에 발 들여놓기(foot-in-the-door)' 방법이라고
                                                    불리는 것인데, 연구결과는 이 방법이 응종을 이끌어내는 데 상당히 
                                                    효과적임을 보여주고 있다. '문간에 발 들여놓기'와는 정반대로 상대 
                                                    방이 도저히 들어줄 수 없는 매우 큰 부탁을 먼저 하고,그 다음에 자 
                                                    신이 실제 원하는 보다 작은 부탁을 하여 응종을 이끌어내는 방법이 
                                                    있다 이 방법은 물건을 흥정하는 장면에서 흔히 볼 수 있는데 상대 
                                                    방이 받아들일 수 없는 높은 가격을 먼저 불렀다가 곧이어서 가격을 
                                                    낮추어 불러서 흥정을 성사시키는 방법이다. 연구 결과들은 두 방법 
                                                    이 모두 효과적임을 보여주고 있는데, '문간에 발 들여놓기' 방법이 
                                                    적용될 수 있는 상황이 더 넓다고 한다.
 
         문간에 발 들여놓기 
 
                                                       (2) 복 종 
                                                       복종(obedience)이란 상대방이 갖고 있는 권위나 권력 때문에 상대 
                                                    방이 요청하는 바에 따르는 것을 말한다. 따라서 복종이란 권위에 대 
                                                    한 응종이라고 할 수 있다. 복종에 관한 고전적인 연구로서 Milgram
                                                    (1963)이 행한 실험을 들 수 있다. Milgram은 사람들이 어느 정도 
                                                    로 타인에게 고통을 주어가면서까지 권위에 복종하는가를 알아보는 
                                                    실험을 하였다.
                                                       처벌이 학습에 미치는 효과를 보는 것이 연구목적이라고 거짓 지시 
                                                    를 주고 두 명의 피험자들이 실험실에 들어오면 제비뽑기를 하여 '선 
                                                    생'과 '학생'의 역할을 무선적으로 배정해 주었다. 그러나 사실상 그 
 
                                                                                                                  423
 
151 :
  14. 시뫼적 앵동                                     두 명의 피험자 중 한 사람은 실험자의 조수로서 항상 그 조수가 '학 
                                                      생' 역할을 맡고, 실제 피험자는 '선생' 역할을 맡도록 조작해 두었 
                                                      다 선생'이 할 일은 '학생'이 암기해야 하는 단어장들을 큰 소리로 
                                                      읽어주고, 그 단어장들을 제대로 암기하는지 확인하는 것이라고 하였 
                                                      다 '학생'은 옆방에 앉아서 단어장을 학습하는데, 몸을 의자에 묶고 
                                                      양팔에는 전극을 붙여 놓았다.
                                                          선생'은 학생이 오답을 할 때마다 책상 위에 장치되어 있는 단추 
                                                      를 눌러서 '학생'에게 전기쇼크를 주는데 한 번씩 틀릴 때마다 전기 
                                                      쇼크의 강도를 높이도록 지시를 받았다 전기쇼크는 가장 낮은 것이 
                                                      15V이고 가장 높은 것은 450v나 되었다. 단추 밑에는 '약한 쇼크'
                                                       '강한 쇼크' , '매우 강한 쇼크' , '위험 극히 강한 쇼크'와 같이 전기
                                                      쇼크의 강도를 글로도 표시해 놓았다. '선생'과 '학생'은 인터폰으로 
                                                      대화를 할 수 있도록 되어 있고 서로 상대방을 볼 수는 없었다 '선 
                                                      생'이 단추를 누르는 경우 '학생'은 실제로 전기쇼크를 전혀 받지 않 
                                                      지만 고통을 받는 것처럼 소리를 내게 되는데. 이것은 미리 녹음되어 
                                                      있는 소리 중에서 각 전기쇼크의 강도에 해당되는 것을 틀어주는 것 
                                                      이었다 이 실험에서의 실제 목적은 '학생'이 계속해서 오답을 할 경 
                                                      우 '선생'이 어느 정도의 강도까지 전기쇼크를 높일 것인가를 보는 
                                                      것이었다. '학생'이 전기쇼크를 멈추어 달라고 벽을 치면서 소리를 지 
                                                      르면 선생'은 실험자에게 어떻게 할 것인지를 묻는데, 이때 실험자 
                                                      는 건생' 에게 실험을 계속 진행하도록 요구했다.
                                                         실험결과를 보면 40명의 피험자. 즉 선생' 중에서 65%인 26명이 
                                                      최고 강도인 450v까지 강도를 높였다 이때 퍼험자들은 땀을 흘리고 
                                                      스스로 매우 고통스러워하면서도 실험자의 지시에 따라 최고의 강한 
                                                      쇼크를 '학생'에게 주었다 권위에의 복종이 사회질서의 유지와 사회 
                                                      의 효과적인 기능을 위해서 필요한 것이기는 하지만 Milgram의 연 
                                                      구가 보여주듯이 권위에 대한 맹목적인 복종이 사회에 커다란 불행을 
                                                      초래할 수도 있다 제2차 세계대전 중의 나찌 독일에 의한 유태인 학 
                                                      살이나 월남전에서의 미라이 학살 등은 명령이나 지시에 대한 맹목적 
                                                      인 복종이 빛어낸 참극이라고 할 수 있을 것이다.
 
   학살집 행 자들은 과연 성 격 이 ':1자들인가?
 
                                                      2) 집단의 개인에 대한 영향 
 
                                                      (1)동조 
                                                      동조란 사람들 틈에 끼어 있음으로 해서 받게 되는 집단압력 때문 
 
424
                                               에 자신의 행동이나 생각이 본래의 의사와는 달리 집단이 취하는 행 
                                               동이나 생각에 따라가는 것을 말한다. 아래에서 왜 동조가 일어나며,
                                               어떤 상황에서 동조가 많이 일어나는가를 알아본다.
 
                                                  ① Sherif의 실험 
                                                   동조행동에 관한 연구는 Sherif(1936)가 사회적 규범이 어떻게 형 
                                                성되는가를 알아보기 위해 행한 실험에서부터 비롯되었다. 이 실험에 
                                                서 그는 자동운동(autokinetic movement)이라는 과제를 사용하였다.
                                                빛이 전혀 없는 어두운 방 안에 고정된 불빛을 켜두고 그것을 바라보 
                                               고 있으면 그 불빛은 이러저리 움직이는 것 같은 착각을 일으키는데 
                                               이것을 자동운동효과라고 한다. Sherif는 불빛이 움직인 거리에 대한 
-,IL서 기는 동조의 한 예이다                   판단을 같은 방 안에서 여러 사람이 함께 하는 경우, 그 거리판단은 
                                                집단의 공통규범이라고 할 수 있는 하나의 수치로 수렴될 것이라고 
                                               생각하였다. 이 가설을 검증하기 위한 실험에서 피험자들은 처음에는 
                                               개별적으로 암실에 한 명씩 들어가서 거리판단을 하였다. 이때 각 개 
                                               인이 한 거리판단을 보면 피험자들간에 차이가 매우 컸다 그 다음에 
                                               는 여러 명의 피험자를 동시에 암실에 들어가게 하여 역시 거리판단 
                                               을 하게 하는데 이번에는 각자가 판단한 거리를 큰 소리로 말하게 하 
                                               였다 횟수가 거듭됨에 따라 피험자들의 거리판단은 Sherif가 예상했 
                                               던 대로 하나의 수치로 수렴하였다. 세번째 단계에서 피험자들은 다 
                                               시 첫번째 단계에서와 마찬가지로 개별적으로 암실에 한 명씩 들어가 
                                               서 거리판단을 하였는데 이번에는 피험자들간에 차이가 거의 없었다 
                                               피험자들은 두번째 단계에서 형성된 집단규범을 거리판단의 준거틀 
                                               로 사용한 것이다. 이 실험을 통하여 Sherif는 사회적 규범이 어떻게 
                                               형성되는가를 보여주고자 하였는데, 후에 이 실험은 사람들의 동조행 
                                               동에 관한 실험으로 볼 수 있다고 재해석되었다.
 
                                                  ② Asch의 실험 
                                                  Asch(1951)는 Sherif의 실험이 진정한 의미의 동조행동을 연구한 
                                               실험이라고 볼 수 없다는 생각을 하였다 왜냐하면 Sheri脚 실험상 
                                               황에서 피험자들은 이전에 경험해보지 못했던 생소한 과제이기 때문 
                                               에 자신이 한 거리판단에 대해 전혀 확신을 할 수 없었으므로 옆에 있 
                                               는 사람이 판단한 거리를 비교의 준거로 삼아서 상호간에 좇아가다보 
                                               니 하나의 수치로 수렴된 것이며, 따라서 이 상황에서는 집단에 의한 
                                               동조압력은 전혀 없었기 때문이라는 것이다. Asch는 진정한 의미의 
                                               동조행동을 연구하기 위하여 선분길이 비교과제를 사용하였다. 피험 
 
                                                                                                                                 425
┌────────┐                                 자들은 시각판단실험에 임하고 있다는 설명과 함께 (그림 14-1)에서 
│14. 시뫼적 맹동 │                                 보는 바와 같이 기준선분과 길이가 같은 것을 비교선분들 중에서 찾 
└────────┘                                 아보라는 질문을 받았다 정답은 가운데 있는 선분이며, 이것은 어느 
                                                     누구도 틀리지 않을 만큼 명확한 것이다. 피험자들은 큰 책상 주변에 
                                                     반원형으로 앉아서 차례대로 큰 소리로 대답을 하게 되어 있었다. 피 
                                                     험자들이 앉는 자리는 제비뽑기를 하여 결정하였다.
                                                        그러나 사실상 9명 중에서 8명은 실험자의 조수였고, 진짜 퍼험자 
                                                     는 대답 순서가 끝에서 두번째 자리에 배치되도록 제비뽑기를 미리 
                                                     조작해 두었다. 실험이 시작되면 앞의 7명의 가짜 피험자들은 기준선 
                                                     분과 길이가 같은 것은 비교선분 중 첫번째 것이라고 일치되게 틀린 
                                                     대답을 했다. 이와 같은 상황은 12번 반복되었다. 이 실험에서 보고 
                                                     자 한 것은 진짜 피험자인 여덟번째 사람이 어떤 대답을 하느냐이다.
                                                     결과를 보면 놀랍게도 12회 시행 모두에서 집단내의 사람들이 일치되 
                                                     게 한 틀린 대답을 따라 한 피험자는 32%였고. 12회 시행중 최소한 
                                                     한 번 이상 집단의 틀린 대답에 동조한 피험자는 74%였다 
                                                        그러면 사람들은 왜 다른 사람들에게 동조하게 되는가?한 가지 이 
                                                     유는 타인은 여러 면에서 중요한 정보의 원천이 될 수 있기 때문이다.
                                                     내가 알지 못하고 있는 것을 타인은 알고 있을 수 있다. 따라서 문제 
                                                     상황이 애매하거나 불확실할수록 동조는 많아진다. Sheri脚 실험상 
                                                     황에서의 동조는 바로 타인을 정보의 원천으로 삼은 데서 나온 것으 
                                                     로 볼 수 있다 다른 이유로서 집단으로부터 이탈자로 낙인찍히는 것 
                                                     에 대한 두려움이 동조를 하게 만든다. 아마도 Asch의 실험상황에서 
                                                     의 동조는 이탈자로 낙인찍히는 데 대한 두려움에 주로 기인했을 것 
                                                     이다.
     기 준선분                 비교선분 
 
(그림 14-1) ASch의 동조실험에서 사용된 
그림 
 
                                                       ③ 연구결과들 
                                                        동조에 관한 다른 연구결과들을 살펴보면 다음과 같다. 집단 사람 
                                                     들의 만장일치 여부가 동조행동을 결정하는 데 한 가지 중요한 요인 
                                                     이다. 집단 사람들 중에서 단 한 사람이라도 이탈자가 생기면 동조량 
                                                     은 급격히 감소한다 Asch의 실험상황에서 한 사람의 가짜 피험자가 
                                                     맞는 대답을 하도록 했을 때 동조량은 32%에서 5%로 크게 떨어졌 
                                                     다. 일치된 의견이나 행동을 보이는 사람의 수가 많을수록 동조량은 
                                                     그에 비례하여 증가할 것으로 생각되는데, 연구결과는 3∼4인까지는 
                                                     동조가 비례적으로 증가하지만 그 이상이 되면 동조량은 더 이상 증 
                                                     가하지 않음을 보여주고 있다. 한편 집단 사람들이 문제상황과 관련 
 
426
된 분야에 대한 전문성을 많이 갖고 있을수록 동조량은 증가하고, 집 
단 내의 사람들간의 응집성이 강할수록 동조는 많아진다. 반면 정답 
에 대한 개인의 확신감이 높을수록 동조는 감소한다 
 
3) 태도 변화 
 
   타인에게 영향을 주어서 행동을 변화시키는 한 가지 방법은 그 행 
동과 관련된 태도를 변화시키는 것이다. 그렇게 함으로써 하나 하나 
의 행동을 일일이 통제하는 수고를 하지 않고서도 원하는 행동을 이 
끌어낼 수 있다고 보기 때문이다. 그러면 태도란 무엇이며, 태도를 변 
화시키는 방법으로서 어떠한 것들이 있는가를 살펴보자.
 
   (1)태도 
   태도란 어떤 대상(사람 사물 또는 사안)에 대하여 호의적 또는 비호
의적으로 반응하게 만드는 체제화된 성향이다. 이러한 태도는 태도대 
상에 관한 사실이나 지식에 해당되는 신념(belied) 태도대상에 대한 
好惡의 감정 정도를 나타내는 평가(evaluation). 태도대상에 대해 행 
하는 반응이라는 측면에서의 행동(behavior)의 세 가지 요소로 구성 
되어 있다. 예를 들어서 '홉연'이라는 사안에 대한 윤수의 태도를 요 
소별로 분석해보면 다음과 같다 윤수는 흡연에 대해서 '흡연은 정신 
적 긴장을 이완시 켜준다' . '흡연은 폐암을 유발한다'라는 신념을 갖 
고 있다 이 신념들 각각에 대한 윤수의 평가가 긴장이완'은 12,
 '폐암유발'은 -3이라면 윤수의 흡연에 대한 전체적인 평가는 -1이다.
따라서 윤수는 흡연을 하지 않을 것이고, 담배자판기 앞에서 서성거 
리는 행동을 하지 않을 것이다. 태도대상에 관한 신념은 통상 매우 복 
잡하고 가지수가 많다. 그러나 태도대상에 대한 평가는 좋으냐-나쁘 
냐라는 한 가지 차원에서 요약될 수 있다. 그래서 사회심리학에서의 
태도 측정은 통상 태도대상에 대한 호오의 정도를 측정하는 방법을 
사용한다.
 
   (2) 태도 변화 
   태도가 인지, 감정, 행동의 세 가지 요소로 구성되어 있으므로 이 
세 요소 중 어느 한 가지 또는 여러 가지를 변화시킴으로써 태도변화 
가 가능할 것이다. 태도대상에 대한 인지나'감정 또는 그 두 가지 모 
두를 각종 통신매체(말 글 3림 등)를 사용하여 변화시키는 방법이 
 
                                                             427
┌────────┐   설득이다. 태도와 관련된 행동을 먼저 바라는 방향으로 유도함으로써 
│14. 사회적 행동 │   변화된 행동에 맞추어 태도가 변화되도록 하는 방법이 행동유도방법 
└────────┘   이다 
                          ①설득 
                          설득은 태도변화를 유도하는 가장 직접적인 방법으로서 태도대상에 
                       대한 인지나 감정을 직접적으로 변화시키는 것이다 신념, 즉 인지를 
                       변화시키기 위해서는 논리적인 주장을 펴거나, 새로운 정보나 사실을 
                       제공하는 등의 방법을 사용한다. 인지를 변화시키는 방법을 사용하는 
                       설득모형에 관한 몇 가지 연구결과를 살펴보면 다음과 같다. 첫째 , 주 
                       장을 펴는 사람이 그 분야에 전문적 지식을 가진 사람일수록 설득이 
                       더 잘 일어난다. 둘째 , 상대방을 설득하려는 의도가 표면에 노출될 때 
                       그 설득 시도는 저항을 받기 쉽다. 셋째, 말의 속도가 빠른 사람이 느 
                       릿느릿한 사람보다 설득에 더 효과적이다. 넷째. 강한 감정을 불러일 
                       으키는 내용떼컨대 부정적 결과에 대한 강한 공포감)이 설득에 더 효과 
                       적이다. 다섯째. 설득대상자의 태도와 지나치게 격차가 큰 내용은 설 
                       득대상자의 저항을 받기 쉽다 여섯째. 자신이 견지하고 있는 태도를 
                       타인에게 강하게 나타내거나 그 태도와 일관된 행동을 많이 하는 사 
                       람은 태도변화를 일으키기가 어렵다. 일곱째. 자존심이 강한 사람일 
                       수록 태도변화가 어렵다. 여덟째 설득주장을 하기 전에 설득내용을 
                       사전에 귀 뜸해주면 반대 주장을 미리 준비하기 때문에 설득이 더 어 
                       려워진다. 아홉째 설득내용을 전달할 때 설득대상자의 주의를 분산 
                       시키면 자신의 입장을 방어하는 데 집중이 잘 안되므로 설득이 더 잘 
                       된다 
                          인지. 즉 신념의 변화를 시도하는 것 이외에 단순히 태도대상에 대 
                       한 감정을 변화시킴으로써 태도를 변화시킬 수 있다. 한 가지 예를 들 
                       면, 신문이나 TV광고를 보면 인기 연예인이나 스포츠맨 등을 등장시 
                       켜서 상품을 선전하는 경우를 많이 보는데, 이것은 인기인에 대한 호 
                       감이 상품에 대한 호감으로 고전적 조건형성이 이루어지는 것을 노리 
                       는 방법이다 연구에 의하면 상품선전이 아닌 다른 내용의 설득상황 
                       에서도 인기 인이나 잘생긴 사람을 내세을 때 설득이 훨씬 더 잘됨이 
                       밝혀 졌다 
 
                                   ② 행동유도 
                                    Festinger(1957)에 의하면 사람들은 마음속에 서로 상반되는 생 
                                 각들(신념 또는 인지)을 갖고 있으면 그로 인해 감정적으로 불쾌한 상
 
428
태 즉 부조화(dissonance) 상태에 빠지게 되는데. 이 불쾌한 상태를 
없애기 위해서는 생각들을 서로 일관성 있는 방향으로 만들려고 炎력 
한다고 한다. 이 견해를 응용하면 태도변화를 일으키는 한 가지 방법 
이 나을 수 있다 즉 상황을 잘 조작하여 태도와 상반되는 행동을 자 
발적으로 하게끔 하거나 자발적으로 그 행동을 했다고 생각하게끔 
만들면서 그 행동을 하도록 유도한다. 이렇게 되면 본인은 자신이 갖 
고 있는 태도와 자신이 취한 행동이 상반되기 때문에 마음속에 불유 
쾌한 부조화를 상태를 갖게 된다. 이 부조화 상태를 없애기 위해서는 
태도와 행동 중 어느 한 가지를 바꾸어서 그것들을 서로 일치되.게 만
들어야 하는데, 다른 사람들 앞에서 행한 행동은 되돌이킬 수도 없으 
려니와 일단 자신이 한 행동을 다시 번복한다면 남에게 변덕쟁이라는 
비난을 받을 수 있다. 반면 태도는 마음속에 있는 것이고 남들은 자신
이 어떤 태도를 갖고 있는지 알 수가 없다. 따라서 자신의 태도를 바 
꾸는 것이 부조화 상태를 없애는 가장 좋은 방법이 된다. 일상생활 속
에서의 한 가지 예는 '기왕 내친 걸음'이라는 말 속에서 찾아볼 수 있
다 즉 자신이 갖고 있는 생각과는 상반되는 행동을 했을 때 이것이 
되돌이킬 수 없는 상황인 경우, 생각과 행동이 '내친 걸음'의 방향으 
로 一路遮進하게 된다는 것이다.
 
                         5. 집단 역학 
 
   인간은 사회적 동물이라는 옛 학자의 말을 인용할 필요도 없이 우 
리의 일상생활은 대부분이 사람들과의 상호작용 속에서 이루어지고 
있다. 집단 역학은 사회심리학의 문제들 중에서 이러한 대인 상호작 
용의 문제를 연구하는 분야이다. 사회심리학이 대인관계 상황에서의 
문제를 다루는 것이므로 앞서 이 장에서 논의된 문제들은 모두 집단 
역학의 문제라고도 볼 수 있겠지만 여기서는 집단 역학을 보다 구조 
화된 집단 속에서의 과제 수행이나 의사결정, 또는 이해가 엇갈리는 
사람들간의 갈등조정 등의 문제를 다루는 분야로 한정하였다 
 
1 ) 집단과 과제수행 
 
  (1) 사회적 촉진 
  사람은 혼자서 일을 할 때보다 집단 속에서 일을 할 때 과제수행의 
 
                                                           429
┌────────┐                            능률이 더 높아진다. Triplett(1879)은 미국 사이클 경주자들의 기록 
│14. 시적적 행동 │                            을 조사하는 과정에서 선수가 혼자서 달린 경우보다 옆에 경쟁자가 
└────────┘                            있어서 함께 달렸을 때 기록이 더 좋다는 것을 우연히 발견하였다. 그 
                                                래서 그는 사이클 경주, 낚싯줄 감기 등의 과제를 사용한 실험을 통하 
                                                여 타인이 단순히 곁에 있기만 하여도 과제수행이 촉진된다는 사실을 
                                                밝혀내었다. 이러한 현상을 후에 사회적 촉진(social facilitation)이라 
                                                고 부르게 되었는데(Zajonc 1965), 사회적 촉진이 일어나는 원인에 
                                                대한 한 가지 가설은 타인의 존재가 사람의 동기를 증진시키기 때문 
                                                에 이것이 과제수행을 촉진하게 만든다는 것이다.
                                                   나중의 연구에서 모든 유형의 과제에서 항상 사회적 촉진이 일어나 
                                                는 것이 아님이 밝혀졌다 수행과제가 간단한 작업이나 익숙한 것일 
                                                경우에는 타인이 옆에 있으면 과제수행의 능률이 오르지만(사회적 촉 
                                                진). 복잡한 것이거나 생소한 과제인 경우에는 오히려 능률이 저하된 
                                                다(사회적 억제 social inhibition). 복잡한 과제나 생소한 작업을 수 
                                                행할 때 다른 사람이 옆에 있으면 주의집중에 방해를 받거나 당황하 
                                                기 때문에 오히려 능률이 저하된다고 한다.
 
옆에 지켜보는 사람이 있으면 기록이 더 향':1
죈나 
 
                                                   (2) 사회적 태만 
                                                   집단의 일원으로서 집단 속에 묻혀서 과제를 수행하게 되면 개별적 
                                                으로 할 때보다 덜 열심히 하게 된다. 이것은 과제의 유형이 아주 단 
                                                순한 것일 때도 마찬가지 이다. 이 것을 사회적 태만(social loafing)이라
                                                고 하는데 사회적 촉진과는 정반대의 현상이다. 그러면 어느 경우에 
                                                촉진이 일어나고 어느 경우에 태만이 일어나는가?연구결과들에 의하 
                                                면 자신이 작업을 얼마만큼 했는지 스스로 평가해 볼 수 있는 조건에 
                                                서는 촉진이 일어나고, 그렇지 않은 경우에는 태만이 일어난다고 한 
                                                다. 이사할 때 무거운 냉장고를 여러 사람이 들어서 나르는 경우 각 
                                                개인은 자신이 얼마만큼의 힘을 들였는지 알 수가 없다. 이런 경우에 
                                                는 태만이 일어날 것이다. 그러나 한 손으로 들 수 있는 자그마한 상 
                                                자들을 여러 사람이 나르는 경우에는 누가 몇 개를 날랐는지 알 수 있 
                                                는 상황이므로 이때는 촉진이 일어날 것이다.
 
                                                2) 집단 의사결정 
 
                                                   집단이 구성되는 목적 중의 하나는 집단을 통해서 할 때가 개인적 
                                                으로 할 때보다 더 효과적인 과제수행이 가능하다고 보기 때문이다.
 
430
의사결정 역시 집단을 통해서 할 때 더 나은 결과를 얻을 수 있다고 
사람들은 통상 생각하고 있다. 따라서 많은 경우 법률입안이나 정책 
결정, 사업계획 수립 등을 할 때 위원회나 심의회 등의 집단이 구성된 
다. 그러면 과연 집단에 의해 이루어진 결정이 개인에 의해 이루어진 
결정보다 항상 더 나은가? 이러한 의문과 관련하여 집단의사결정에 
관해 사회심리학자들이 갖는 주요 질문들은 집단구성원들이 어떠한 
과정을 거쳐서 합의에 도달하고 결정을 내리는가, 집단이 내린 결정 
은 개인이 내린 결정과 다른가 집단이 심사숙고해서 내렸다는 결론 
이 어떤 경우에는 실제로 너무나 졸렬한 것인 경우가 있는데 이것은 
무엇 때문인가 등의 문제들이다.
 
   (1 ) 집단 극화 
   Moscovicci와 Zavalloni(1969)는 프랑스 대학교 학생들에게 어 
떤 사회적 문제에 관하여 집단토의를 하게 하고 토의를 하기 전후에 
그 문제에 대한 태도를 측정하였다. 결과는 학생들 개개인의 태도가 
집단토의를 하고 난 이후에 원래 갖고 있던 태도보다 더 극단적인 방 
향으로 변화함을 보였다. 즉 긍정적 태도를 가졌던 학생들은 더 긍정 
적으로, 부정적 태도를 가졌던 학생들은 더 부정적으로 변하였다. 이 
현상은 기존의 태도가 집단토론 후에 더 극단적인 방향으로 변화하였 
다고 해서 태도의 극화(attitude polar·ization) 현상이라고 불리워졌
다. 그러나 이후의 연구에 의하면 이런 변화는 비단 사회적 태도에서 
뿐만 아니라 다른 여러 가지 과제조건에서도 마찬가지로 일어난다는 
것이 밝혀져 이 현상을 집단 극화(group polarization) 현상이라고 부 
르게 되었다. 이 현상이 우리의 관심을 a는 이유는 우리가 통상 알고 
있기로는 집단토의가 구성원들간의 이견을 조정하고 하나의 공통적 
인 결론을 이끌어냄으로써 구성원들간의 태도나 견해차를 좁히는 데 
공헌할 것이라고 생각하는데 실제로는 그와 정반대의 현상이 일어나 
기 때문이다.
 
   (2) 극단 이행 
   Stoner(1961)는 가상적 의사결정 상황에서 두 개의 대안 예컨대 
이윤은 낮지만 안전한 사업과 이윤은 높지만 모험을 걸어야 하는 사 
업 중 어느 하나를 선택해야 하는 과제를 피험자에게 주고, 개인적으 
로 결정을 하는 경우와 집단적으로 결정을 하는 경우를 비교하였다.
그 결과 집단적으로 결정을 하는 조건에서 모험적인 대안의 선택이 
 
                                                             431
                 14. 시외적 앵동                                      더 많이 나왔다. 즉, 집단적으로 결정을 하게 되면 개인적으로 하는 
                                                                      경우보다 더 모험적인 방안을 택한다는 것이다. 이 현상을 모험 이행 
                                                                      (1·isky shift)이라고 한다. 그러나 그 이후의 연구들을 보면 어떤 경우
                                                                      에는 집단적 결정이 개인적 결정보다 오히려 더 보수적인 경향을 갖 
                                                                      는다는 결과들도 나왔다. 따라서 이 현상들은 나중에 극단이행 
                                                                      (extremitγ shift) 현상으로 불리워지게 되었다. 즉, 집단적 결정은 
                                                                      개인적 결정보다 더 모험적 이거나 아니면 더 보수적인 극단성을 띤다 
                                                                      는 것이다.
                                                                         그러면 왜 사람들이 집단 속에 들어가면 더 극단적인 결정을 내리 
                                                                      게 되는 것일까? 한 가지 설명은 집단토론을 통해 사감들은 다른 사 
                                                                      람의 주장이 어떠하다는 것을 알게 되고, 따라서 집단 구성원의 다수 
                                                                      가 선호하는 가치가 무엇인가를 알게 된다 이와 동시에 집단 극화에 
                                                                      서 언급된 바와 같이 집단토론을 통하여 구성원들의 태도나 가치는 
                                                                      기존의 태도나 가치보다 더 극단적인 방향으로 변하게 된다. 그 결과 
                                                                      현안에 대하여 구성원의 대다수가 선호하는 가치가 모험지향적이면 
                                                                      모험 이행이 보수지향적이면 보수 이행이 일어나게 된다. 이 설명을 
                                                                      문화적가치 이론이라고 한다 
 
In
 
                                                                          (3) 집단 사고 
                                                                         집단을 구성하여 토의를 하고 문제해결을 시도하는 이유 중의 하나 
                                                                      는 집단이 개인보다 더 나은 대안을 도출해 낼 수 있을 것이라는 기대 
                                                                      를 하기 때문이다. 그러나 어떤 경우에는 전문가들로서 구성된 최고 
                                                                      의 집단이 최악의 방안을 선택하는 수가 있다. 집단사고(groupthink)
                                                                      라고 불리우는 이러한 현상의 대표적인 한 예가 1961년 미국이 쿠바 
                                                                      의 카스트로 정권을 전복시키기 위해 시도했던 퍼그스만 상륙작전 계 
                                                                      획이다. 이 작전의 계획을 위해 당시 케네디 대통령을 보좌하던 유능 
                                                                      한 국방전문가. 학자, 정치가 등이 모여서 토의를 했고 쿠바의 국내 
                                                                      사정에 대한 정통한 정보를 갖고 있었음에도 불구하고 이 계획은 
                                                                      1.400명의 상륙부대 중 1 200여명이 포로가 되는 결과를 낳으며 완 
                                                                      전히 실패하였다. 집단 사고의 다른 예들로서 일본의 진주만 기습에 
                                                                      대비하지 않았던 Kimmel제독, 중공군의 한국전 불개입을 장담했던 
                                                                      Truman 대통령 베트남 전쟁 개입의 실책을 범한 Johnson 대통령 
                                                                      등의 경우를 들 수 있다 
                                                                         집단 사고 현상이 일어나는 원인은 무엇일까? 일반적으로 집단 구 
                       집단 사고를 방지하는 한 t:1법은 개방적 논의    성원들간의 응집성이 높으면 구성원들의 만족도나 집단과제 수행의 
                       분위기를 조성하는 것이 다.
 
               432
성과 등이 증진된다. 그러나 집단응집성이 너무 높을 때 몇 가지 다른
조건들이 결합되면 집단 사고가 일어날 가능성이 크다. 그러한 조건 
들로서는 집단에 강력한 권한을 가진 지도자가 존재하는 경우, 해결 
해야 할 과제가 매우 복잡하고 결정을 내리기가 어려운 것일 때 시간 
적 여유가 아주 촉박한 긴급상황에서 문제를 해결해야 할 때 등이 있 
다. 이런 조건하에서 높은 응집성을 가진 집단은 문제에 대한 최선의 
해결책을 찾으려고 노력하기보다는, 집단 구성원들간의 감정을 상함 
이 없이 만장일치적 합의를 이끌어내는 데 주된 노력을 기울이기 때 
문에 집단 사고가 일어나기 쉽다는 것이다.
   집단 사고가 일단 형성되고 나면 집단 구성원들은 자기 집단이 결 
코 잘못된 결정을 내릴 수 없는 완벽한 집단이라는 신념을 견지하게 
된다. 나아가서 만약 자신들이 내린 결정과 상반되는 내용의 견해나 
정보를 접하게 되면 그것을 무시해버리거나 그것의 가치를 帶아내리 
는 등의 집단합리화(collective rationalization)를 하게 된다 이들은
또한 자기 집단이 능력면에서도 우수할 뿐만 아니라 도덕적으로도 우 
월하다는 생각을 가지게 된다. 집단 사고가 형성됨에 따라 구성원들 
간의 응집력을 강화하고자 하는 집단압력도 더욱 강해진다.
   이러한 집단 사고를 방지할 수 있는 방안은 무엇일까? 먼저 집단 
성원들간에 상호 건설적인 비판을 허용하는 개방적 분위기를 조성하 
고 유지해야 한다 이것을 실현시키는 한 가지 방법으로서 구성원 중 
의 한 사람을 집단토론에서 비판자 역할을 담당하게 하는데, 이 역할 
을 모든 구성원이 차례대로 돌아가면서 한 번씩 맡도록 하는 것이다.
둘째. 집단을 여러 개의 하위집단으로 나누어서 각 하위집단이 독립 
적으로 문제를 해결하게 한 다음. 각 하위집단에서 제안된 해결책들 
을 종합하는 방식을 사용하는 것도 효과적이다. 셋째, 비록 집단이 합
의에 도달했다 하더라도 합의한 방안에 문제점이 더 이상 없는가를 
한 번 더 생각해볼 기회를 주고 다시 모여서 그 방안을 재차 토론에 
부치는 방법 이 있을 수 있다 
 
3) 협동과 경쟁 
 
   사회생활 속에서 사람들간의 상호작용 양식은 다양한 형태로 나타 
난다. 그러한 것들 중에서 제한된 자원을 앞에 두고 각자의 몫을 추 
구하는 경우에서는 아마도 경쟁과 협동이 가장 중요한 상호작용 양식 
이 될 것이다. 여기서 자원이란 돈이나 물건 등과 같은 물질적 대상 
 
                                                            433
┌────────┐                             일 수도 있고 권력이나 지위와 같은 비물질적 대상일 수도 있으며,
│14. 시익적 앵동 │                             명예나 인기와 같은 정신적 가치일 수도 있다. 자원이 무한정으로 풍 
└────────┘                             부하여 원하는 사람은 누구나 필요한 만큼의 양을 가질 수 있다면 경 
                                                 쟁이나 협동이라는 문제가 생기지 않을지도 모른다 그러나 현실적으 
                                                 로 인간에게 유용한 자원은 거와 모두가 수량적으로 제한되어 있다.
                                                 따라서 경쟁과 협동은 우리의 사회생활 속에서 중요한 문제로 부각된 
                                                 다.
                                                    대인 상호작용 상황에서 순수하게 경쟁적이거나 순수하게 협동적인 
                                                 상황은 드물고 경쟁과 협동이 동시에 개입되는 상황이 대부분이다.
                                                 하나의 예로서 프로 스포츠팀 내의 선수들간의 관계를 보자. 선수들 
                                                 은 다른 팀에게 이기기 위해서 서로 협동을 해야 한다. 그러나 선수 
                                                 개개인의 연봉은 팀에 공헌한 정도에 따라서 차이가 나게 되므로 동 
                                                 료들간에 경쟁 또한 있기 마련이다 이와 같이 경쟁과 협동이 동시에 
                                                 개입되는 사회적 상황을 혼합동기상황(mixed-motive situation)이라 
                                                 고 한다 사회심리학에서 연구되고 있는 혼합동기상황이 여러 가지가 
                                                 있지만. 여기서는 흥정과 사회 딜레마라는 두 가지 분야만을 살펴보 
                                                 기로 한다.
 
·:~A·1 :1, ::'I~: ll'. .1 1':끙하:-
글요한 두 가지 동기 이 나 
 
                                                    (1)흥정 
                                                    흥정이란 손익이 엇갈리는 사람들간에 제의(提議, offer)와 대응제 
                                                 의(counsel· offal·)의 거래를 통하여 쌍방이 수긍하는 합의점에 도달하
                                                 는 과정을 말한다 흥정의 가장 흔한 예는 물건을 사고파는 장면에서 
                                                 볼 수 있다 물건을 파는 사람은 값을 조금이라도 더 받아내려고 하고 
                                                 사는 사람은 최대한으로 깎으려고 한다. 일방이 이득을 더 많이 얻으 
                                                 면 상대방은 그 액수만큼의 손해를 보게 된다. 쌍방의 이득과 손해를 
                                                 합하면 영이 된다고 해서 이런 상황을 제로섬(zero-sum) 상황이라고 
  ───────                                 한다.
團 .」..Hl%Ht%                                      흥정에 관한 한 가지 이론으로서 포부수준이론(aspiration level
  ,1‥‥f· . l                                  sheol.y).11 있다. 이 이론에 따르면 흥정에서 한쪽이 약하게 나오면 
─┼────                                     다른쪽은 '상대방이 무언가 약점이 있기 때문에 양보를 많이 하는구 
  └────                                     나'라고 생각하여 강하게 나오게 되고, 반대로 한쪽이 강하게 나오면 
────                                         다른쪽은 '상대방이 무언가 믿는 것이 있기 때문에 양보를 잘 하려 들 
────                                         지 않는구나'라고 생각하여 약하게 대응한다는 것이다. 따라서 이 이 
───┼───                                   론이 시사하는 바는 양보를 잘 하지 않고 완강한 입장을 고수하면 상 
───┘                                         대방의 포부수준이 낮아지게 되고 이것은 다시 상대방으로 하여금 양 
 
흥겅은 실 싱싸길 때 낑1.:1이 坐'1 이누딜 보께 
)1나 
 
434
 보를 많이 하게끔 만들므로, 결과적으로 자신의 이득을 최대화하게 
 된다는 것이다. 즉 이득을 많이 올리고 싶으면 '완강하게 버터라'라 
는 책략이 여기서 도출된다 
   그러나 모든 사람들이 이 책략을 사용한다면 흥정은 교착상태에 빠
지게 될 것이다. 흥정이란 성립이 되었을 때 크든 작든 간에 이득을 
얻을 수 있지 교착상태에 빠지게 되면 쌍방에게 돌아오는 것은 아무 
 것도 없다. 따라서 흥정이 교착상태에 빠진 경우에는 어떠한 방법을 
써서라도 상대방을 협상 테이블로 끌어들여서 흥정을 성립시켜야 한 
다. 교착상태에 빠진 흥정을 재개시키는 방법에 관한 한 가지 이론이 
GRfT(Gl·aduated and Reciprocated Initiatives in Tension-
l·eduction. 단계적 ':1호양보에 의한 긴장감소) 이론이다.
   이 책략은 1950년대 후반 미-소 간의 냉전이 최고조에 이르렀던 시
기에 양국간의 긴장과 적대감을 감소시키는 한 가지 방안으로서 제안 
되었던 것이다 GRIT의 내용을 보면. 양국간에 상호 적대감과 불신 
이 존재할 때 어느 한쪽이 먼저 긴장과 적대감을 감소시키고 싶다는 
의사를 공표하고 약간의 양보를 행동으로 옮긴다. 만약 상대방이 이 
에 호응하여 양보를 해오면 다음 단계의 양보를 실행한다 이 과정이 
반복되면 종국적으로 적대감과 긴장이 상호간 수습 가능한 수준으로 
떨어지게 된다. 이 이론을 직접적으로 검증한 실험적 자료는 없지만,
케네디 행정부가 주도적으로 먼저 양보함으로써 소련의 후르시초프 
도 이에 호응하여 결국 미국의 대기권 핵실험 중단과 소련의 전략 핵 
무기 생산 중단을 가져온 사례는 이 이론의 한 지지 증거가 된다.
   GRIT이론에 의하면 흥정 당사자의 어느 일방이 먼저 양보를 하면 
상대방도 이에 호응하게 되고, 이 과정이 반복되어 결국 쌍방이 적정 
선에서 타협을 이루게 된다고 하는데 이것은 포부수준이론과는 정반 
대의 내용을 말하고 있다 즉 포부수준이론에서는 어느 한 쪽이 양보 
를 하면 상대방은 포부수준이 오히려 높아져서 더욱 양보를 하지 않 
게 된다고 말하고 있다 두 이론이 모두 상당한 지지 증거를 갖고 있 
으므로 어느 한 이론이 맞거나 틀리다고 말할 수 없다. 따라서 각각의
이론이 어느 상황에 더 적합한가 하는 상황조건을 찾아내는 것이 필 
요하다. 여러 연구들을 종합해보면 포부수준이론이 제시하고 있는 
 '강하게 밀어붙이기' 식의 책략은 흥정에 있어서 시간적으로 촉박할 
때나 서로가 상대방의 최후 양보선에 대한 아무런 정보가 없을 때 효 
과적이고, GRIT이론이 제시하는 '먼저 양보하기' 책략은 흥정이 교 
착상태에 빠졌을 때 이를 타개하는 방안으로서 효과적이다.
 
                                                            435
                    ┌────────┐                                   (2) 사회 딜레마 
                    │14. 사회적 맹동 │                                   사회 딜레마(social dilemma)란 집단내의 구성원들이 각자 개인의 
                    └────────┘                                단기적 이익만을 최대화하는 방향으로 행동하면 장기적으로 각 개인 
                                                                        을 포함한 집단 전체가 커다란 손실을 입게 되는 상황을 말한다 사회 
                                                                        딜레마의 전형적인 예가 공동 목초지에 가축을 방목하는 경우이다.
                                                                        목초지는 마을사람들의 공동소유이기 때문에 마을 사람이면 누구나 
                                                                        거기에다 가축을 방목할 수 있다. 마을 사람들 각 개인의 입장에서 보 
                                                                        면 가능한 한 많은 가축을 기르는 것이 자신의 이득을 최대화하는 길 
                                                                        이다. 그러나 마을 사람들 모두가 그렇게 행동하면 그 목초지에 수용 
                                                                        한계를 넘는 수의 가축이 방목되고 가축이 뜯어먹은 풀이 다시 자라 
                                                                        날 겨를이 없어져 나중에는 목초지가 황폐해진다. 그렇게 되면 마을 
                                                                        사람들은 아무도 더 이상 가축을 기를 수 없는 공동 파멸의 결과를 맞 
                                                                        게 된다. 실생활에서 당면하는 사회 딜레마의 예들로서는 지하자원 
                                                                        남용이나 어류 남획 등과 같은 자원고갈의 문제. 오존층의 파괴나 환 
                                                                        경오염과 관련된 환경보존 문제, 대중교통수단보다는 자가용을 이용 
                                                                        하는 데서 오는 도시의 교통체증 문제 등을 들 수 있다.
                                                                           사회 딜레마 연구에서는 개인이 자신의 단기적 이익에만 집착하는 
                                                                        행동을 경쟁적(competitive) 행동. 본인을 포함한 집단 전체가 장기 
                                                                        적으로 더 은 이득을 얻을 수 있도록 개인의 단기적 이익을 양보하는 
                                                                        행동을 협동적 (coopel·active) 행동으로 정의하는데 , 집단◎ 구성원들
                                                                        로 하여금 협동적 행동을 하게 만드는 요인이 무엇인가를 찾아내려고 
                                                                        한다.
                                                                           사회 딜레마의 가장 단순한 형태는 죄수의 딜레마 게임(prisoner's
                                                                        dilemma game: PDG)이라는 상황인데, 1970년대 초반까지 이 
                                                                        PDG를 이용하여 경쟁과 협동에 관한 연구가 많이 이루어졌다. 죄수 
                                                                        의 딜레마라는 명칭은 다음과 같은 가상적 상황을 설정한 데서 비롯 
                                                                        되었다. 어떤 중범죄 사건과 관련해서 두 명의 혐의자가 공범으로 체 
                                                                        포되어 감방에 분리 수감되었다 검사는 그 범죄에 대한 물적 증거를 
                                                                        갖고 있지 않지만, 두 용의자 모두에 대하여 다른 경범죄를 저지른 데 
                                                                        대한 증거를 갖고 있었다 그래서 검사는 독방에 수감되어 있는 두 용 
                                                                        의자에게 다음과 같은 제의를 하였다. 어느 한 사람이 중범죄를 저지 
                                                                        른 사실을 자백하고 다른 사람은 자백하지 않을 경우 자백한 사람은 
                                                                        무죄 석방이 되고 자백하지 않은 사람은 10년형을 선고받을 것이다 
                                                                        두 사람 모두 자백하면 두 사람 모두 5년형을 선고받을 것이다. 두 사 
                                                                        람 모두 자백하지 않으면 경범죄에 대하여 두 사람 모두 1년형을 선 
 
◎                                               죄수B
 
                                          자백           묵비 
 
                                     ┌─┬─┐ 
                                     │5 │10│ 
                                     │5 │0 │ 
                                     ├─┼─┤ 
                                     │0 │1 │ 
                       진            │10│1 │ 
                       ~             └─┴─┘ 
 
                       )
                       T
 
                       次 
 
                           묵비 
 
                            (그림 ·14-2) 죄수의 딜레마 상황 
                                   (수치 는 형 량을 나타냄 )
 
                    436
고받을 것이다. 이 상황을 도시한 것이 (그림 14-2)에 나와 있다.
   PDG상황에서 사람들의 행동에 가장 큰 영향을 주는 요인은 상대 
방의 행동방식이다. 일방이 전적으로 경쟁적 행동만 선택하면 상대방 
역시 계속 경쟁적 행동을 선택하게 되고, 일방이 전적으로 협동적 행 
동만 선택하면 상대방은 이것에 협동적 행동으로 보답하기보다는 착 
취를 한다. 그래서 이 경우 상대방은 높은 비율의 경쟁적 행동을 취한
다 상대방의 행동에 상응하는 반응을 보일 때, 즉 상대방이 경쟁적으 
로 나오면 자신도 경쟁적으로 행동하고 상대방이 협동적으로 나오면 
자신도 협동적으로 행동할 때 상대방으로부터 가장 많은 협동적 행동 
을 이끌어 낼 수 있다 이것을 맞받아치기(tit-for-tat: TFT) 전략이라
고 하는데. 이 전략을 사용하는 경우가 다른 어느 경우에 비해 두 사 
람이 얻는 이득의 합 또한가장크다.
   TFT 전략이 상대방의 협동적 행동을 이끌어내는 데 가장 효과적 
인 방법이고. 또 그 전략을 사용했을 때 게임을 하는 쌍방의 이득의 
합이 최대가 된다는 사실은 앞서 논의된 흥정에 관한 연구결과들 및 
다른 혼합동기상황의 연구결과들과 결부되어 우리의 사회생활에 대 
해 한 가지 시사점을 던져준다. 일반적으로 종교나 도덕적 교훈에서 
는 원수를 사랑하라 또는 '관대히 용서하라'는 등의 천적인 협동'
을 권유하고 있다. 그러나 혼합동기상황 연구에서 나온 결과들은 '전 
적인 협동 전략은 상대방에 의한 착취를 자초하며, 또한 그 상황에 
개입되어 있는 모든 사람들의 이득의 합을 낮추게 만든다는 것을 일 
관성 있게 보여주고 있다. 사회심리학 연구에서 나온 결과를 일상생 
활에 적용하기에는 더 고려해야 할 문제들이 아직 많이 있겠지만, 혼 
합동기상황에서 사회정의를 구현하고 사회 전체의 이익을 극대화하 
려고 한다면 '전적인 협동' 전략은 단지 도덕적 이상론에 치우친 견 
해에 불과할 수도 있다는 시사점을 심각히 고려해볼 필요가 있을 것 
이다.
 
요익 
 
   1, 사회심리학은 사회장면에서의 개인의 행동 및 심리과정을 과학 
적으로 연구하는 분야이다. 사회심리학 연구에서는 사회행동의 원인 
을 현재의 상황에 작용하고 있는 요인들에서 찾고자 하며. 개체의 현 
상적 세계의 중요성을 강조한다.
  2. 사람들은 비교적 제한된 정보에 기초하여 타인의 성격특성이나 
 
                                                            437
┌────────┐   행동경향성에 대한 전반적인 인상을 즉각적으로 형성한다. 한번 형성 
│14. 사회적 맹동 │   된 인상은 일관성이 유지되는 경향이 강하다. 인상을 형성하는 과정 
└────────┘   에서 정보가 통합되는 방식을 보면 일정한 경향성이 드러난다. 이러 
                       한 경향성은 정보통합이 효율적이 되게 만들기도 하지만 왜곡된 인상 
                       을 형성하게 만드는 원인이 되기도 한다.
                          3. 귀인과정은 타인의 행동이나 행동의 결과에 대한 원인을 찾고자 
                       하는 노력에서 시발된다 원인이 돌아가는 귀착점은 크게 행위자와 
                       상황의 두 가지로 나뉘어진다. 사람들이 사용하는 귀인원리에 관해 
                       항상성 원리. 입방체 이론. 절감 원리 등이 제시되었다.
                          4, 타인에 대해 호감을 갖게 되는 조건들로서는 물리적 거리상의 근
                       접, 태도나 가치 등의 유사성. 외모의 매력 정도, 능력 등이 있다. 호 
                       감으로 시작된 관계가 지속적 사귐으로 발전되는 것은 사회적 침투과 
                       정으로 살펴볼 수 있으며, 사귐이 지속될 것인가의 여부에 대해서는 
                       사회교환이론이 적절한 설명의 틀을 제공해준다 
                          5. 위급상황에서는 주변에 사람들이 많이 있을수록 도움행동이 더 
                       적게 일어난다. 그 이유들로서 책임감 분산과 상황에 대한 해석의 모 
                       호성이 거론되고 있다. 그러나 평상시에는 서로 돕는 행동이 많이 관 
                       찰되는데. 이는 주로 응보규범 또는 사회적 책임규범 등의 영향에 기 
                       인한다.
                          6. 공격행동의 원천이 되는 공격충동은 원하는 목표의 달성이 되지 
                       않았을 때 생기는 좌절감과 타인으로부터 피해를 받았을 때 느끼는 
                       분노 등에 수로 기인한다 공격충동이 어떤 방식으로 표출될 것인가 
                       는 과거의 학습경험에 의해 결정된다.
                          7. 본인의 의사에 상반되는 행동을 하게 만드는 기본적인 사회영향 
                       과정으로는 부탁에 의한 응종. 권위에 대한 복종 등이 있다. 또 집단 
                       속에 있음으로 해서 집단의 압력에 굴복하여 자신의 의사와 상반되는 
                       행동을 하게 되는 동조행동도 사회영 향의 한 과정이다 
                          8. 일시적인 행동변화를 통한 사회영향보다는 그 행동과 관련된 태 
                       도를 변화시키는 것이 보다 효율적일 수 있다 태도변화의 방법으로 
                       는 설득이 일반적으로 널리 활용되고 있다 다른 방법으로는 태도와 
                       관련된 행동을 바라는 방향으로 유도함으로써 변화된 행동에 맞추어 
                       태도가 변하도록 만드는 것이다.
                          9, 개인적으로 작업을 하는 것보다는 집단 속에서 작업을 할 경우 
                       작업동기가 유발되어 능률이 향상된다. 반면. 집단 속에 파묻혀 일하 
                       게 되면 개별적으로 할 때보다 일을 덜 열심히 할 수 있다. 연구에 의 
 
438
서                                              하면 자신의 작업수행 결과를 스스로 평가해 볼 수 있는 경우에는 촉 
"                                               진이 일어나고,그렇지 않은 경우에는 태만이 일어난다고 한다 
                                                   10. 토의나 의사결정시 집단을 사용하는 주요 목적 중의 일부는 집 
◎                                              단토의를 통한 구성원간의 의견수렴. 보다 온건한 결론 도출 최선의 
~                                               방안 선택 등이다 그러나 연구에 의하면 집단토론 후에는 개개인의 
                                                태도가 토론 전보다 더 극단적으로 변화하고, 집단이 내린 결정이 개 
긴                                              인적으로 한 것보다 더 극단적임을 보여주고 있다. 또 집단의 응집성 
「                                              이 지나치게 강한 경우 예상 외의 졸렬한 의사결정을 내리는 경우가 
                                                많다.
띠                                                 11. 제한된 자원을 두고 각자의 몫을 추구하는 상황에서는 경쟁과 
』                                              협동의 두 가지 상반되는 동기가 혼합된 대인 상호작용이 일어나게 
                                                된다. 이러한 혼합동기상황의 대표적인 예가 흥정과 사회 딜레마이 
긴                                              다. 연구결과들은 무조건적 이고 일방적인 양보는 상대방에 의한 착취 
~                                               를 자초한다는 사실을 일관성 있게 보여주고 있다.
 
신 
ㄱ 
 
4
매 
 
그 
」 
 
.
夏 
 
泳 
~
 
.
1
 
.
 
                                                      악습과제 
 
                                                      1 , 귀인상황에서 작용하는 귀 인 원리들을 들고 설명하시오.
                                                      2.사귐의 시작과 종결에 관한 이론을 각각 하나씩 들고 설명하시 
 
                                                        3,위급상황에서 주변에 사람이 많을수록 오히려 도움행동이 적게
                                                            일어나는 이유를 설명해 보시오.
                                                        4. Sheri脚 연구와 Asch의 동조연구를 비교 설명하시오.
                                                        5, 집단사고가 일어나는 원인을 설명하고 방지대책을 제시하시오
 
                                                                                                               439
려
                                                                기疇 
 
驪 
 
垣臺 
 
     1.심리학은 기초와 응용분야로 구분된다. 심리학이 현대사회의 어느 분야에 
         서 , 어떻게 응용되고 있는가를 전문학회별로 알아본다 
     2.심리학이 인간생활에 기여하는 방식과 실제로 어떻게 기여하는가를 국가기 
         관, 사설기관 및 개인(치료소, 상담소) 별로 그 목적과 업무를 파악한다.
 
 壇藝 
 
   심리학의 궁극적인 목적은 인간이 올바로 적응할 수 있도록 안내하고 도와주 
는 데 있다. 복잡하고 급격한 현대사회의 변화는 인간의 사고와 행동을 어렵게 
한다. 또한 변화하는 사회에서의 적응을 돕고 부적응행동을 개선하기 위한 노력 
역시 심리학자들의 몫이다. 구체적으로는 환경 인간공학 법률관계, 교통문제,
소비자 행동, 심리적 적응문제. 청소년 문제, 노인문제. 스포츠 심리학 등이 심 
리학 응용분야에서 연구되고 다루어져야 할 부분이다. 또한 응용심리학자들은 
물론. 모든 현대인들에게도 필요하다고 본다 왜냐하면 모든 현대인은 심리적 문 
제를 가지고 있을 뿐만 아니라 적응에 어려움이 따르므로 이때를 대비하여 심리 
학의 응용 및 사회적 기여를 이해할 필요가 있다 
┌───────────────── 
│15. 심리학의 똥음 및 사회적 개of
└───────────────── 
 
                                                                      1.서론 
 
                                           Wundt가'1879년 독일의 라이프치히 대학에 최초로 심리학 실험 
                                        실을 창설한 이래 심리학은 인간의 이해와 적응을 돕기 위하여 인간 
                                        과 동물을 연구대상으로 꾸준한 발전을 거듭하고 있다.
                                           오늘날 심리학은 직 ·간접적으로 인간의 생활에 중요한 공헌을 하 
                                        고 있다. 급격한 사회변동과 문화수준이 높아짐에 따라 사회와 개인,
                                        개인과 개인, 그리고 각 개인 모두에게 미치는 환경자극은 실로 다양 
                                        하고, 그 환경에 대한 각 개인의 적응양상 또한 각양각색이다. 심리학 
                                        은 기초와 응용의 두 분야 모두에서 눈부신 발전을 거듭하고 있으며,
                                        특히 급변하는 사회와 산업발달에 따라 심리학의 연구영역은 점점 세 
                                        분화 내지 전문화되고 있다 
                                           미국 심리학의 경우. 1992년 현재 47개 분과학회에 약 5만명 이상 
                                        의 회원이 있으며. 일본 심리학회는 29개 분과학회가 있어 그 연구영 
                                        역이 다양하고 전문화되어 있음을 알 수 있다. 한편, 한국 심리학회는 
                                        1992년 현재 8개 분과학회가 있는데 , 그 명칭은 다음과 같다· (1) 실
                                        험 및 인지심리학회 (2) 사회심리학회 (3) 발달심리학회 (4) 산업 
                                        및 조직심리학회. (5) 임상심리학회, (6) 상담심리학회, (7) 생물 및 
                                        생리심리학회 (8) 사회문제연구학회.
                                           이러한 각 분과학회의 정회원은 약 500여명에 불과하고 인접 분야 
                                        나 심리학을 전공으로 하는 응용분야 종사자까지 포함해도 약 700여 
                                        명 정도이지만 심리학의 사회적 기여도는 점점 높아지고 있다 참고 
                                        로 미국 심리학의 분과학회를 소개하면 아래와 같다(제4분과와 제11분 
                                        과학회는 이미 해체되어 현재는 없다).
                                           (1) 일반심리학, (2) 심리학교육(teaching of psychology), (3) 실 
                                        험심리학, (5) 심리평가와 측정, (6) 생리 및 비교(동물)심리학, (7)
                                        발달심리학, (8) 성격 및 사회심리학, (9) 사회문제에 대한 심리학적 
                                        연구분과회(society for· the psychological study of social issues:
                                        SPSSI), (10) 예술과 심리학, (12) 임상심리학 (13) 전문가의 자문 
                                        (consulting) 심리학, (14) 산업 및 조직심리학, (15) 교육심리학,
                                        (16) 학교심리학, (17)상담심리학, (18)공공 행정에 종사하는 심리 
                                        학자 분과학회 (psychologists in public service) , (19) 군사심리학,
                                        (20) 성인발달 및 노화심리학, (21) 응용실험심리학 및 공학심리학,
 
442
(22) 재활심리학, (23) 소비자심리학 (24) 이론적 및 철학적 심리 
학, (25) 실험적 행동분석 분과학회, (26) 심리학사, (27) 지역사회 
심리학, (28) 정신약리학 (29) 심리치료, (30) 심리적 최면, (31)
미국내 각 주 심리학의 활동관계 분과학회, (32) 인본주의 심리학,
(33) 정신지체아(mental retardation), (34) 인구 및 환경심리학,
(35) 여성심리학, (36) 종교문제에 관심을 가진 심리학자들의 분과 
학회 (psychologists interested in religious issues : PIRI) , (37) 아
동 청소년 및 가족 보호사업 분과학회, (38) 건강심리학, (39)정신 
분석 분과학회, (40) 임상신경심리학(clinical neuropsychology),
(41) 심리학과 법률, (42) 개업중인 심리학자들의 분과학회, (43)가 
족심리학 (44) 동성애 문제에 대한 심리학적 연구분과학회(society
for the Psychological study of lesbian and 9ay issues) , (45) 소수 
민족 문제 (ethnic minority issues)에 대한 심리학적 연구분과학회 ,
(46) 매체 (media) 심리학, 그리고 (47) 신체적 운동과 스포츠심리학 
(exercise and sports psychology), (48) 평화심리학(peace
psychology), (49) 집단심리학과 집단심리치료(group psychology
and group psychotherapy) .
   이상과 같은 47개 분과학회 가운데 (31)과 (42)는 심리학자들의 
권익보호 등을 위한 행정 및 정치적 활동을 위한 단체이며, 그 외의 
45개 분과학회는 모두 심리학 내의 각 연구분야를 대표하는 것들이 
다. 분과학회 번호가 높을수록 최근에 결성된 것이며 , 이는 최근에 새 
로이 나타난 심리학 내의 분화된 소영역을 나타내는 것이다 이 가운 
데 특히 (19) 군사심리학, (20) 성인발달 및 노화심리학, (21) 인간 
공학심리학, (22) 재활심리학 (23) 소비자심리학, (24) 지역사회심 
리학, (34) 인구 및 환경심리학. (35) 여성심리학, (36) 종교심리학 
(38) 건강심리학, (41) 심리학과 법률 등의 분과학회는 최근에 크게 
각광을 받는 분야이다 
   위 에서 미국을 중심으로 다양한 심리 학 분과학회를 살펴본 바와 같 
이 우리나라에서도 경제 사회 문화수준이 높아짐에 따라 보다 윤택 
하고 원만한 인간생활을 영위하도록 돕기 위해서는 심리학의 여러 분 
야에서 적극적인 연구활동이 요구된다. 『한국심리학회 50년사 
(1996)~에 따르면 한국심리학회 산하에는 총 9개 분과학회가 있다.
 
                                                               443
15. 심리딱의 숑음 및 시뽁적 개ol                                      2. 환경과 심리학 
 
                                              현대사회는 고도로 산업화된 사회이다. 산업사회는 전통사회에 비 
                                           하여 엄청난 물리적 ·구조적 변화와 아울러 심리적 변화를 수반한다.
                                           산업화. 공업화 및 레저 붐에 따른 자연환경의 파괴와 훼손, 대기오 
                                           염, 수질오염. 소음 등은 안락한 시민생활과 건강을 위협한다. 특히 
                                           무질서한 도시계획, 열악한 근무환경, 인구과밀에 따른 교통문제 등 
                                           은 인간을 짜증나게 하고 피곤하게 하는 요인이다.
                                              환경문제가 인간의 심리적 측면에 미치는 영향을 살펴보면 첫째,
                                           구조적 환경의 측면으로서 비행장. 도심지 대로변의 소음과 매연, 복 
                                           잡한 상가지역의 유동인구 밀집 등은 구조적인 스트레스를 주어 개인 
                                           에게 심리적인 문제를 갖게 한다. 이러한 물리적이며 구조적인 
                                           레스 요인은 개인의 호흡. 혈압, 맥박 등의 순환계와 호흡기 계통에 
                                           영향을 미치고 동시에 내분비선에 작용하여 정서적 생리적 변화를 
                                           수반하여 업무능률을 저하시키며 건강상의 문제를 일으키기도 한다 
                                              둘째. 사회구조가 점점 복잡해짐에 따라 정보과잉(information
                                           overload)의 문제가 발생한다. 지금까지 개인의 정보처리과정과능력 
                                           은 적응에 큰 문제가 없었지만. 각종 사회변화에 따른 법규의 개정이 
                                           나 컴퓨터, 전화, 전자기기 등의 새로운 사용법이나 입학, 입대, 결혼,
                                           취업 등에 의한 갑작스런 환경변화는 스트레스와 더불어 현대인의 대 
                                           표적인 심리적 고민거리이다. 이와는 반대로 환경자극이 부족하거나 
                                           단조로을 때는 더욱 많은 환경자극의 변화를 추구하게 되는 바 예를 
                                           들면 도시인들은 기회가 있으면 맑은 공기와 푸른 산천을 찾아 또 다 
                                           른 여가를 즐기려고 한다.
                                              셋째 , 인구의 도시집중화 현상 때문에 겪는 환경문제를 들 수 있다.
                                           보다 경쟁적인 직장분위기, 생산성 제고를 위한 업무의 과중 관혼상 
                                           제 문제 , 만원 버스나 지하철의 출퇴근문제 . 교통의 혼잡 등은 스트레
                                           스원으로 작용하여 개인을 정서적으로 불안하고 메마른 감정을 갖게 
                                           한다 
                                              이렇게 다양하고 복잡한 환경문제에 효과적으로 적응하게 하기 위 
                                           해서 심리학자들은 환경문제를 올바로 정의하고 가장 적절한 대책을 
                                           세우기 위해서 상담 및 조언을 통하여 바람직한 현실적응을 할 수 있 
                                            도록 도와주어야 한다.
 
444
               3. 인간공학과 심리학의 응용 
 
   인간공학(human engineering)이란 인간-기계 체계를 효과적으로 
배열 혹은 조정함으로써 인간이 보다 편안하고 안전하게, 그리고 부 
수적으로 생산성 제고를 높이고자 하는 분야이다 즉 인간의 신체적,
생리적, 그리고 심리적 조건(인간요인. human factor)과 기계장치 및 
생활용품과의 관계성을 취급하는 분야로서 인간요인 심리학(human
factor psychology)이라고도 한다. 예를 들면, 자동차나 비행기를 조 
종할 때 여러 가지 조종기구 및 스위치 등을 인간의 신체적 조건과 감 
각, 지각 운동 학습능력을 감안하여 효율적으로 설계, 배열 및 장치 
함으로써 신체적 및 심리적인 피로를 줄이고 안전사고를 예방하며 보 
다 쾌적한 조종을 가능케 하는 기계공학과 심리학을 조화시키는 분야 
이다.
   최근 갖가지 기계류 운송수단(자동차 등), 가전제품의 편리하고 효 
과적이며 안전한 사용법에서부터 책상과 걸상의 높이, 각도, 색채, 기 
능 등이 인간의 신체적 조건에 적절하게 만들어 졌는지를 다루는 분야 
가 인간공학이다 
   이러한 인간공학 분야의 새로운 확장으로 인하여 컴퓨터공학, 우주 
공학 등의 다양한 분야에서 심리학 전문가들이 참여하고 있다. 미국 
의 인간요인학회(human factor society: 1970-1975) 및 미국 공학심 
리 학회 (societγ of engineel·inly psychology'1973-1975)의 연구분야
는 의료 및 보건분야 안전관리, 컴퓨터시스템, 환경설계, 항공공학시 
스템. 해양학, 건축설계, 레크리에이션(여가선용), 도시계획 및 도시문 
제, 직무설계 및 분석 통신체계, 소비자 보호, 교통체계, 장애자 복 
지, 법률집행 및 형사정책,노년학 및 노년복지, 사회복지 등이 있다.
   다음은 위에서 제시된 연구분야 중에서 몇 가지만 간추려 정리하였 
다 
 
1 ) 환경문제와 인간공학 
 
   최근 급속한 산업화와 공업화, 그리고 도시화雲. 인해 야기된 물리 
적 환경의 변화가 인간행동에 미치는 영향에 대한 문제가 크게 대두 
되고 있다. 여기에는 소음. 공해, 대기 및 수질오염. 인구과밀과 주거 
생활. 그리고 유독가스 등 유독물질에 대한 대책 등이 포함된다.
 
                                                               445
                      ┌────────────────┐     이 문제가 심리학과 연관을 맺게 된 것은 물리적 환경요인이 인간 
                      │15. 심리막의 숑음 및 사회적 개어│   의 감각과 지각, 운동수행(motor performance) 동기 범죄와 사회 
                      └────────────────┘   비행, 직장에서의 결근율과 이직률, 직무에서의 사고와 실수, 사물에 
                                                             대한 미학적 감각, 레크리에이션 활동, 그리고 일반적인 개인의 가치 
                                                             관 등에 크게 영향을 주기 때문이다.
                                                                특히 환경설계와 관련된 연구활동 분야는 다음과 같은 세 가지 방 
                                                             향으로 나누어 볼 수 있다: (1)특수한 환경 해양과학, 항공,우주공 
                                                             학 지하공간. (2) 스트레스를 받는 환경: 대기 및 수질오염, 소음과 
                                                             진동, 방사능 누출, 지나친 고온과 저온. (3) 환경계획; 도시계획, 건 
                                                             축계획 지나친 인구과밀에 대한 반응, 개인적 공간활동(personal
                                                             space behavior) .
 
                                                             2) 교통체제와 인간공학 
 
                                                                새로운 교통수단(자동차, 비행기. 기차 등)의 개발과 운용에 수많은 
                                                             심리학적 지식과 원리의 적용이 필요하게 되었다 특히 인간공학 심 
                                                             리학자들은 교통수단의 설계에 있어서 속도, 연료절감 안전도, 안락 
                                                             감 등 여러 요인을 고려하여 보다 우수하고 적절한 교통수단 개발에 
                                                             기여할 수 있다.
                                                                이와 같은 교통수단을 연구, 설계 . 개발하고 더 나아가 기본적인 원
                                                             리를 실제 상황에 적용할 때 이들 교통수단이 갖는 제한점들(즉 제한 
                                                             속도.운행방법.운전에 필요한 계기배열 등)을 동시에 고려해야 한다 뿐 
                                                             만 아니라 교통수단의 설계, 여행자 수와 각 지역별 · 시기별 분포. 교
                                                             통정보체계, 그리고 종래의 교통수단이 아닌 다른 대안적 교통수단의 
                                                             파악 등과 여객 및 화물수송과 거기에 관련된 부대시설(즉 터미널 고 
                                                             속도로 새로운 공항건설 등)에 관한 연구도 여기에 포함된다. 예를 들 
                                                             면 최근 서울과 부산에 개통된 지하철 운영체계가 그것인데 승객들의 
                                                             이용행동, 태도, 그리고 이용률을 높이기 위한 방안 강구 등이 심리학 
                                                             적 및 행동과학적 측면에서 폭넓게 연구되어야 할 것이다. 시민이면 
                                                             누구나 알아볼 수 있는 안내표지판, 지하철 입구에 설치된 계단의 경 
                                                             사도와 그 안전성 , 역 구내와 열차 내의 조명 밝기와 쾌적감 등이 연구
                                                             대상이라 할 수 있다 또한 지하철 개통과 연계시켜 기존의 시내버스 
                                                             와 택시의 이용방안도 심리학적 측면을 고려하여 전반적인 검토가 요 
                                                             구된다 
 
疇 
ㄱ 
 
H
 
                      긱긱6
3) 소비자와 생활용구와의 적합성 
 
   소비자들이 일상생활에서 이용하는 물품들은 그것이 과연 소비자의 
신체적 · 행동적 조건에 적합한 것인가를 고려하여 만들어져야 한다 
즉, 교통수단 건설 중장비와 기계, 가정용 소도구(전기톱 등), 가전제 
품(냉장고, 가스레인지 등) 가구 레크리에이션 도구(테니스 라켓, 운동
화 등), 의료기구 등이 그것이다. 이때 이들 기구에 대한 소비자, 즉 
사용자의 특성을 고려하여 ①기구의 안전도, ②기구이용의 용이도,
③능률적 이용여부, ④ 최소한의 사용방법에 대한 혼련을 통해서도 
이들 도구를 안전하고 편리하게 사용할 수 있는가의 문제들을 염두에 
두어야 한다. 그리고 앞에서 언급한 물품들에 대한 디자인, 이용 용이 
도, 안전도 연구는 나날이 발전해가는 디자인, 포장관계 분야와 더불 
어 크게 각광받는 분야이다.
   최근 우리나라에서도 자동차의 안전도는 물론 냉장고. 세탁기와 같 
은 가정용품의 디자인과 기능이 한국 가정주부들의 신체적 조건과 행 
동특성에 적절한가에 대한 연구가 각 가전제품 생산회사들에서 활발 
히 진행되고 있으며. 특히 인간공학적 연구를 거쳐 "과학적으로 설계 
된 주방"이 아파트 단지나 개인주택에서 호평을 받고 있다는 사실은 
인간공학. 즉 인간요인을 고려한 공학과 심리학의 중요한 역할을 단 
적으로 증명해준 것으로 볼 수 있다 
 
4) 기술의 발달과 개인의 언어생활 
 
   인간의 의사소통을 가능케 하는 가장 큰 수단은 언어이며, 특히 시 
각과 청각을 통한 언어의 의사소통이 가장 중요하다. 역사적으로 문 
자가 생긴 이래 의사소통방법의 꾸준한 발달 속에서도 특히 인쇄술의 
발달이 가장 주목할 만하다. 20세기에 들어와서 타이프라이터 컴퓨 
터 워드프로세서 등이 개발되었는데 이것은 심리학자들에게 또 다른 
과업을 맡게 하였다. 즉 글자에 대한 판독용이도(roadability)의 향상 
문제 이외에도 기타 글씨로 쓴 언어의 해독력 향상문제는 도로 표지 
판, 자동차 번호판. 복잡한 기구에 대한 사용지시문 컴퓨터 프로그 
램, 항공관제 레이더의 판독 등이 포함된다 이는 글자를 읽고 그 입 
력된 정보를 처리하는 것은 인간이므로 인간이 가진 특정한 요인을 
고려하여 모든 것을 고안·설계해야 되기 때문이다.
   이와 같은 문제는 단순한 글자만의 문제가 아니라 모든 안전표시 ,
 
                                                            447
                     ┌─────────────────┐    소리, 경보 등의 문제를 포함한다 그리하여 미국의 Bell전화회사 연 
                     │15. 심리학의 죵 음 및 시회적 ㄱ If│    구소에서는 전화 가입자가 보다 효율적인 청각적 의사소통을 할 수 
                     └─────────────────┘    있는 방안에 대한 기초연구를 위해 많은 심리학자들을 고용하고 있 
                                                               다. 여기서는 청각적 음의 구별과 기억과의 관련성에 대한 특수한 기 
                                                               구皓: 각종의 다양한 전화기) 개발과 이에 관련된 문제해결이 삼리학자 
                                                               의 과업이다 또한 소음이 개인의 발언(speech)이나 기타 소리의 지 
                                                               각에 어떻게 악영향을 주며, 기타 다른 개인의 작업성적에 장애를 주 
                                                               는가도 연구하게 된다.
 
                                                               5) 기구의 구조와 개인의 작업성과의 관계 
 
                                                                   한 개인은 어떤 기계를 이용하여 작업을 할 때 투입한 입력에 비해 
                                                               그 양이나 질에서 우수한 출력과 업적을 산출하려고 노력한다. 이것 
                                                               이 바로 작업성과이며 능률이다. 이러한 사실은 같은 전화기라 하더 
                                                               라도 다이얼 돌리기와 터치들(touch-tone)으로 단추누르기의 비교에 
                                                               서 그 효율성의 차이가 잘 나타난다 그리고 자동차를 운전할 때에는 
                                                               운전자 개인의 정신 운동작업성과(psycho-motor performance)가 
                                                               나타난다 자동차 운전 역시 "도로라는 궤도"를 이탈하지 않고 그 위 
                                                               로 달려가는 것이므로 (비행기와 같이 완전자동화된 조종이 아닌 다음에
                                                               는) 자동차 운전에 대한 여러 가지 변인들을 동시에 고려해야 한다.
                                                               즉 운전기술훈련, 테스트, 운전기술과 음주의 관계성, 연령, 신체적 
                                                               조건 등을 철저히 연구하여 자동차 설계시에 자동차 내의 계기판 등 
                                                               의 배열을 적절히 하여 운전자가 운전 도중에 자기 주위에서 일어나 
                                                               는 모든 상황을 즉시 알 수 있게 하여야 한다 
                                                                  이와 같은 과학기술과 심리학과의 연계적 발달은 제2차 세계대전을 
                                                               전후하여 급속하게 이루어져 왔다 그리고 오늘날에 와서는 특히 항 
                                                               공우주개발계획의 발달과 더불어 인간공학 분야가 더욱 발전하고 있 
                                                               다. 항공관제탑의 공동작업 증진. 심해 주거시설의 설계, 우주선 내에 
                                                               서의 스트레스와 고독감 극복방안 등은 여러 가지 상황에 대한 의사장 
                                                               치(simulation)를 이용한 연구를 통해 얻을 수 있으므로 이 분야에 대 
                                                               한 연구의 필요성이 증가하고 있다. 그리고 이런 연구를 통해 얻은 과 
                                                               학적 자료들은 결국 우리의 일상생활에서 사무실이나 주택 그리고 그 
                                                               밖에 건축물의 설계와 가구배치 등에 그대로 응용될 수 있다 이런 문 
                                                               제들을 다루는 전문가를 인간공학자 혹은 공학심리학자라고 하는데,
                                                               이들은 새로운 기계장치의 사용에 있어서 인간-기계 체계 가운데 인 
 
疇 
7
 
.
 
                     448
                                             간의 변인들을 다룬다 이러한 이유로 미국과 일본을 비롯한 선진 산 
                                             업사회에서는 이런 전문가에 대한 수요가 더욱 증가하고 있다.
 
                                                             4. 법률관계와 심리학의 응용 
 
                                                법률은 기본적으로 많은 사람을 보호하기 위하여 존재하고, 위법한 
                                             사람을 통제하기 위해서 만들어졌다. 그러나 어떤 범법행위도 그 행 
                                             위의 배경에는 동기와 이유가 있기 마련이다. "그 어떤 누구라도그러 
                                             한 상황에서는 그럴 수밖에 없다"라는 사실은 그 행위 자체가 범법일 
                                             지라도 정당화될 수도 있음을 의미한다. 최근에 "나는 짐승을 죽였 
                                             다"라고 외친 김 여인의 살인행위에 대해 법정은 무죄를 선고하였다.
                                                심리학적 지식과 원리는 모든 민 형사관계 재판에 적용될 수 있 
                                             다. 범죄, 사회비행 청소년비행의 문제는 행위의 결과에 대해서 법률 
                                             적 혹은 사회질서 확립을 위한 기계적인 차원에서만 다루지 않고 심 
                                             리학적 ·정신의학적 측면에서 법관이 합리적으로 판정하도록 도와주 
                                             는 것은 심리학 전문가의 역할이다.
                                                다음은 피고인 형사소추와 재판절차에 있어서 심리학 전문가의 역 
                                             할과 단계이다 
 
                                                 ① 재판이전단계 
                                                 심리검사를 통하여 피고가 재판을 받을 능력이 있는가를 우선 결정
                                              한다.
 
                                     ② 재판단계 
                                      피고가 정상적으로 이 해할 수 없는 범 법 행위를 했을 경우 심 리검사 
                                   를 통하여 정상여부를 판단하도록 도와준다.
 
                                             ③ 판결과정 
                                             피고인을 징역, 집행유예. 혹은 정신병원에 입원시키는 등 판사의 
                                           판결에 참고가 될 자료를 제공한다.
 
                                              ④ 교정단계 
                                               교도소 내에서의 개인적 정신치료. 집단치료, 행동수정치료, 그리 
                                            고 직 업상담 등 심 리 학적 서비스를 제공한다.
 
                                                사실상 최근에 와서는 개인의 정서적 문제, 성격이상. 정신질환등 
 
                                                                                                          449
 
1難 
┌────────────────┐   과 범죄행동과의 관련성이 더욱 명확하게 밝혀지고 있고: 따라서 범 
│15. 심리막의 숑음 및 사회적 개ol│   죄자의 치료와 재활에 심리학적 지식과 윤리의 적용이 크게 요구된 
└────────────────┘   다. 또한 심리학 전문가들은 비행소년과 범죄자의 재판과 교정 및 재 
                                       활을 위한 형사 ·사장제도의 개선에 크게 기여할 수 있다 예를 들면 
                                       형사관계법의 개정 경찰의 역할수행의 수정 지역사회 중심의 교정 
                                       제도, 전통적 교도소의 제도와 환경의 개혁단행, 교정장면에 있어서 
                                       의 준심리전문가(예: 교정직 공무원 등)의 채용과 혼련, 심리학자나 정
                                       신과 의사로부터의 전문적인 증언, 사법기관 및 교정기관의 직원 선 
                                       발 직무분석 및 업무평가작업, 전체 사법제도에 있어서 정신건강 전 
                                       문가로서의 역할수행 등이다.
 
                                       1 ) 수사기관과 심리학 전문가의 역할 
 
                                          범죄와 관련된 일선기관인 경찰과 검찰에서의 심리학자의 역할은 
                                       첫째 경찰관의 선발, 훈련 및 배치에 대한 심리학적 전문지식의 제공 
                                       을 들 수 있다. 경찰은 "민중의 지팡이"로 모든 국민의 생명과 재산을 
                                       지켜주는 중요한 기관이다 따라서 주민을 보호하는 막중한 임무를 
                                       수행하고 있는 경찰관을 선발하는 데는 정신건강 수준, 성격이상 여 
                                       부, 대인관계 능력 등을 심리검사 및 면접을 통하여 엄격하게 선발하 
                                       여야 한다. 과거에 경찰관들이 저지른 납치. 자살, 총기난동, 살인 등 
                                       끔직한 사건들은 기본적으로 그 경찰관의 자격이 읫심되는 것은 물론 
                                       국민들로 하여금 모든 경찰을 불신하게 만들었다. 따라서 건전하고 
                                       능력있는 경찰관을 선발하고 교육하는 데 심리학 전문가들의 적극적 
                                       인 참여가 요구된다.
                                          둘째로, 범죄해결을 위한 심리학적 지식의 제공이다 고도로 산업 
                                       화된 현대사회는 절도. 폭력은 물론 강도, 살인, 강간, 방화와 같은 강
                                       력범죄가 나날이 증가하고 있다. 따라서 범죄자를 체포 ·구속하는 데 
                                       있어서 신중함과 아울러 과학적인 수사가 필요하다. 피해자를 최대한 
                                       안전하게 보호하고 범죄자를 체포하기 위해서는 범인이 처한 물리적 
                                       상황과 심리적 측면을 올바로 파악함으로써 설득이나 이해로서 해결 
                                       하거나. 부득이한 경우 사고의 피해를 최소한으로 줄이는 데 심리학 
                                       적 원리의 이용이 요구된다.
                                          한 예로 범죄자가 충동적인 성격의 소유자일 경우, 그는 많은 군중 
                                       이 모여있는 상황에서는 영웅심과 충동심으로 보다 끔찍한 사건을 저 
                                       지를 가능성이 있다. 이때 범죄심리학 전문가는 군중을 통제하고 범 
 
450
죄자의 충동적인 성격을 자극하지 않도록 상황을 통제하여 피해를 최 
소화 할 수 있다. 또한 과학적 수사방법이 발전함에 따라 특정 사건의 
인지와 생리적 정서적 반응을 측정하여 범죄 여부를 판정하는 데 도 
움을 주는 거짓말 탐지기 (polygraph)를 사용하기도 한다 
 
2) 교정심리학자 
 
   오늘날 일탈행동, 청소년비행, 강력범죄를 저지른 사람은 소년원,
소년교도소, 치료감호소, 교도소 등에 수용되어 이들이 정상적인 사 
회인으로 돌아갈 수 있도록 여러 가지 교정교육. 기술교육, 적응교육 
을 받는다 특히 소년원이나 교도소는 범법행위의 처벌기관이지만 범 
법자를 사회로부터 격리시키는 것이 목적이 아니라 그들이 원만한 사 
회인으로 살아갈 수 있도록 재활정신을 함양시키고 잘못된 가치관과 
인생관을 교정해주는 심리치료 및 교육기관으로서의 기능을 가지고 
있다. 따라서 심리학자들은 처음 입소한 범법자나 재소자를 대상으로 
적성검사와 성격검사 등을 실시하고, 그 결과와 면접을 통하여 분류 
하고 판단하여 교정계획을 세우고 교과과정을 수립하여 교정업무를 
수행한다 이때 기술교육을 위한 분류, 재소자의 가석방 여부의 결정.
재범방지를 위한 심리학자들의 진단과 소견이 중요한 역할을 한다 
또한 심리학들은 재소자들의 적응문제와 심리적 갈등을 臺와주기 위 
해서 상담을 해줄 뿐만 아니라 교정행정가 전문연구원 및 교사로서 
의 역할을 수행하기도 한다.
 
            5. 진로 및 취업과 심리학의 응용 
 
   모든 개인은 양친으로부터 받은 유전자와 환경의 조건에 따라서 독 
특한 적성이 있다 이러한 적성을 올바로 파악하는 것은 장래의 직업 
적 성공여부에 중요한 영향을 미친다 또한 사업주나 경영자의 입장 
에서 볼 때, 여러 가지 심리검사를 활용하여 특정 직무를 수행하는 데 
어떤 적성의 소유자가 적절한가를 이해하는 것이 중요하다. 기본적으 
로 적성이 높은 사람을 선발하여 적절한 교육과 직무훈련을 시킨다면 
생산성 향상에 크게 기여할 수 있다. 따라서 각종 심리검사로 측정한 
집단응집력 . 집단사기 , 직무만족도가 높은 직무에 종사하는 사람들은
일의 즐거움은 물론 직업적으로 성공할 가능성이 크다. 모든 사람이 
 
                                                             451
┌────────────────┐    적합한 직업선택을 하기 위해서는 중 ·고등학교에서 적성검사와 직 
│15. 심리학의 숑용 및 사회적 개이│    업적성검사, 지능검사 등을 실시하여 그 결과를 참고하여 진로의 방 
└────────────────┘    향을 정하고 학업이나 교육방법도 이와 관련시켜 발전시켜 나가는 것 
                                        이 중요하다 
                                           심리학자는 개인의 진로 및 취업문제를 도와주기 위해 적절한 심리 
                                        검사의 개발에 참여할 뿐만 아니라 검사실시, 채점, 평가 및 해석에 
                                        관여하여 특정한 개인이 자신의 장래문제를 현명하게 결정할 수 있도 
                                        록 도와준다 
 
                                                  6. 심리적 적응문제와 심리학의 응용 
 
                                           다양하고 복잡한 현대사회는 개인이 적응하는 데 많은 어려움이 따 
                                        른다. 인구과밀, 경제문제, 입시문제, 가족이나 부부간의 갈등. 실연,
                                        이혼 등 수많은 심리적 문제를 수반한다 
                                           최근의 한 전문가는 도시인의 약 절반이 심리적인 문제가 있고. 전 
                                        체의 약 15%는 약간 심각하거나 아주 심각한 상황에 있다고 추산하 
                                        고 있다. 이러한 심리적인 고통을 경감해주고 올바른 적응을 위해서 
                                        상담심리학자와 임상심리학자들은 각종 심리검사와 심리치료를 통◎ 
                                        서 문제의 본질을 이해시키고 올바르게 적응하도록 도와준다 또한 
                                        현대사회에서는 의학의 발달로 전염병에 대한 사망자의 수는 정확히 
                                        감소하고 있는데 비해, 일상생활의 잘못된 습관과 밀접한 관계가 있 
                                        는 (심장질환.뇌졸중 종양 같은) 인공성 질병에 의한 사망자 수는 급격
                                        히 증가하고 있다. 문화적 심리학적 그리고 생물학적 요인들의 상호 
                                        작용의 산물인 이 인공성 질병의 예방과 치료를 위해 임상심리학자들 
                                        은 스트레스와 정신생리적 반응 그리고 성격과 정신생리적 반응 간의 
                                        관계를 평가하고 바이오피드백(biofeedback) 훈련을 통해 지나친 자 
                                        율신경계의 반응을 경감시키는 시도를 하고 있다. 미국의 경우 임상 
                                        심리학을 전공하고 박사학위를 수여받은 사람은 개인 심리치료소를 
                                        개설하고 심리검사, 면담을 통하여 환자를 치료할 수 있다.
 
                                                  7. 청소년 문제와 심리학의 응용 
 
                                        오늘날 청소년문제는 입시문제, 진로문제, 이성문제 교우관계 등 
 
452
이 중심이 되어 절도, 폭력, 마약 등의 사회비행이 증가하는 경향이 
있다. 특히 청소년비행은 그 특징이 집단화, 조직화, 전문화, 및 저연
령화하는 경향이 뚜렷하다.
   청소년들은갑작스런 성 호르몬의 분비가 시작되면서 신체적 발달은
급성장하지만 심리적 발달은 이에 미치지 못하여, 신체는 성인에 가 
까우면서도 정신능력은 그에 미치지 못한다. 그들은 성인의 지위를 
늘 부러워하면서 성인이 누릴 수 있는 욕구를 자신도 충족하고자 하 
는 강한 충동이 있다. 청소년은 일반적으로 호기심이 많고 충동적이 
며 사고 또한 단순하여 어떤 일을 즉홍적으로 판단하고 결정하는 특 
징이 있다 이들을 위해서 심리학 전문가는 청소년의 스트레스를 감 
안하여 입시의 준비와 관리는 물론이고 어떤 학과선택이나 직업진로 
에 대해서 심리검사와 면담을 통하여 그들이 장래에 대비하도록 도와 
주어야 한다.
   최근에 체육청소년부에서는 건전한 청소년 육상과 지도를 담당할 
전문가를 채용하고자 청소년 지도자 육성을 위한 연수교육을 실시하 
고 소정의 교육과 보수교육을 통해서 전문가를 양성하고 있다. 이들 
은 자격증을 소지한 청소년 지도 및 육성 전문가로서 국가기관이나 
공공기관에서 청소년 지도업무를 담당한다. 지금 우리나라에서는 국 
가기관이나 공공기관에서 청소년지도 및 상담을 담당하는 전문가가 
많은 활동을 하고 있고 이러한 분야는 점 점 늘어날 전망이다 
 
               8. 노인문제와 심리학의 응용 
 
   최근 노인문제에 대한 범 세계적인 관심이 일어나고 있다. 의학의 
발달과 영양상태의 호전으로 말미암아 평균수명이 길어지고 있고, 이 
와 반대로 신생아 출생률은 감소하는 추세이다. 이러한 추세는 고령 
인구의 상대적 증가로 인하여 사회 전체가 노령화되어 가고 있다. 이 
는 1996년말 현재 65세 이상의 노인이 한국 전체 인구의 약 4%인 
160만명에 이르게 되었고. 서기 2000년에는 전체의 5.9%인 299만 
명에 이를 것으로 추산되고 있다 그러나 이와 같은 우리나라의 인구 
비율은 미국의 12%(약 전체인구 2억 가운데 2.400만명), 일본의 10%
에 비하면 아직도 노인의 인구가 적은 셈이다. 그러나 우리나라의 조 
기정년퇴직제도는 "노인 아닌 노인"의 문제를 야기시키고 있다 특히 
우리나라 대부분의 기업체가 55세를 정년퇴직 연령으로 규정하고 있 
 
                                                            453
┌────────────────┐   기 때문에 한창 일할 나이인 50대 중반에 은퇴로 인해 본인은 물론 
│15. 심픽학의 숑음 및 시대적 개어│   그 가족들에게 있어서도 하나의 위기로 받아들여지고 있다. 최근에는 
└────────────────┘   경제불황으로 인하여 조기명예퇴직이라는 미명하에 실업자의 양산과 
                                       더불어 큰 사회문제를 야기하고 있는 실정이다. [한국 경영자총협의 
                                       회(1979)의 자료에 따르면, 전체 기업의 93.6%가 정년제를 사규로 
                                       채택하고 있으며, 그 가운데 79.2%가 55세를 정년으로 규정하고 있 
                                       다. 반면 9.1%만이 60세 또는 65세로 규정하고 있다. )
                                          이와 같은 범세계적인 인구의 노령화 현상으로 말미암아 중년기 이 
                                       후의 장년세대 및 노인세대에 대한 신체적 건강과 의료보호, 사회복 
                                       지정책, 연금제도, 가족관계 주거환경 개선 등 수많은 문제가 부수적 
                                       으로 발생하게 된다. 그리하여 이와 같은 노인문제의 심각성은 마침 
                                       전생애 발달심리학 연구의 흐름을 타고 성인 및 노인심리학 분야의 
                                       새로운 개척에 결정적인 촉진제 역할을 하고 있다 이러한 경향은 앞 
                                       에서 소개한 바와 같이 미국 심리학회 내의 45개 분과학회 가운데 제 
                                       20분과가 성인 및 노인심리학 분과(Division on Adulthood and
                                       Aging)로 결정되어 있고, 1986년부터는 『심리학과 노인(Psychology
                                       and Aging)~이라는 학술잡지를 미국심리학회에서 발간하기에 이르 
                                       렀다 뿐만 아니라 1950년에 벨기에에서 조직된 국제노년학회는 현 
                                       재 세계적으로 40개의 가입국을 갖고 있으며 매 4년마다 국제노년학 
                                       대회(International Congress of Gerontology)를 개최해오고 있는 
                                       데. 지난 1985년 7월에는 미국 뉴욕에서 제13회 학술대회를 열었다.
                                       사실상 노화과정과 노인문제는 단순히 심리학만의 문제뿐만 아니라 
                                       의학, 생물학, 사회학, 사회복지 학, 가정관리학, 간호학, 그리고 경제
                                       학에 이르기까지 광범위란 학문적 상호협력이 필요한 부분이다. 그러 
                                       므로 국제노년학회는 물론, 한국노년학회 (회원 약 150명)도 여러 학문
                                       분야의 관련학자들로 구성되어 있다(윤진 1990). 이러한 노화과정에 
                                       따른 심리학의 연구 분야는 크게 기초·실험응용연구와 응용분야로 
                                       대별할 수 있다 
 
                                       1 ) 기초 심리적 연구분야 
 
                                          노화과정과 심리적 변화와의 관련성에 대한 기초 및 실험적 연구분 
                                       야로는 다음과 같이 크게 네 가지 영역으로 나눌 수 있다.
 
                                       ①연령증가에 따른 생물학적 ·생리적 변화의 문제-유전적 소질,
 
454
대뇌구조와 기능의 변화. 신경계 및 내분비선, 죽음의 원천적인 원인 
등-가 생물학 · 생리학 그리고 생리심리학과 신경과학의 영역에서 
다루어진다.
   ②생활환경과 심신의 건강상태가 개인의 노화와 그 행동에 미치는 
영향 즉 인생을 통해 받게 되는 스트레스, 개인마다 달리 경험하게 
되는 환경요인들, 문화적 차이와 사회구조의 급속한 변화에 따른 노 
화과정의 변화와 차이 등 사회적 ·환경적 요인들이 이 영역에서 다루 
어진다.
   ③ 연령 증가에 따른 지적 능력 및 감각, 지각을 비롯한 인지과정의 
변화, 즉 동작성 지능과 언어성 지능, 반응시간의 둔화, 시각 · 청각의 
쇠퇴, 신체적 ·심리적 능력의 쇠퇴와 수명과의 상관관계 등 주로 실 
험심리학적 요인들이 이 영역에서 다루어진다 
  ④노화에 따른 성격 및 행동특성의 변화와 심리적 적응과제의 문 
제로 이 주제에서는 40세 이후 장년기에 접어들면서 나타나는 성격특 
성(예: 조심성과 경직성의 증가)과 행동특성과 변화(예: 나이를 태어난 날 
로부터 계산하기보다는 죽는 날로부터 거꾸로 한해씩 줄여서 계산하는 이른
바 시간조망time-perspective의 변화), 우울증 경향의 증가, 노년기의 
심 리적 적응형 태 등이 포함된다.
 
2) 응용분야에의 기대 
 
   심리학은 기초 및 실험심리학 분야뿐만 아니라 응용분야에서도 중 
년세대와 노인복지를 위한 여러 방면에 공헌할 수 있다. 즉 심리학자 
들은 의료기관, 사회복지기관 그리고 법률 및 행정관계 전문가들과 
협동적으로 주로 사회복지 실무에 종사하게 된다. 이와 같은 분야로 
는 노인의 지위향상, 세대간의 차이 및 갈등해소, 주거환경의 개선,
경제적 빈곤문제의 해결, 강제 정년퇴직제도에 대한 대책, 여가활동 
프로그램의 개발 사회적 고립의 방지를 위한 네트워크 형성, 신체 및 
정신건강의 증진, 죽음 및 죽어가는 과정에 대한 연구 및 서비스 제공 
등이 이에 속한다. 특히 임상 ·상담심리학 분야에서는 그동안 아동,
청년 등 젊은 세대를 표적집단으로 하여 심리학적 지식과 기술을 펼 
쳐왔음을 부인하기 어렵다 그러므로 이제부터는 아동, 청년 등 젊은 
연령세대뿐만 아니라 장년기 혹은 노년기의 정신건강의 증진을 위하 
여 심리검사 실시 진단 및 치료, 카운슬링 및 가족치료의 영역에까지 
도 눈을 돌려야 할 것이다.
 
                                                                455
┌─────────────────┐       뿐만 아니라 우리나라에서는 특히 문제가 되는 조기정년퇴직 (50세
│15. 심리학의 숑음 덴 시회적 ㄱIGI │    혹은 55세)에 따른 제2의 취업문제도 산업 및 상담심리학자들의 역할 
└─────────────────┘    을 기다리고 있다. 즉 조기정년퇴직자의 경제적 빈곤, 가족부양에 있 
                                          어서의 책임과 능력의 부족, 노년기에 맞는 개인의 역할. 재사회화,
                                          퇴직준비를 위한 상담, 능력 및 적성의 재평가, 그리고 제2의 취업 
                                          (second career)을 위한 고령자의 재교육 등이 그것이다 그리고 또 
                                          한 노인복지시설과 관련기관에 대한 심리학자의 역할과 공헌도 아직 
                                          미지수로 남아 있다 사실상 '복지사회'를 지향하는 2000년대에는 
                                          노인을 위한 복지시설과 평생교육기관 노인촌 및 아파트 단지, 그리 
                                          고 노인보호단체 등에 상당수의 심리학 전공자들이 사회복지 등 기타 
                                          분야의 전공자들과 함께 적극적으로 참여해야 할 것이다 이런 의미 
                                          에서 보건복지부를 비롯한 정부기관, 양로보험 등을 취급하는 보험회 
                                          사. 국립보건원을 비롯한 노화과정 연구기관에 대한 심리학자의 참여 
                                          가 크게 기 대되고 있다.
 
                                                                 9. 스포츠와 심리학 
 
                                             최근 우리나라는 급속한 경제발전과 생활수준이 높아짐에 따라 여 
                                          가를 충분히 활용하고자 하는 욕구가 증가하고 있다. 관광. 취미활동,
                                          스포츠 등은 대표적인 여가활동 가운데 하나이다 1986년 아시안 게 
                                          임에서 종합 2위라는 경이적인 성적과 88서올올림픽에서 12개의 금 
                                          메달을 따 찬국 역사상 올림픽에서 제4위라는 최고의 기록은 국민들 
                                          의 스포츠에 대한 관심을 더욱 고조시켰으며, 이러한 분위기는 1992
                                          년 바르셀로나 올림픽에서도 금메달 12개로 세계 7위라는 좋은 기록 
                                          으로 유지되었다.
                                             과거의 스포츠는 대리경험을 통하여 보고 즐기는 스포츠였으나 최 
                                          근에는 모든 사람들이 함께 참여하거나, 혹은 개인적으로 직접 특정 
                                          종목의 운동을 하는 생활체육의 장으로 변모해가고 있다 이러한 상 
                                          황 속에서 스포츠는 단순히 운동선수들만의 잔치는 아니며, 거기에는 
                                          뒤에서 성원하는 관람자의 문제. 각종 경기 선수들의 훈련의 과학화 
                                          의 문제가 함께 뒤따르게 된다. 한국심리학회에서도 한국체육학회와 
                                          공동으로 학술심포지움을 개최하였고, 『스포츠와 심리학』을 발간한 
                                          바 있다.
                                             또한 Sin雇or(김종선 정청희 역. 1982)는 스포츠 연구에 대한 심리
 
456
학의 기여방법을 분류하였는데, 중요한 내용은 다음과 같다.
 
  ① 사회심리학 
   경쟁과 행동. 집단역학, 사기. 지도력, 경기자에 대한 관중 또는 사
회의 영 향.
 
  ② 발달심리학 
   생애 초기의 경험과 그것이 운동기술 향상에 주는 영향, 운동수행 
에 대한 유전적 및 환경적 영향, 기능학습을 위한 최적 연령, 운동수 
행에 있어서의 남녀 성별차와 연령차.
 
  ③ 임상심리학 
   부상을 자주 당하는 선수의 심리적 요인, 승리의 욕망은 강하나 계 
속적으로 패배하는 선수의 문제, 경기나 단체의 체제에 적응하지 못 
하는 선수, 경기를 쉽게 포기하는 선수.
 
   ㉧ 성격심리학 
   챔피언과 일반 운동선수의 성격특성의 차이, 운동선수와 일반인과 
의 성격특성 차이. 서로 다른 운동에 참여하는 선수들간의 성격적 차 
이 , 스포츠 활동에의 참여자와 비 참여자와의 차이 .
 
  ⑤ 학습심리학 
   훈련계획에 관한 변인들(예: 운동연습과 휴식에 대한 적절한 시간배
당), 강화와 보상의 사용, 동기유발, 한 가지 기능의 다른 기능에로의 
전이 , 학습된 내용의 기억과 장기간의 파지 
 
  ⑥ 교육심리학 
   기능지도에 있어서의 효과적인 교수방법, 시청각교재 이용의 효과,
기능습득을 위한 일련의 체계적인 훈련법, 훈련에 있어서의 문제해결 
법 등.
 
   특히 최근의 스포츠 연구경향은 두 가지로 나누어지고 있다. 우선,
운동경기자의 문제가 있다고 보고 그 문제를 해결하고자 하는 경향을 
들 수 있다. 경기력 향상을 위한 감각-운동 학습 심리적 불안감 극 
복, 자아개념 향상, 팀 전체의 협동과 단결 등에 역점을 두어 일반적 
인 기능훈련은 물론 요가 등의 정신집중훈련. 자신감을 높이기 위한 
극기훈련 등도 시키고 있다 
   다른 한편으로는 스포츠 경기자가 아닌 관중의 문제가 있다고 보는 
 
                                                             457
┌────────────────┐   견해이다. 즉 프로복싱이나 레슬링 같은 경기의 관람을 통한 관중의 
│15. 심리학의 숑음 덴 하회적 개ol│   공격행동 해소. 응원과 사기진작, 자기 학교 ·직장 ·향토와 국가에 
└────────────────┘   대한 애착심과 자부심 등이 그것이다.
                                          특히 경기선수에 대한 심리학적 변인은 몇몇 국가대표선수들의 예 
                                       상밖의 성적부진에서 쉽게 볼 수 있다. 최근에 보도된 것만 보더라도 
                                       LA올림픽에서 기대를 모았던 양궁선수의 기록 저조나, 권투 부문에 
                                       서 전혀 기대하지 않았던 신인 선수의 금메달 획득 등이 그것이다. 그 
                                       렇기 때문에 이미 북미 대륙에서는 북미 스포츠 심리학회가 조직되어 
                                       활동하고 있고, 1965년 로마에서 국제학술회의도 개최하고 『국제 스 
                                       포츠 심리학 잡지 (Iternational Journal of Sports Psychology)~라는 
                                       학술잡지도 간행하고 있다. 또한 미국에서는 올림픽 선수단에 스포츠 
                                       심리학자가 상임고문으로 장기간 참여하면서 스포츠에 관한 심리학 
                                       적 측면을 조언 · 교육 · 평가해주고 있다 
                                          이런 의미에서 우리나라에서도 문화체육부, 대한체육회와 산하 경 
                                       기단체. 태능선수촌. 스포츠 과학연구소뿐만 아니라 각급 스포츠와 
                                       레저관계 기관단체에 스포츠 문제를 전공한 심리학자가 진출하여 여 
                                       러 가지 스포츠와 관계된 변인들에 대하여 새로운 기여를 해야 할 것 
                                       이다.
 
                                                        10. 미국에서의 심리학 활용 
 
                                          미국 내에서 심리학이 개인의 행복과 사회복지에 대한 공헌을 할 
                                       수 있도록 활력소가 된 것은 법 때문이다. 미국의 경우 전역이 그물과 
                                       같이 나뉘어져 모든 행정이 지방자치제인데, 가장 기본적인 지방자치 
                                       행정은 카운터에서 이루어진다. 각 카운터는 그 카운터에 살고 있는 
                                       주민들의 정신건강을 도모할 목적으로 정신건강센터(mental health
                                       center)를 마련하도록 법 제화되어 있다. 센터는 연방정부, 주정부, 카
                                       운터 행정부(시 도 포함), 사업체들과 자선단체들의 재정원조로 운영 
                                       되며, 비 이익단체로 하는 것이 운영규칙으로 정해져 있다. 이 센터가 
                                       제공하는 제반 서비스 중 국가의료보험이나 개인보험이 지불되지 않 
                                       는 종류에 대해서는 (서비스를 받는) 주민의 연총소득액과 가족수에 따
                                       라 요금을 결정한다. 이것을 Sliding Scale이라고 하는데 무료서비 
                                       스가 될 경우가 많다.
                                          센터에는 심리학 전공 석사학위와 3년 이상의 경력을 가진 심리학 
 
458
전문인들이 고용되며, 전문가들은 국가면허를 소지한 박사학위 심리 
학자의 지도를 받고 일한다. 센터에서 제공하는 서비스로는 심리평가 
(검사 포함), 정신검증, 상담, 심리치료, 예방, 위기중재(crisis
intervention: 아동학대 자살위기,가정내 폭력 등). 약물치료, 알코을 
마약중독치료 등을 들 수 있다.
   센터를 빈번히 이용하는 기관은 우선 법원이다. 미국 정신건강법에 
의하면, 민사를 담당하는 판사가 환자를 강제로 정신병원에 입원시킬 
때 그 절차 중에서 전문가의 정신검증과 법정증언이 있어야 한다 강 
제입원을 위한 정신검증이 의사로부터 심리학 전 공인으로 옮겨간 것 
을 알 수 있다 판사가 의뢰한 검증은 24시간 내에 실시되고, 양쪽 변 
호인이 참석한 법정에서 그 결과를 증언하고 곧 판사의 판결이 있는 
데. 대부분의 경우 심리학 전문가의 의견에 좌우된다. 또한 형사사건 
과 관련하여 심리평가와 결과를 법정에서 명령하는 일이 많은데 그 
일 또한 정신건강센터에서 맡는다 문서화된 법정명령에 따라 기일 
내에 평가결과와 추천내용을 서면으로 보고하고 추후 법정에 출두하 
여 구두로 증언한다 
   판사가 의뢰하는 형사사건의 대부분은 아동에 대한 폭행의 경우이 
다. 아동이 가정내 혹은 외부에서 당한 육체적,성적 폭행은 형사법에 
의해 엄하게 다루어 지는데 어느 경우이든지 담당 국가기관의 사회사 
업가와 심리학 전문가가 관여하게 된다. 판사는 피해자와 가해자를 
모두 심리학 전문가에게 의뢰하여 전문가의 의견을 요청하기도 하며,
가해자가 아동과 주거를 같이 해 온 경우에 있어서는 상봉을 완전히 
차단시킬 수도 있으므로 심리학 전문가의 역할이 막중하다. 심리평가 
의 결과와 추천내용은 법정에서 구두로 증언되고 피고의 변호인이 반 
대심문을 받게 된다.
   법원만큼 자주 센터를 의뢰하는 곳은 국가사회복지기관(아동기관 포
함)이다. 아동학대의 경우를 예로 들면 문제가 보고되는 즉시 이 기 
관의 사회사업가와 경찰의 조사가 있고, 근거가 확실치 않은 경우라 
도 심리학 전문가의 심리평가와 추천을 요구하는 것이 보통이다.
   정신병원 또한 센터와 밀접한 관계가 있다. 입원환자 수용에 드는 
경비를 절약하고 환자의 인권을 최대한 보장하기 위한 방법으로 환자 
를 지역사회로 옮겨 치료하는 것을 궁극적인 목적으로 하여 환자가 
퇴원하게 되면 외래치료를 정신건강센터가 맡는다. 여기에는 심리학 
전문가 외에 정신과 의사, 간호사, 약사. 그리고 사회사업가가 팀이 
되어 진료를 맡게 되며, 환자들의 약물치료가 효과적일 수 있도록 심 
 
                                                             459
┌────────────────┐    리학 전문가는 심리학 측면에서 의견을 교환한다.
│15. 심리딱의 승용 덴 시회적 개이│       학교기관 역시 센터의 심리학 전문가에게 도움을 요청하는데, 비행
└────────────────┘    문제를 포함한 교육문제는 사실상 학교의 책임이므로 심리학 전문가 
                                        는 직접 치료하는 대신 학교와 가정에 자문을 해주어 둘이 상호협력 
                                        하여 문제해결에 이르도록 돕는다 
                                           이상에서 본 바와 같이 미국에서는 심리학을 전공한 심리학 전문가
                                        들은 국가에서 전문직으로 공인하고 있으며, 이들의 전문가적 의견은 
                                        무게있게 받아들여지고, 또한 법제도도 심리학 전문가들의 사회적 활 
                                        동을 보장해주고 있다 따라서 한국의 심리학 전문가에게 주어진 중 
                                        요한 과제가 이러한 제도적 체계를 이룩하는 일이며, 법제도화에 의 
                                        한 심리학 전공의 사회 활약상은 심리학을 전공하는 학생들에게도큰 
                                        격려가 되 리라 생각한다.
 
                                                        1 1 . 한국 심리학의 응용분야와 전망')
 
                                           한국심리학회 산하 주요 응용심리 분야의 학회는 임상심리학회, 산
                                        업 및 조직심리학회. 발달심리학회 상담 및 심리치료학회를 들 수 있 
                                        다. 다음은 주요 응용분야 역할과 전망을 살펴보고자 한다 
 
                                        1 ) 임상심리학회 
 
                                           (1) 임상심리학의 과학적 및 전문적 성격 
                                           심리학이 인간의 행동을 연구하는 과학이라면 임상심리학은 개인 
                                        의 행동을 연구하는 과학인 동시에 전문직업을 위한 '기초과학' 또는 
                                        인간의 삶과 문제를 이해하고 돕는 심리학의 전문직으로서 현대사회 
                                        에서 급격히 성장한 응용과학이라고 정의할 수 있다.
                                           임상심리학자는 심리학적 평가, 심리치료 및 연구활동에 주력하고 
                                        있으므로 그의 사회적인 역할에는 네 가지 속성들이 복합되어 있다 
                                        임상심리학자는 특정한 내담자(개인)의 당면한 문제해결을 위해 심리 
                                        학의 원리와 법칙을 활용하기 때문에 우선 '심리학자'여야 한다는 점 
                                        이다. 임상심리학자는 개인적으로 찾아온 내담자의 복잡한 적응문제 
                                        를 다루기 때문에 '임상가'여야 한다는 점이다. 임상심리학자는 내담 
 
                                        1) 본 11절은 "한국심 리 학회 50년사(1996)'에서 발줴하였음 
 
460
자의 심리적인 문제해결을 위해 과학적 방법을 활용하므로 '과학자'
여야 한다는 점이다. 임상심리학자는 개인. 사회집단 및 공동사회가 
직면하는 심리적 문제를 해결하고 국민정신건강 증진에 봉사하기 때 
문에 '전문가' 여야 한다는 점이다 
 
   (2) 정신보건법 모법 
   정신보건법에 관한 대한신경정신의 학회 주최의 공청회(92 4. 28)
및 보건사회부 주최 공청회(92. 6. 3)를 거쳐서 1992년 9월에 보건 
사회부 정신보건법 입법예고안 모법에서 처음으로 "정신보건전문요 
원의 종별은 임상심리사, 정신의료 사회복지사로 한다(5조 2항)",
"업무의 범위 한계 및 자격, 등급. 자격증의 교부절차는 대통령령으 
로 정한다(5조 3항)"라고 올라 있었다. 임상심리학회(93. 2. 27)에서 
는 정신보건법의 국회통과에 대비해서 '법 제화위원회' 대신에 '시행 
령제정위원회'를 구성하였고, 한국심리학회는 국회 공청회(93. 8.
26)에 4명이 참석하여 정신보건법 중에서 문제가 되는 조항들을 시 
정할 것과 상담심리사를 포함시킬 것을 건의하였다. 임상심리학회는 
1995년 4월에 시행령제정위원회를 해체하고 '정신보건위원회'를 신 
설, 10월에는 민주당 국회의원 강수림의 정신보건법안이 국회에 제 
출, 11월 4일 월례집담회 주제는 청신보건법에 대한 임상심리학회 
토론회' , 11월 6일에 정신보건위원회 회의, 7일에 임상심리전문가 
확대회의와 8일에 정신보건위원과 임원진 회의, 결국은 12월 19일 
에 통과된 정신보건법에서 "정신보건전문요원은 정신보건임상심리 
사 정신보건 간호사 및 정신보건 사회복지사로 한다(7조 2항)"라고 
명 시되 었다.
 
   (3) 임상심리학 회원들의 개업활동 
   1990년대에 등장한 개업활동은 개업활동의 선구자인 한명택 회원 
이 운영하는 대구의 한국임상심리연구소 등 10여 군데이다. 여기에서 
는 일부만 소개하겠다 
 
   ① 한국 정신건강상담연구소 
   1992년 10월 10일에 서을 강남구 신사동에 박향순(프랑스 파리 제7
대학 심리학 박사)이 개설하였다. 주요 활동은 개인상담(박향순), 형태
심리학적 집단상담(김정규), 부모역할훈련(전문가), 심리검사(임상심리
전문가)이다.
 
                                                             461
T-
 
              ┌─────────────────┐           ② 서을 인지치료 상담센터 
              │15. 심리악의 응음 및 사회적 ㄱ1이 │           1993년 5월에 권정혜(UCLA 박사)와 민병배 회원(임상심리전문가)
              └─────────────────┘        이 서을 강남구 대치동에 개설. 초기에는 개인 내담자 위주로 심리치 
                                                            료에 주력, 정신과 병원에서 의뢰하는 심리평가도 병행, 간종 매체를 
                                                            통한 홍보활동으로 내담자들이 늘어나 활동과 운영이 안정되었고, 인 
                                                            지치료 세미나를 계속해오고 있다. 1996년 7월에 강남구 압구정동으 
                                                            로 사무실을 이전하여 활동을 계속하고 있다.
 
                                                              ③ 김연 심리상담연구소 
                                                               인제의대 서울백병 원에 재직했던 김연(고려대 박사)이 1993년 9횔
                                                            에 서을 연희동 자택에 개설하였다. 이곳에서는 아동,'청소년, 성인을
                                                            대상으로 개인상담, 집단심리치료, 심리평가 및 타병원 의뢰로 배상 
                                                            문제와 관련된 심리평가를 하고, 최범식이 주관하는 심상기법 연수회 
                                                            를 개최하고 있다.
 
                                                              ④ 서을 정신분석상담연구소 
                                                              1995년 5월에 청소년 대화의 광장에 교수로 재직했던 윤순임(독일 
                                                           Wurzburg 대학교 박사) 소장이 상임연구원(김순진. 심영숙. 송종용, 이
                                                           용승) 및 비상임 연구원(이영호. 이명선 도상금 정남운)을 팀으로 서울
                                                           서초동에 개설하였다 활동내용은 상담 및 임상심리전문가, 일반인 
                                                           각각을 위한 프로그램이나 학습훈련 프로그램을 시행하고 있고, 앞으 
                                                           로 영역을 확대할 계획을 갖고 있다.
 
                                                              ⑤ 부산 새뜰자녀교육상담센터 
                                                               1995년에 전양숙(계명대 박사과정)이 부산에 개설하여 다양한 임상
                                                            심리학적인 활동을 하고 있다.
 
                                                          ⑥ 대구 스트레스 관리센터 
                                                          1995년 12월에 전겸구(Massachusetts 대학교 박사)가 동구 신천1
                                                       동에 개설했다. 센터에는 자문위원(황준식. 원호택, 김형석. 한덕웅. 장 
                                                       현갑) 운영위원(이종톡 손정락, 김정희. 김득란, 김교헌), 다수의 객원연 
                                                       구원과 간사 2명이 있다. 활동은 개인상담 소집단상담, 산업조직상 
                                                       담 심리검사 등을 시 행하고 있다.
 
                                                             ⑦ 한국심 리자문연구소 
                                                              1995년 11월에 서을 강남구 신사동에 박병관(임상심리전문가)이 주 
                                                           축이 되어 한국심리자문연구소를 개설하였다. 1996년 3월에 압구정 
 
              462
동으로 이전개업하였는데·, 설립목적은 심리학의 전문화를 선도하며 
국민정신건강과 삶의 질을 향상시키려는 데 있다. 주요 사업은 연구 
및 개발. 외부협력연구, 교육, 상담, 평가 및 후원이다.
 
  ③ 성신여자대학교 부설 심리건강연구소 
   대학재단 후원으로 1996년 8월 1일에 개설한 동 연구소(소장 김정 
규)는 아동 청소년 및 가족문제상담센터(채규만), 신경심리센터(최진 
영), 게슈탈트 치료센터(김정규), 학습장애 및 발달장애센터(이옥경)
결혼문제상담센터 (홍대식 )를 운영하고 있다 
 
   ⑨ 연우 정신건강센터 
   1996년 8월에 황순택 회원(연세퍼 박사. 임상심리전문가)이 김만권,
문혜신 김명원 고려원을 팀으로 서을 대치동에 성인 및 아동, 청소 
년기에 흔히 나타날 수 있는 다양한 영역에서의 부적응 문제를 극복 
할 수 있도록 돕기 위해 심리평가. 개인상담 심리교육, 집단상담 프 
로초램을 운영하고 있다.
 
   (4) 임상심리학의 전망 
   전국 각 대학에서는 임 상심 리 학을 전공하려는 대학원생들이 현저하
게 증가해 300여명의 석사급과 70여명을 넘어선 박사급 인력들과 
110여명을 넘어선 임상심리전문가와 임상심리사들이 활동하고 있고,
병원 현장에서는 1년제 및 3년제 임상심리전문가와 임상심리사들이 
점차 확산되는 추세이다. 이는 전문인력의 양성과 배출이 더욱 가속 
화될 것임을 예고해주고 있다. 그런가하면 역사적인 전환점이 되어준 
정신보건법에서는 임상심리학자들이 정신보건전문요원의 일원으로 
떳떳하게 활동해 주도록 요구하고 있다.
   그러나 앞으로는 법에 따른 구속력도 그만큼 클 것이고, 정신보건 
임상심리사들의 일자리에 대한 인력수급문제가 절박해질 것이며, 임 
상심리사들은 인접 분야와 중복되는 일도 있을 것이다. 따라서 임상 
심리학자만이 할 수 있는 일들을 창출함으로써 고유영역을 확보하는 
일에 총력을 기울여야 하겠다. 그러므로 회원. 학회, 대학 당국. 정부 
기관 또는 인접 분야들 모두가 유기적인 관련하에 변화된 현실에 잘 
대처할 수 있도록 임상심리학의 교육, 연구, 심리학적 평가방법 또는 
심리치료기법을 가르치고 익히며 새로운 기법들을 개발할 것이 요망 
된다 이렇게 함으로서 임상심리학 분야가 더욱더 내실을 기하고, 대 
외적으로 또 국제적으로 학술적 및 전문적인 자질함양이 계속될 전망 
 
                                                               463
┌────────────────┐       이다.
│15. 심리악의 숑음 및 시대적 개이│ 
└────────────────┘ 
 
                                          2) 산업 및 조직심리학회 
 
                                             (1) 산업 및 조직심리학의 학문적 성격 
                                             산업 및 조직심리학은 심리학의 제반 원리들을 기업, 산업체 공공 
                                          기관 병원 등 다양한 형태의 조직에 응용하는 관심을 가지고 있는 학 
                                          문이다. 좀더 구체적으로 말하면 산업 및 조직심리학은 과학적 방법 
                                          을 사용하여 산업현장 및 영리 ·비영리 조직에서 일하고 있는 인간 
                                          및 인간활동에 관련된 여러 가지 지식을 증진시키기 위한 학문인 동 
                                          시에 축적된 지식을 산업현장 및 조직에서 일어나는 현실적인 문제를 
                                          해결하는 데 적용한다. 산업 및 조직심리학은 학문의 성격상 과학과 
                                          실천이라는 두 가지 측면이 동전의 양면처럼 밀접한 관련을 가지고 
                                          있다(이 창우 외 . 1995)
 
                                          (2) 산업 및 조직심리학회 회원들의 진출기관 
 
                                            ① 국방부 선병위원회 
                                             국방인력의 효율적인 운용을 기할 목적으로 설립된(1965) 국방부 
                                          '전병위원회"에서 고흥화. 최효일, 홍성철(이상 중앙대), 최상진(고려 
                                          대) 정용모. 정한규(이상 서울대)가 선발 ·분류 ·배치에 사용할 지능 
                                          검사, 적성검사, 성격검사를 개발하는 한편 선병지침도 작성하였다.
 
                                            ② 육군본부 인간관계개선 연구위원회 
                                             육군에 "인간관계개선 연구위원회"가 설립되어(1966) 병사들의 군 
                                          대생활에 대한 적응을 돕고 사고발생을 미연에 방지하며, 사고가 나 
                                          면 그 원인을 규명함으로써 인력관리를 효율화하는 일에 원호택(서울 
                                          사대 교육과). 정화중(서울대). 구자현(현역 중령, 서울대 심리학과 위탁교
                                          육생), 김철수(서울대). 이상선(중앙대). 권광명(서울대) 등이 초창기에 
                                          참여하였고, 뒤이어 임능빈, 윤용길 김대환(이상 서울대) 등이 참여하 
                                          였다 
 
                                             ③ 철도청 
                                              철도청에서는 열차기관사의 선발을 보다 체계적이며 과학화하기 위 
                                           하여 철도병원 내에 적성검사를 운영 ·관리하는 부서를 설치하였다 
                                           (훈령 1930호. 1967. 10. 6). 이듬해 10월에 적성검사 자문위원회가 
 
464
산파 역할을 해서 기관사 선발 및 승진에 사용할 적성검사 개발에 착 
수하였다. 그동안 몇 번의 기구개편을 거쳐 현재 철도공무원 교육원 
적성검사실로 개편되어 윤용길 실장을 비롯한 많은 연구원들이 일하 
고 있으며, 이들이 개발한 각종 검사를 가지고 열차운전에 관련된 모 
든 직종의 인원을 선발하고 있다.
 
   ④ 인력개발연구소 
   인력개발연구소는 과학기술처의 지원으로 인력의 효율적인 양성,
배치, 활용을 위한 적성검사 연구(1969), 산업규격 표준화를 위한 한 
국인의 체격기준조사(1970) 등의 연구와 인사선발을 위한 심리검사 
의 개발 및 실시를 비교적 활발히 했는데 그 중에 고속버스 운전기사 
의 선발 대행. 직업사전 편찬 및 사업용 운전기사(택시 ·버스 ·화물)의
안전교육용 교재 개발 및 실시(사망사고를 10% 감소시켰음) 등이 특기 
할 만한 업 적이다.
 
   ⑤ 한국행동과학연구소 
   1960년대에 기업체를 대상으로 좀더 적극적으로 활동한 것이 
1968년에 설립된 "한국행동과학연구소" 조직개발연구부(초기에는 기 
관개발연구닥라 했음)이다. 조직의 효율적 관리에 관련되는 심리학적 
연구와 조직원의 능력개발을 위한 각종 교육훈련 '프로그램을 개발,
보급해 왔다 당시로서는 가장 많은 심리학도들이 모여 가장 활발하 
게 연구활동을 했었다. 한편 이 연구소의 심리검사부에서는 종합적성 
검사 I-D 적성검사, CPI등을 제작하여 기업체 및 공공기관의 인사 
선발 및 배치 에 활용하였다.
 
   ⑥ 광고업계 
   1970년대 우리나라의 경제가 고도성장을 하면서 산업심리학에 대 
한 이해와 현장 요구가 늘어나기 시작했다. 그리하여 산업심리학 전 
공자들의 활동무대가 좀더 넓어지고 활동이 활발해졌다 그 대표적인 
분야가 광고업계이다 1971년에 제일기획 창림 당시 송철호떠울대 
현 제일보젤 사장)가 창립 멤버로서. 같은 해 김태환(서울대. 현 선연 전
무이사)이 한국행동과학연구소에서 합동통신사 광고기획 실로 옮겼다 
이어 최동만(서울대. 현 오리를 이사)이 합동통신사 기획실에, 이종목 
(고려대. 현 전남대 교수)이 제일기획 마케팅 담당부서 장으로 합류하였 
고, 이상빈(고려대, 현 전북대 교수), 허남영(고려대. 현 MIR대표). 그리
고 현 마케팅 리서치 팀장인 유광준(서울대), 노규형(서울대 리서치 앤 
 
                                                              465
┌────────────────┐   리서치), 김진국(고려대, 코리아리서치), 신상덕(중앙대, 인터콤 이사), 김
│15. 심폭학의 숑음 및 시뽁적 개of│   철수(고려대 . 계명대 교수) 등으로 이어지고 있다 
└────────────────┘      마케팅 및 광고업계가 1980년대에 획기적인 성장을 기록하는 가운 
                                       데 심리학 전공자들의 진출이 더욱 활발해졌으며 이러한 추세는 앞으 
                                       로도 계속될 것으로 전망된다.
 
                                           ⑦ 한국산업심리연구원 
                                           1970년대에 대기업을 중심으로 직원들의 교육훈련의 요구가 급증 
                                        하면서 김화중과 조천제는 이에 부응하여 한국산업심리연구원을 설 
                                        립하였다(1978). 한국행동과학연구소 조직개발 연구부장을 차례로 
                                        역임한 이들은 기업체를 대상으로 조직관리의 효율화를 위하여 교육 
                                        훈련, 심리검사, 조직진단 등을 실시하여 이 분야에 공헌하고 있다 
 
                                           (3) 산업 잊 조직심리학회의 전망 
                                           우리나라 산업 및 조직심리학은 80년대에 이르러 본 궤도에 진입했 
                                        다. 산업 및 조직심리학이 가장 발달된 미국도 근대 산업체제를 갖추 
                                        게 된 시초부터 산업 및 조직심리학이 현장에서 요구되었던 것은 아 
                                        니다 생산체제가 점차 복잡해지고 대형화되자 인간적인 요인이 중요 
                                        시됨에 따라 산업 및 조직심리학이 필요했던 것이다. 산업현장에서 
                                        인간요인이 상대적으로 크게 작용하지 않아 경영층이 이에 관심을관 
                                        지 않으면 산업 및 조직심리학이란 별 의미가 없는 것이다 
                                           우리나라의 산업화가 본격적으로 시작된 것이 1960년대부터라고 
                                        보았을 때, 산업사회의 역사가 대단히 짧거니와 1960-70년대만 하더 
                                        라도 경영합리화보다 기술도입, 공장건설, 차관도입, 자본축적 등에 
                                        많은 노력을 기울여 왔다. 그러나 1980년대부터 상황이 달라졌다. 생 
                                        산이 수요를 앞지르면서 생산자 중심에서 소비자 중심으로 전환하게 
                                        되었고, 인력의 효율적 운용에 신경을 쓸 필요가 없던 독과점 기업상 
                                        황에서 동업간의 경쟁. 국가간의 경쟁이 치열한 시대가 되었다 또한 
                                        인건비 상승으로 인력의 효율적 운용이 절실해졌고. 민주화의 여파로 
                                        인권존중의 기업운영이 불가피하게 되었다.
                                           우리나라 산업계를 이렇게 진단했을 때 산없 및 조직심리학의 전망 
                                        은 대단히 밝다고 본다. 긴 안목으로 본다면 한국 산업 및 조직심리학 
                                        의 활동무대가 이제부터 활짝 열렸다고 볼 수 있다 
 
466
                                                 3) 발달심리학회 
 
                                                     (1) 발달심리학의 성격 
                                                    발달심리학은 연령의 증가에 따라서 변화하는 행동과 정신과정을 
                                                 연구하는 심리학의 한 분야이다 발달심리학은 수정에서 죽음에 이르 
                                                 는 전 기간 또는 일정 기간 동안의 변화에 관심을 가지지만 아동기나 
                                                 청년기 . 또는 노년기 등 변화의 한 시기의 특성을 연구하는 것도 발달 
                                                 심리학적 연구에 포함된다. 발달심리학은 변화하는 인간의 모습을 포 
                                                 착하고 그 원인을 규명 해보려는 순수한 학문적 관심은 물론 교육. 양 
                                                 육, 또는 발달장애의 진단과 치료교육 등과 같은 현실적 이고 실제적 
                                                 인 문제와 관련하여 연구되어왔기 때문에 발달심리학의 연구는 교육 
                                                 학. 아동학, 유아교육학, 가정학, 사회복지 학, 간호학, 청소년정신의 
                                                 학, 노인학 등 넓은 영역에서 다루어지고 있으며, 따라서 발달심리학 
                                                 자들의 활동영역도 더불어 광범위하게 분포한다. 한편 인간의 어떤 
                                                 능력이나 특성도 연령의 증가에 따른 변화의 시각에서 바라볼 수 있 
                                                 으므로 심리학의 어떤 주제도 발달심리학적 연구의 대상이 될 수 있 
                                                 다는 점에서 발달심리학은 심리학의 어떤 다른 분야보다도 그 범위가 
                                                 넓다.
 
                                                     (2) 발달심리학 회원의 활동분야 
                                                    발달심리학회 회원들의 활동분야를 알아보기 위해서 정회원 229명 
                                                 중 활동영역을 알 수 있는 200명을 정리한 것이 (표 15-1)이다. 발달 
                                                 심리학회 회원은 반수 이상이 대학에 몸담고 있으며, 대학 강사까지 
(표 15-1) 발달심리학회 회원들의 분야별           를 포함할 경우 약 3/4이 대학에서 강의하는 셈이다. 매우 흥미로운 
              분포                               것은 나머지 인원 중에서 초등학교나 유아교육기관 근무자 9명과 정 
                                                 부/기업출연기관에 근무하는 6인을 제외한 23.5%에 해당하는 회원 
                                                 들이 사설기관, 대학부설기관. 또는 복지기관 등에서 아동상담과 치 
                                                 료교육에 종사하고 있다는 것이다 
──────────┬────────              대학/전문대학 전임교원 101명을 다시 소속 학과별로 분류해보면 
        분야        │  인인                     심리학과/심리치료학과가 20명, 교육학과/교대가 16명, 유아교육과 
──────────┼────────           13명 , 가정관리학과 22명 . 그리고 아동학과/소비 자아동학과 19명 등 
  대 학/전문대학    │101명 (50.1% )             으로 분포하고 있다 그외에 전문대학의 여성교양과에 5명, 아동복지 
  대학강사          │37명 (18.5%)               학과/사회복지학과에 3명 그리고 간호학과 신학대학에도 약간명이 
  사단법 인/사설기관│29명 (14.5% )              재직하고 있다. 대학 이외의 교육기관으로는 유아교육기관에 7명이 
  대 학 부설기 관   │12명 ( 6.0%)               재직하고 있으며 . 초등학교 교사가 2명이 있다.
  복지 기관         │6명( 3.0%)
  초등/유아교육기 관│9명 ( 4.5%)
정 부/기 업출연기관 │6명( 3.0%)
──────────┴──────── 
 
                                                                                                                      467
┌─────── ──────────┐             교육기관 다음으로 회원들이 많이 분포하는 곳은 발달장애아의 치 
│15. 심리학의   숑음 및 사회적 개이 │          료교육을 위해서 설립된 사단법인체 또는 사설기관들로서 29명이 재 
└─────── ──────────┘          직하고 있었다. 특히 이혜련 소아정신과에는 석사 이상의 학위를 소 
                                                 지하고 발달장애를 전공한 전문인력이 8명이나 재직하고 있어서 단일 
                                                 기관으로는 가장 많은 발달심리학 전공자가 전문직을 살려 근무하고 
                                                 있다 그외 석사학위를 소지한 발달심리학자가 근무하는 곳으로는 한 
                                                 국어린이육영회 치료교육연구소, 인간발달복지연구소, 이화어린이정 
                                                 서발달연구소, 한국행동수정연구소, 이루다 발달연구소, 그외 대학부 
                                                 설기관인 이대 언어청각임상센터, 숙대 아동교육센터, 서울여대 아동 
                                                 심리연구소,그리고 연대 인간행동연구소 등이 있다.
 
                                                    (3) 발달심리학의 전망 
                                                    발달심리학은 초기에 우리나라에 도입될 때부터 양육과 같은 실제 
                                                 적인 문제에 대한 도움을, 그리고 좀더 지난 뒤에는 교육에 대한 시사 
                                                 를 얻고자 했던 것으로 보인다. 이것은 오늘날에도 명백한 사실이며 
                                                 여기에서 한걸음 더 나아가 부적응 아동의 상담치료교육이 발달심리 
                                                 학이 개척하고 기여해야 할 새로운 장으로 다가왔다. 지난 10년 동안 
                                                 발달심리학자들은 발달장애 아동의 치료의 필요성을 절감하고 어려 
                                                 운 여건 속에서도 크고 작은 발달장애 치료교육기관을 확대해 왔다.
                                                    발달심리학회 회원의 23.5%가 발달장애 프로그램에 종사하고 있 
                                                 다는 것은 이 분야가 이미 발달심리학자들의 활동영역이 되었다는 것 
                                                 을 의미한다. 이 분야에서 발달심리학자들의 사회적 기여를 확대해 
                                                 나가기 위해서 발달심리학회는 1994년부터 발달심리전문가 제도를 
                                                 확립하여 운영하고 있으며, 학회 차원에서 이 분야에 대한 세미나 또 
                                                 는 워크숍을 개최해오고 있다. 지속적인 자기관리와 재교육을 통해서 
                                                 정착되어가고 있는 발달심리전문가 및 발달심리사 제도를 더욱 확대 
                                                 하는 데 모든 회원이 노력해야 할 것이다.
 
                                                 4) 상담 및 심리치료학회 
 
                                                    (1) 상담 및 심리치료의 학문적 성격 
                                                    한국에서의 상담심리학은 크게 대학에서의 교육활동과 초 ·중 ·고
                                                 일선 교사들의 필요성이 맞물리며 발전해왔다고 볼 수 있다. 이는 응 
                                                 용심리학 분야로서 일반인들뿐 아니라 교육현장에서의 수요가 그만 
                                                 큼 많은 분야라는 특성에 기인하는 것이라 할 수 있다. 현재 한국심리 
 
468
학회 산하 분과회의 명칭으로서 '상담 및 심리치료학회'라는 명칭이 
시사하듯이 상담심리 분야는 교육현장에서 더욱 요구되는 지도 
(guidance)의 분야와 심리적 부적응의 경감 내지 문제증상 완화라는 
심리치료(psychotherapy) 분야가 큰 줄기를 이루고 있다.
 
(2) 상담심리학자의 진출과 취업 
 
   ① 중 · 고등학교의 상담 
   우리나라의 상담은 중 고등학교의 생활지도와 상담활동으로 시작 
되었다고 볼 수 있다. 상담의 중요성이 인식됨에 따라 중 고등학교 
의 상담담당교사를 필요로 하게 되었고, 그 결과 교도교사 양성강습 
회 및 연수회를 통해 교도교사가 배출되기에 이르렀다.
   교도교사의 수는 정확히 밝혀지지 않으나 1978년부터 1993년까지 
대략 총 1만70명으로 집계되고 있다. 최근에는 각 시 도 교육청에서 
여름방학과 겨울방학을 이용하여 연 2차에 걸적 매회 약 50∼100여 
명의 진로상담교사 연수를 실시하고 있으므로 진로상담주임 자격소 
지자의 수는 거의 2만명에 육박할 것으로 예상된다. 그러나 많은 학 
자들은 연수시간의 부족, 지식교육을 위주로 하고 있는 현실, 그리고 
학교현장의 상담활동 지원에 대한 미흡, 상담담당교사 수의 부족 등 
을 학교상담의 전문화와 활성화를 막고 있는 문제로 지적하고 있다 
 
   ② 공공기관의 상담 
   상담활동은 정부 각 기관에게 주어진 고유업무를 성공적으로 수행 
하기 위하여 해당 부처별로 대상 및 사업목표에 따라 다양한 상담활 
동을 실시하고 있다. 예컨대 청소년 상담, 부녀 상담, 아동 상담, 노사
관련 상담. 비행청소년 상담, 성폭력 상담 등을 들 수 있다. 그러나 대
체적으로 그 전문성에 있어서는 아직 매우 미흡한 상태라 할 수 있다.
상담과 관련되는 정부 부처와 이들의 상담활동에 대해 간단히 살펴본 
다.
 
   가. 문화체육부 산하 상담기관 
   문화체육부 산하 상담기관으로는 대표적으로 재단법인 '정소년 대 
화의 광장"이 있으며 15개 시 도에 각각 하나의 청소년종합상담실 
이 있다. 청소년 대화의 광장은 국가 보조기관으로서 재단법인의 형 
태로 1993년 2월 설립되었다 설립 당시 직원수는 42명(상담직 26명)
이었으며 1996년 7월 현재 58명(상담직 39명)으로 증원되었다. 이곳 
 
                                                            469
┌─────────────────┐    에서는 청소년기본법에 명시되어 있는 기능(청소년상담기법의 연구 및 
│15. 심리학의 숑음 및 사회적 ㄱ1이 │    상담자료의 제작보급. 상담인력의 양성 및 연수, 청소년상담뿐 아니라 그밖 
└─────────────────┘    의 사람들에 대해서 다양한 상담관련 활동)을 하고 있다. 각 시 · 도(부산 
                                          대구. 광주. 대전, 인천. 경기. 경남. 경북. 전남, 전북,충남, 충북, 강원, 제
                                          주)의 청소년종합상담실은 각 시 ·도의 청소년들을 위하여 10여명의 
                                          상담원들이 다양한 상담활동을 실시하고 있으며 지방자치단체와 문 
                                          화체육부의 행 재정적 지원을 받고 있다.
                                             나. 보건복지부 산하 상담기관 
                                             요보호 아동이나 부녀자들의 상담은 보건복지부가 관장하여 실시하 
                                          고 있으며, 각 시 도에 49개소의 아동상담소와 124개의 부녀상달소 
                                          가설치되어 있으며 그운영은각 시 ·도가담당하고있다.
                                             다. 교육부 산하 상담기관 
                                             교육부에서 주도하는 상담활동은 주로 학교를 통하여 이루어진다.
                                          중등학교의 상담은 시 ·도 교육청과 긴밀한 협조체계를 가지고 운영되 
                                          고 있다. 예컨대 서울시의 경우 서울시 교육청 내에 교육연구원과 교 
                                          원연수원을 두어 진로상담교사(교도교사) 및 상담자원봉사자 교육 및 
                                          연수, 집단 프로그램 개발 등을 실시하여 학교상담을 지원하고 있다.
                                             라. 법무부 산하 상담기관 
                                             법무부 산하 상담기관으로는 보호관찰소나 감별소 혹은 소년원 등 
                                          이 있다. 이들 상담기관은 특히 비행문제를 중심으로 나름대로의 다 
                                          양한 상담 프로그램을 실시하고 있다.
                                             마. 경찰청 산하 상담기관 
                                             경찰청에서는 각 경찰서를 중심으로 특히 청소년의 가출, 불우, 비 
                                          행문제에 대한 상담활동과 전문기관으로의 의뢰사업을 실시하고 있 
                                          다 경찰청의 상담활동을 돕는 사회단체로는 BBS와 청소년지도육성 
                                          회가 있다 
 
                                             바. 노동부 산하 상담기관 
                                             노동부 산하에서는 지방에 지방노동사무소의 노동상담실이 있으며 
                                          여기에서는 각종 고충해결을 위한 민원상담을 담당하고 있다. 또한 
                                          근로청소년회관이나 근로자 종합복지관에서도 상담활동을 실시하고 
                                          있다. 근로청소년회관은 전국적으로 21개 지역에 설립되어 있으며 그 
                                          안에 상담실을 두어 근로청소년의 상담을 담당하고 있다.
 
470
   사. 정무 제2장관실 산하 상담기관 
   정무 제2장관실에서 직 ·간접적으로 지원하고 있는 여성개발원 상 
담실이나 성폭력상담실에서는 여자들을 상대로 하여 성폭력 및 성문 
제, 남편의 폭행, 강간, 취업문제 등과 관련하여 상담활동을 하고 있 
다 
 
  아. 지방자치단체 산하의 상담기관 
   근래에 들어 상담에 대한 관심이 높아지면서 지방자치단체에서도 
상담실을 설립하여 운영하는 경우가 늘어나고 있다. 두드러진 예로 
시 군 ·구의 청소년상담실을 들 수 있는데 1995년 현재 31개 시 
군 ·구 청소년상담실이 있으며 이곳에서 한두 명의 청소년상담원이 
상담활동을 하고 있다.
 
  ③ 사회상담 
   학교나 여러 공공기관 이외에도 민간법인체(재단법인. 사단법인. 사
회복지법인 등), 종교단체, 혹은 개인상담소에서 상담활동을 하고 있 
다. 대체로 규모가 큰 법인체의 경우에는 중앙본부 및 지방이나 지역 
의 지부에서 부분적인 상담활동을 실시하고 있다. 예를 들면 YMCA,
YWCA, 대한가』계획협회, BBS, 청소년지도육성회, 혹은 각종 사 
회복지관이 여기에 속한다. 이들 중 많은 단체가 공공기관과 협력하 
여 혹은 공공기관의 위탁을 받아 다양한 상담활동을 실천하고 있다 
   최근의 특히 괄목할 만한 현상은 전화상담이 크게 활성화되고 있으 
I(예 사랑의 전화 여성의 전화. 생명의 전화) 교회나 종교단체에서 상 
담에 대한 큰 관심을 보이고 있다는 점이다. 예컨대 사단법인 기독교 
윤리실천운동에서는 기윤실 기 독 가족상담소를 개소하여 활동하고 있 
으며 거의 대부분의 종교기관이 전문성이나 활동규모에 있어서는 차 
이가 있으나 다양한 상담활동을 실시하고 있다.
   한편 상담을 전공한 개인이 상담활동만을 위해 법인을 세우는 경우 
도 늘고 있으며 혹은 사업자등록을 마친 후 개인상담소를 운영하는 
경우도 증가하고 있다 전자의 대표적인 예로는 사단법인 한국발달상 
담연구소, 재단법인 한국심리교육센터 등을 들 수 있고 후자의 대표 
적인 예로는 서강대 김인자 교수가 설립한 한국심리상담연구소, 이은 
순, 최윤미 이은경 회원이 설릴 운영하고 있는 강남 상담 및 심리치 
료연구소, 주정일 회원이 설립한 원광아동상담센터. 김순진 회원이 
일하고 있은 서울정신분석상담연구소 등을 들 수 있다. 이들 전문상 
담소에서는 심리검사, 개인 및 집단상담, 집단훈련, 심리교육을 실시 
 
                                                              471
1臺臺臺臺臺고 re")1'I~llaBtf':lftBl'fEf12%t
 
                          ④ 기업체 상담 
                          최근에 들어 대기업체에서도 사원들의 심리적 복지를 위해 상담 서 
                       비스에도 많은 관심을 가지게 되었다 삼성을 선두로 포항제철과 광 
                       양제철에서 상담실을 개설하여 다양한 상담 서비스를 사원과 사원의 
                       가족들에게 제공하고 있다.
 
                                     (3) 상담 및 심리치료학회의 전망 
                                     전문직업 인으로서의 상담자는 무엇보다도 전문가 자격증으로 그 역
                                 할과 권리가 보장된다. 우리나라에서 상담 혹은 카운슬러라는 용어가 
                                 학계와 현장에 도입된 지는 약 40년이 되었다(대체로 1957년에 있었던 
                                 교도교사 연수강습회를 기점으로 함). 그러나 우리나라에는 아직 '상담 
                                 자'라는 전문직이 국가적으로 제도화되어 있지 않다. 그러나 준상담 
                                 전문가 자격은 산발적으로 찾아볼 수 있다. 정부 산하의 연수원에서 
                                 각 부서에서 필요로 하는 상담인력을 교육하고 자격을 부여한다. 예 
                                 컨대 교육부는 교도교사 자격연수과정을 두어 학생상담을 위한 인력 
                                 을 양성한다. 사회의 상담기관에서는 성 상담전문가, 보건상담원 산 
                                 업상담원 등을 위한 전문가 자격을 수여하고자 준비하거나 이미 준비 
                                 되어 사용되고 있다. 본 학회에서는 학회장 명의로 상담전문가와 상 
                                 담심리사의 자격을 부여하고 있으며 상담계에서는 독보적인 자격증 
                                 이지만, 국가에서 공인하지 않았기 때문에 공신력의 문제와 책임감 
                                 있는수급에 어려움이 있다 
                                    이장호(1995)는 전문적 상담자로서 의 위상을 위해 몇 가지 제안을 
                                 했는데. 학교상담자의 역할규정과 제도화와 전문적 상담의 분리가 포 
                                 함된다. 또한 이형득(1993)은 상담자의 전문화를 위해 상담학의 독립 
                                 화, 거국적 학회의 조직과 활성화, 전문적 역할에 대한 규준의 제정 
                                 및 전문직 윤리강령의 제정과 준수를 제안하였다. 이러한 내용들은 
                                 상담전문가 제도를 공식화하고 정착시키기 위한 문제가 우선 해결 또 
                                 는 이루어져야 할 것들이다. 그러나 지금까지의 우리 상담자들은 심 
                                 리 정신적인 어려움 속에서도 器임없이 정성스럽게 일해오고 있다 
                                 앞으로는 거시적인 상담활동의 관점을 가지고 상담자 양성과 제도를 
                                 정 착시 키지 않으면 안된다 
 
472
          12. 심리학 전문가들의 국내 활동영역 
 
   심리학과를 졸업하고 국내에서 심리학과 관련된 분야에서 활동하고 
있는 영역은 대 체로 다음과 같다 
 
1 ) 국가기관(공무원)
 
   (1) 법무부 및 산하기관 
   교도소, 구치소, 소년교도소. 여자교도소 등에서는 주로 교정직 공 
무원으로 활동하며 업무내용은 교회직과 분류심사직으로 구분된다.
교회직은 주로 재소자 교육 및 상담업무를 수행하고, 분류심사직은 
각종 심리검사를 사용하여 재소자를 적성 ·능력에 따라 효율적으로 
분류하는 업무를 수행한다.
   정복 교도관(보안직)은 매년 정기적으로 공무원 11험(9급. 7급, 5급)
을 통하여 채용하고, 사복 교도관(교회직, 분류심사직)은 심리학과 및 
관련학과 출신으로 교사자격증 소지자를 각 대학에 추천의뢰하여 7급 
공무원으로 선발한다.
   소년원, 감별소, 치료감호소에서 보도직 공무원으로 소년 수용자 
관리, 교육 ·상담 및 분류업무를 수행하고, 특히 치료감호소에서는 
적응에 문제가 있는 원생들을 대상으로 심리진단 및 치료를 통하여 
퇴소 후에 원만한 적응을 위한 업무를 수행한다.
   보도직 공무원은 정기적으로 공무원시험을 실시하여 채용하는 경우 
와 심리학과 출신으로 교사자격증을 소지한 사람을 대상으로 비정기 
적으로 공채시험을 통하여 채용하는 경우가 있다.
   보호관찰소에서는 보호관찰 직 공무원으로 보호관찰처분을 받은 비 
행청소년의 교육이나 상담업무를 수행한다. 채용방법은 공무원시험 (9
급. 7급)을 통하여 채용한다.
 
   (2) 경찰청 및 산하기관 
   경찰청에서◎리학 전문가들의 활동영역은 적성검사를 실시하여 선 
발여부를 결정한다 또한 경찰관 채용시 경찰대학이나 경찰학교에서 
학생들을 대상으로 상담업무를 수행하고 심리검사를 통하여 경찰관 
으로서의 업무수행 적합여부를 판정하는 데 도움을 준다. 특히 성격,
적성 지능검사를 통하여 사고개연성이 높은 경찰후보생을 가려내는 
 
                                                              473
┌────────────────┐   것은 경찰관의 명예와 신뢰를 회복하고. 나아가 전 경찰관의 사기를 
│15. 심리학의 릉음 롯 시회적 개of│   진작시키는 데 중요하다.
└────────────────┘      국립과학수사연구소에서는 범죄의 동기, 유형, 추세 등을 분석하 
                                       고, 과학적 수사를 위하여 수사관을 교육하는 업무를 수행한다. 특히 
                                       범죄심리실에서는 과학적 수사의 일환으로 거짓말 탐지기를 활용하 
                                       고 있고, 범죄분석실에서는 범죄실태 분석뿐만 아니라 수사업무에 도 
                                       움을 줄 수 있는 심문기법 등을 연구한다.
 
                                          (3) 국방부 및 산하기관 
                                          국방부에서는 군사심리 전문가를 양성하여 심리전(방송 및 기타)에 
                                       응용하거나, 심리검사(적성 및 성격검사)를 실시하여 장교 및 사병을 
                                       적성에 따라 분류 ·배치하는 업무를 수행한다. 특히 각군 사관학교,
                                       신병훈련소에서 실시하는 병과분류검사는 효율적인 인력관리로 사기 
                                       진작과 업무수행능력을 증진시키는 데 유용하다. 또깐 사관학교 생도 
                                       들이나 신병훈련소 훈련병들을 대상으로 상담업무도 수행한다.
                                          국방과학연구소에서 심리학 전문가들은 효율적인 장병 인사관리,
                                       무기사용에 대한 심리적 측면, 조직관리, 사기증진 등의 업무를 담당 
                                       한다 
 
                                          (4) 노동부 및 산하기관 
                                          노동부 및 산하기관에서 심리학 전공자들은 근로자의 문제를 파악 
                                       하고 상담을 통하여 적응문제를 도와주는 일을 한다. 특히 중앙직업 
                                       안정소에서는 직업적성, 취업. 교육, 훈련 및 상담을 통하여 근로자 
                                       문제를 해결하는 데 중요한 공헌을 한다.
 
                                          (5) 보사부 및 산하기관 
                                         국립정신병원은 완전한 국가기관으로 각종 정신질환자, 심리장애자 
                                       를 수용하여 치료업무를 수행한다. 임상심리학 전문가들은 각종 심리 
                                       검사를 실시하며 환자들을 분류하고 진단하는 업무를 수행하며 아을 
                                       러 심 리치료도 실시한다.
                                          시립정신병원에서 근무하는 심 리학 전문가들은 심 리검사 및 심리치
                                       료를 통하여 환자들을 진단하고 분류하고 치료하는 데 도움을 준다.
                                          정신요양센터는 보건사회복지부의 지원으로 심리장애가 있는 사람 
                                       을 대상으로 올바르게 적응할 수 있도록 도와주는 기관이다.
                                          인구보건연구원에서는 국민보건향상을 위한 제반 연구와 가족계획 
 
474
의 수립 . 보완 및 개선을 위하여 각종 면접 및 조사를 실시하고, 그 결
과를 정책수립에 반영할 수 있도록 자료를 제공해준다.
   장애자 고용촉진 훈련공단에서는 장애자들에 대한 각종 검사 및 교 
육 ·훈련을 통해서 이들이 직업을 갖도록 훈련시키며, 특히 일정 기 
간의 교육을 통해서 각종 장애자 기관에서 근무할 수 있는 자격을 부 
여한다.
 
   (6) 일선 행정기관 
   일선 행정기관의 공무원 채용은 정기 공무원시험이나 별정직 특채 
가 있다.
   도청의 부녀 과에서는 부녀자보호. 직업안내 및 복지를 위한 상담이 
나 교육업무를 수행하고. 청소년과에서는 청소년 지도육성을 위한 프 
로그램 개발 강연 교육 및 상담업무를 수행한다. 산하 청소년 상담 
실에서는 적응에 문제가 있거나 고민이 있는 청소년을 대상으로 직접 
상담이나 전화상담을 무료로 봉사하고 있다.
   시청이나 군청의 부녀소년과나 사회교육과에서는 부녀자 및 청소년 
의 직업보도, 복지업무를 수행하고 직업여성이나 윤락여성의 교육 및 
상담업무를 담당한다. 또한 청소년 비행예방을 위한 캠페인이나 강 
연. 선도활동, 바람직한 여가선용을 위한 계획을 수립하고 건전한 청 
소년 육성을 위한 행사를 주관한다 
   국가안전기획부에서 심리학 전문가들의 활동영역은 수사요원들의 
적성여부를 가리는 심리검사 제작 및 실시를 통하여 능력있고 책임감 
있는 요원을 분류한다.
 
2) 국가기관(연구원, 병원, 산하단체 및 기타 국가지원기관)
 
   (1) 문화체육부 산하기관 
   청소년연구원에서는 청소년육성 기본계획에 의거 건전한 청소년 보 
호 ·육성을 위한 다각적인 연구활동을 수행하고 있다. 그 사업을 내 
용별로 보면, 올바른 청소년 지도자 육성을 위하여 우수한 지도자 양 
성을 위한 교육 프로그램을 만들고 청소년 지도전문가 교육을 위한 
교재개발 청소년 육성을 위한 조사연구, 청소년 비행 및 청소년 문제 
등 각종 연구를 수행하고 있다 
   청소년 상담실에서는 부적응 소년, 문제 소년 및 비행 소년의 적응 
을 돕기 위해서 학업문제, 이성문체, 교우관계 등의 상담업무를 수행 
 
                                                              475
 15.심리학의 숑윤 및 시외꼭 ㄱ101           한다.
                                           · 청소년 대화의 광장에서는 청소년에 대한 전문상담, 청소년상담정 
                                            책 및 상담기법의 연구, 개발, 보급, 청소년 상담인력양성 등의 업무
                                            를 수행하고 있다.
 
                                              (2) 경찰청 산하기관 
                                              청소년회관에서는 일반 청소년 및 근로청소년의 학업문제, 진로문 
                                           제, 이성교제 등의 상담업무와 여가시간 활용을 위한 여러 가지 시설 
                                           과 전문지도를 통하여 건전한 청소년 육성을 위하여 노력하고 있다 
                                           이들 청소년들의 문제해결을 위하여 각종 심리검사도 실시하고 있다.
 
                                              (3)특별시 직할시 도 산하기관 
                                              특별시, 직할시 및 도 산하기관에는 청소년상담실을 개설하여 각종
                                           청소년문제를 전화상담 및 직접상담을 해주고 있다.
 
                                              (4) 교통부 산하기관 
                                              교통안전관리공단, 도로교통협회. 교통관제센터, 도로공사 등에서 
                                           심리학 전문가들은 교통사고의 예방과 원활한 차량통행을 위하여 각 
                                           종 연구를 하며, 특히 도로표지판이나 신호등의 올바른 위치선정을 
                                           통해서 안전사고예방에 주력하고 있으며 각종 교통사고예방을 위한 
                                           교육도 담당하고 있다 
 
                                              (5) 체신부 산하기관 
                                              체신부 우정 분야나 전기통신공사에서 심리학 전문가들은 인간공학
                                           적 측면에서 효율적인 조직관리나 작업관리에 대한 연구와 교육을 하 
                                           고 있으며. 기구관리나 조종을 능률적으로 수행하기 위한 기구의 설 
                                           계 및 교육 프로그램을 개발하기도 한다.
 
                                              (6) 특허청, 공업진흥청 
                                              특허청, 공업진흥청에서 심리전문가들은 각종 특허출원에 대해 인 
                                           간공학적 측면에서 심사하고, 생산성 향상과 품질향상을 위한 작업생 
                                           산라인의 효율성에 대한 연구와 각종 산업재해의 예방을 위한 교육과 
                                           연구를 담당한다.
 
476
3) 복지 및 치료기관 
 
   (1) 인간 발달 복지 연구소 
   인간 발달 ·복지 연구소에서는 유아, 아동 및 청소년을 대상으로 
상담. 교육, 훈련 및 심리치료 업무를 수행한다. 각종 심리검사 및 심 
층면접을 통하여 내담자의 문제를 파악하고 교육, 훈련 및 치료계획 
을 세우며. 일정에 맞추어 관련분야 전문가들이 투입되어 과학적이고 
체계적 인 훈련 및 치료활동을 수행한다.
 
   (2) 언어 청각 임상센터 
   이화여대 부설 언어 ·청각 임상센터에서는 언어장애 및 청각장애자
를 대상으로 언어 및 청각훈련, 언거 및 청각치료를 수행하고 아울러 
언어 및 청각장애자를 대상으로 이론연구를 통한 연구 학술지도 발행 
하고 있다.
 
   (3) 개인 진료소 
   심리학 전문인들에 의해서 운영되고 있는 사설 진료소에서는 특히 
행동발달상의 문제를 갖고 있는 자폐아, 정신장애아, 과잉활동증아,
그리고 정신지 체아들을 위 해 행동치료 프로그램을 실시하고 있다.
 
   (4) 유아원 
   각 구 군청 산하에는 시립 및 도립 유아원이 있다 심리학 전문가 
들은 유아원에서 영 ·유아의 지능, 사회성, 도덕성 및 적응발달을 위 
한 훈련이나 교육업무를 수행한다.
 
   (5) 강남 상담연구소 
   강남 상담연구소에서는 심리검사. 상담, 치료 및 집단훈련을 통하 
여 문제아 및 부적응아의 행동발달을 도와준다.
 
   (6) 한국 심리상담연구소 
   한국 심리상담연구소에서는 인간관계훈련, 자기표현훈련 효과적인 
부모역할훈련. 청소년 성장훈련, 개인상담, 각종 심리검사 등을 실시 
하며. 14명의 심리학 전문가가 활동하며 『생활심리』라는 연구지를 발
행하고 있다 
 
                                                             477
               F-~~Iff~13 4) 2)1715 L 52 PR 001
 
                                                            (1 ) 조사기관 
                                                            심리학 전문가들은 한국 갤럽, 한국 리서치, 코리아 리서치, 서울 
                                                         리서치, 리서치 앤 리서치 등에서 각종 사회조사 심리조사 등의 여론 
                                                         조사 업무를 수행한다.
 
                                                               (2) 광고 및 PR 분야 
                                                               제일기획, 오리콤, 대흥기획, 엘지애드, 삼희기획, 거손기획 및 기 
                                                            업의 홍보부 ·광고부에서 심리학 전문가들은 시장조사, 광고기획.
                                                            AD . 광고효과 측정 , 통계처리 및 분석업무를 수행한다.
 
                                                              5) 심리검사와 관련된 분야 
 
                                                                 코리안테스팅센터 . 한국가이던스센터 , 행동과학연구소에서는 지능
                                                              성격, 적성. 태도. 불안검사, MMPI 등 각종 심리검사의 개발. 보완 
                                                              및 제작을 수행하고 있다 
 
ta
 
                                                               6) 대학(학과 및 부설기관)
 
                                         심리학과가 설치되어 있는 대학에서는 전임교수 이외에 학과 조교 
                                      가 연구활동을 보조하고 있고, 심리학과 전공과 관련된 학생생활연구 
                                      소, 행동과학연구소 등에서 상담, 조사, 심리검사 등의 업무를 수행한 
                                      다.
 
                                                  7) 기타 관련 분야 
 
                                                     행동과학연구소, 기업체 연수원, 한국어린이육영회 등 각종 사회단 
                                                  체에서 심리학 전문가들은 조직관리,훈련 프로그램 개발, 조사, 심리 
                                                  검사 등의 업무를 수행하고 있다.
 
               478
                                                      용어해설 
 
┌─┐                                                        적이고 의도적인 행동이 일정하거나 상동화된 형태로 나타 
│-1│                                                        나는 것.
└─┘                                                            강화(reinforcement) 학습을 증가시키는 데 유용한 변 
                                                              인으로 고전적 조건형성에서는 UCS가 되고 도구적 조건형 
                                                              성에서는 올바른 반응이 강화된다.
                                                                  강화시행(reinforced trial) 고전적 조건형성에서 CS
                                                              뒤에 UCS를 주거나, 또는 도구적 조건형성에서 올바른 반 
                                                              응 뒤에 강화를 주는 시행 .
    가계도 한 가족의 삼대에 걸친 관계체계를 구조적으로            개인적 무의식 무의식의 표층으로 주로 식역하의 지각 
도형화한 것 .                                                 과 억 합된 경 험으로 이루어진다. 집단무의 식과 대비됨 .
    가족구도 가족의 수,순서.특성 등 가족구도는 생활양             개정된 학습된 무기력(revised learned helplessness)
식의 중요한 결정 인자이 다                                    개인이 학습된 무기력을 외적/내적 차원. 총체적-특정적 연 
    가족치료(family therapy) 심리적 문세를 가진 개인에        속성 차원, 안정/불안정 차원 중 어디에 귀인하느냐에 따라 
초섬을 맞추기보다는 그가 속한 가족관계에 초점을 맞추는        우울의 정도와 내용이 달라진다는 가정이다.
치료양식 .                                                        게슈탈트 치료 Fritg Peris에 의해 개발된 현상학적-실 
    가현운동(apparnt movement) 고정되어 있는 두 광원          존적 치료양식으로 지금-여기의 경험을 중요시하며, 자각의 
을 연속적으로 켰다 껐다 하면 나타나는 운동현상으로, 실        확장. 책임감의 수용 및 개인의 통일을 강조한다 
제로는 움직이는 자극이 아님에도 불구하고 움직이는 것으            결정적 시기(critical period) 유기체의 발달과정에서 
로 지각되는 현상                                              어떤 환경의 영향에 특별하게 민감한 영향을 받는 시기. 이 
    각인(imprinting) 어린 동물이 최초로 본 비교적 큰 움       시기가 지나면 그 환경요인은 별로 영향을 미치지 못한다.
직이는 대상을 따라가는 것을 학습하는 학습의 한 형태 예            계속적 접근(sucesive approximation) 목표에 다가갈 
를 들면 어린 오리새끼가 출생후 11∼18시간내에 성숙한          때마다 강화를 주어 특정한 행동을 조형시킬 때 사용하는 
암컷 (대개는 어미 )을 따라다니는 것을 학습한다. 그러나 그     방법 
째 그 오리새끼들이 보는 대상은 어미가 아니라 다른 움직            계열위치효과(serial position efEct) 관련없는 항목들 
이는 물체라도 가능하며 그들은 그후 계속해서 그 대상을         로 구성된 목록을 제시한 후 자유회상시켰을 때 나타나는 
따라다닌다.                                                   현상으로 초두효과와 최신효과를 보인다.
   갈등(conflict) 상반되는 두 개의 욕구 혹은 동기가 있을         고차적 조건형성(higher ordel· conditioning) 고전적 
때 경험하게 되는 심리적 상태로 스트레스의 중요한 근원이       조건화가 일어난 다음 두번째 조건자극을 첫번째 조건자극 
된다. 그것이 지닌 힘의 방향에 따라 접근-접근 갈등.회피-       과 짝지우면 두번째 조건자극도 역시 조건반응을 인출한다.
회피 갈등. 접근-회피 갈등, 이중 접근-회피 갈등으로 나누       이것을 이차적 조건형성이라고 한다. 같은 방식으로 삼차적 
어진다.                                                       조건형성도 가능하다.
   감각뉴런(sensory neuron) 감각수용기로부터 뇌나 척             공감적 이해 내담자의 현상적인 세계를 이해하는 것으 
수로 정보를 전달하는 뉴런으로 구심성 뉴런이라고도 한다.       로. 내담자의 입장이 되어서 그가 느끼고 생각하는 것을 있 
   감각화(sensitization) 감각경 험에 따라 환경 에 더욱 반     는 그대로 인식할 수 있는 능력을 말한다. 치료적 변화에 필
응하려 는 경 향성 .                                           수적 인 조건 중의 하나이다.
   감정전이(transference) 정신분석의 치료적 상황중의             공격불안 공격행동을 하게 될 상황에 직면했을 때 공격 
하나로. 환자가 무의식적으로 치료자를 정서적 반응의 대상 
으로 삼아서 마치 자신의 과거에 중요한 인뚠. 흔히 부모인 
것처럼 대하는 것 
   강박관념(obsession) 침해 적이고 지속적으로 떠오르는 
의미없는 생각이나 충동 및 심 상 
   강박행동(compulsion) 강박관념에 대한 반응으로 반복 
 
                                                                                                                 479
행동에 대해 갖게 되는 죄책감이나 불안감으로 사회화과정       가치의 부인 및 잘못된 가치 등이 포함된다.
을 통하여 형성된다.                                              기억술(mnemonic device) 기억을 증진시키는 방법으 
   과포괄적 사고(overinclusion) 사소한 단서가 전체를 대      로 장소법 , 핵심단어법 등이 있다 
표하는 것으로 확대 해석하는 사고장애 .                           기억폭(memory span) 한 번 제시된 후에 기억할 수 있 
    관찰학습(observation learning) 모방이나 모델링을 통      는 항목수 
하여 타인의 행동을 학습하는 인지학습의 한 유형.                  기질(temperament) 비교적 생득적으로 결정된 개개인 
    구성주의 심리학(structural psychology) 의식을 감각       의 독특한 성격특성 .
이나 감정 등 심적 요소로 환원해서 그 구성을 주로 내성법          기질특성(temperament) 특질보다 개인이 타고난 생물 
으로 연구한 심 리학.                                         학적 구조에 의해 더 영향을 많이 받는 행동유형 .
   구조적 가족치료 Salbador Minuchin과 관련된 가족치             깊이단서(depth cue) 이차원적인 망막에 투영된 정보로 
료의 한 접근법. 핵가족의 중요성을 강조하며, 가족내의 병      써 삼차원의 세계를 이해하는 데 필요한 단서 회화적인 단 
리적 제휴와 분열을 변화시키려 한다.                          서를 비롯하여 운동단서. 안구운동단서. 양 안부등의 단서 등 
    권력에 대한 의지 부적합감과 열등감을 극복하기 위하여     이 있는데, 깊이나 거리를 지각하게 만든다.
개인이 우월성과 지배성을 얻으려고 노력하는 것. Alfred
Adler는 이 용어를 Friedrich 脚ietzsche에게서 빌려 왔으 
나 매우 다른 의미로 사용하였으며 결국은 유능성을 추구하 
는 노력과 같은 의미로 쓰이게 되었다.
    귀납적 추리(inductive reasoning) 특수한 사례에서 일 
반적 규칙 을 유도해내는 과정 .
    귀인 타인 또는 자신의 행동의 원인(즉, 동기나 의도)를      ── 
추리하는 과정 또는 그 결과.                                   ── 
    그림자 자아가 의식적인 관계적 접근방법을 가지고 있지 
않는 무의식의 측면을 지칭하기 위하여 사용된 용어. 그림자 
는 우킬가 충분히 관계를 맺지 못하는 우리 자신의 부분이 
다                                                              난체기(germial period) 수정에서 2주까지에 걸친. 수 
    극단이행 개인적인 결정보다 집단적인 결정에서 더 극단     정란에서부터 착상에 이르기까지의 태내 발달단계.
적 인 방안을 택하는 현상                                         내성(tolerance) 약물사용시 동일한 효과를 얻기 위해서 
    금단증상(withdrawal symptom) 약물을 복용하다가           복용량을 증가시키는 것 .
중지했을 때 나타나는 증상.                                       내성법 (introspection) 훈련을 받아 자기 관찰하는 방법 .
    긍정적 존중 내담자의 행동이 불쾌하거나 치료자의 기준     주관적 인 사건이나 경험을 보고하는 방법 .
에 맞지 않더라도 그를 하나의 인간으로서 비소유적으로 배          노어에피네프린(norepinephrine) 신경전달물질의 일 
려하고 수용하는 것. 치료적 변화에 필수적인 조건 중의 하      종. 호른몬의 일종이기도 하다 
나이다.                                                          뇌량(col·pus callosum) 두 대뇌반구를 연결하는 신경섬 
    기능적 자율(functional autonomy) 아동기에 경험한         유다발.
긴장완화 동기가 성 인기에는 긴장완화 동기로부터 독립적으         의전도(electroencephalogram:EEG) 두피에 전극을 
로 기능한다는 Allport의 개념 이다.                           부착하여 뇌에서 일어나는 전기활동을 잡아 증폭하여 얻은 
    기능주의 심리학(functional psychology) 의식활동의        기 록.
기능을 생활의 목적에 준거해서 이해하려는 목적론적 경향           뇌하수체(pituitary gland) 시상하부의 바로 아래에 있 
의 심 리 학.                                                 는. 뇌 에 붙어 있는 내분비선으로 시상하부와 함께 여 러 호르
    기본귀인오류 귀인에서 사람들이 통상 외부귀인보다는       몬의 분비 여부와 양을 통제 한다 
내부귀 인을 많이 하는 경 향.                                     뉴런(neuron) 신경세포.신경계의 기본 단위.
    기본적 오류(fundamental error) 개인의 인생을 조직 
하고 조성하는 데 사용되는 신화. 예를 들면 과일반화, 안전 
에 대한 극단적인 욕구. 생의 요구에 대한 잘못된 지각. 자기 
 
                                                                 단계적 상호양보에 의한 긴장감소이론(GRIT) 흥정이 교 
                                                              착상태에 빠졌을 때 먼저 조금 양보함으로써 상대방의 양보 
                                                              를 유도하여 점차적으로 합의에 도달하는 전략.
                                                                 단기기억(short-term memory) 몇초 동안 정 보를 지속 
                                                              시키는 기억체계로서 7±2의 제한된 용량을 가진다 
                                                                 단일문장(holophrase) 한 개의 단어가 하나의 문장의 
                                                              역할을 한다는 의미로 아동 언어초기 발달을 기술하는 용어 
                                                              이다.
 
긱80
      대뇌딘f·(cerebral hemisphere) 전뇌의 좌우 반쪽. 좌반    서 아동이 자신과 유사한 사람의 특성이나 성공한 사람 자 
  구와 우반구를 말하며 이는 뇌량에 의해서 연결되어 있다        신에게 있는 것처럼 여기는 과정 
     대뇌괴질(cerebral cortex) 대뇌반구의 표면.                    동조 집단압력 때문에 자신의 의사와는 무관하게 집단이 
     대리강화(vicarious rein「orcement) 타인의 행위가 강       취하는 행동이나 생각에 따라가게 되는 것 
  화를 받는 것을 보고 자신도 그렇게 하면 강화를 받는다고           동화(assimilation) 자신이 이미 가지고 있는 도식 또는 
  생각하는 것 .                                                구조 속에 외계의 대상들을 받아들이는 인지과정 .
     대리적 학습 관찰학습 참고.                                    두정엽(parietal lobe) 대뇌반구의 한 부분으로 중심열 
     대리처벌(vicarious punishment) 타인의 행위가 잘못         의 뒤, 후두염의 앞에 있다.
  되어 처벌받는 것을 보고 나도 잘못하면 처벌을 받는다고 생 
  각하는 것 
     대립과정이론(opponent process theory) 색채지각을 
 설명하는 하나의 이론으로 모든 색채는 빨간색, 녹색 노란 
 색, 파란색의 조합에 의해서 이루어지며, 이를 받아들이는 
 두 가지의 기제가 눈속에 존재한다.
     대상영속성(objet permanence) 모든 사물은 자신과 별 
 개의 실체로서 직접 지각할 수 없는 경우에도 공간내의 어딘           말초신경계(pol-ipheral nervous system) 신경계에서 
 가에 존재하고 있음을 아는 능력 .                               뇌와 척수를 제외 한 부분.
     대체수준 대인관계에서 자신에게 가용한 상대들을 비교,           망막(retina) 눈에 있는 빛에 민감한 부분으로 간상체와 
 평가할 때 사용하는 만족수준                                    추상체로 되어 있다.
     도구적 조건형성(instrumental conditioning) 동물이              망상체(reticular fbi·mation) 연수에서 시상에 걸쳐있는
 지렛대를 누르는 것과 같은 올바른 도구적 반응을 했을 때란       뇌영 역으로 각성과 관련된다.
 강화물을 주는 학습방법 .                                           맞받아치기 전략(TFT) 사회 딜레마에서 상대방이 경쟁 
     도파민(dopamine) 신경전달물질의 일종.                      적으로 나오면 자신도 경쟁적으로. 협동적으로 나오면 협동 
     도피학습(escape learning) 어떤 불쾌한 소음이나 고통        적으로 대응하는 전략.
 스러운 전기충격을 받고 그 상황으로부터 도피하는 학습형             모델링(modeling) 사회적 학습이론에서 아동이 타인들 
태.                                                            을 관찰하거나 모방함으로써 사회적 및 인지적 행동을 배우 
     독립변인(indepedent variable) 실험에서 연구되는 실        는 과정 
험통제하에 있는 변인 심리실험에서 독립변인은 자극이 되              무강화 시행(unreinforced trial) 유기체의 학습실험절 
고 그 자극에 대한 반응은 종속변인이 된다                       차에서 강화를 주지 않고 학습하는 시행절차.
    동기(motivation) 행동의 방향성과 활성화에 영향을 준            무선표집 (random sampling) 가장 기본적 인 표본 추출 
다고 보는 일반적인 용어 욕구충족과 목표추구행동의 조절         방법으로 추출단위 전부에 같은 확률에 의하여 추출하는 방 
을 일컫는 일반적 인 용어 .                                     법 무작위 추출(표본) 확률표본이 라고도 함.
    동기의 위계(hierarchy of motives) Mallow가 동기를              무의식(unconsciousness) 의식으로 이용할 수 없는 기 
분류하는 방식으로, 고차적인 동기가 행동의 주요한 원인이        억이나 충동이나 욕망 등을 말함 Freud 정신분석 이론에 
되기 위해서는 위계상 그 아래에 있는 동기가 적어도 부분적       따르면 고통스런 기억은 억압되어 무의식으로 되어 깨닫지 
으로라도 충족되어야 한다고 본다                                는 못하더라도 계속해서 우리의 행동에 영향을 미친다고 한 
    동물행동학자(ethologist) 어떤 종들의 특유한 행동의         다.
종류에 특히 관심을 가지고 있는 일단의 동물학자와 박물학            무의식적 과정 의식될 수 없는 기억들. 충동들 및 욕망.
자.                                                            Freud의 정신분석 이론들에 의하면 고통스러운 기억들과 
    동성애(homosexual) 동성의 사람과 성적 관계를 갖기          소망들은 때때로 억압된다. 즉 무의식으로 전환되어서 그곳 
를 좋아하는 사람.                                              에서 설사 우리가 그것들을 인식하지 못하더라도 계속 우리 
    동시적 조건형성(simultaneous conditioning) 고전적          의 행동들에 영 향을 준다.
조건형성 절차에서 CS와 UCS가 동시에 제시되는 절차                  무조건반응(unconditioned response: UCR)고전적 조 
    동일시(identification) 심리성적 발달 단계중 남근기에       건형성에서 사전훈련 없이 무조건자극에 의하여 방출되는 
                                                               반응.
                                                                  무조건자극(unconditioned stimulus: UCS) 고전적 조 
                                                               건형성에서 무조건반응을 방출시키고 강화로 사용되는 자 
                                                               극.
 
                                                                                                         용어해설 긱81
   문제중심의 대처(Problem-focused coping) 스트레스를            변연계(limbic system) 종뇌에 있는 구조물로 정서. 학 
일으키는 상황을 평가하고 그것을 변화시키기 위하여 어떤       습 및 기억 에 중요하다.
일을 하는 것. 여기에는 문제를 규정하고, 대안적 해결책을          보존개념(conse%ation) 이떤 대상의 외양이 바뀌어도 
만들고. 이득과 부담의 관점에서 그 대안들을 저울질해보고,     실제는 변하지 않는다는 사실에 대한 이해.
대안들 중에서 선택을 하고, 행동하는 것이 포함된다                보편문법(universal grammal·)생물학적으로 내재된 본 
   미소대뇌 기능장애(minimal brain dysfunction) 대뇌         유적 언어능력으로서 . 원리나 규칙의 내재화를 포◎한다 
에 기질적인 이상이 발견되지는 않지만 대뇌의 작은 기질적          부분강화(partial reinforcement) 올바른 반응을 할 때 
이상에 의해 기능면에서 나타나는 장애를 말한다.               마다 강화를 주는 것이 아니라 시간간격이나 지렛대 누르는 
   미신적 행동(superstitious behavior) 이떤 행동이 우연      반응비율에 따라 간헐적으로 주는 강화를 말하며 , 간헐적 강
하게 보상을 받게 되는 경우 실제로는 그 행동과 결과 사이      화(intermittent reinforcement)라고도 한다.
에는 아무런 관계가 없는데도 우연하게 보상을 받던 당시의          부분강화효과(partial reinforcement effect:PRE)전체 
행동을 함.                                                   적 강화를 받은 경우보다 부분강화를 받은 경우에 소거가 느 
                                                             려서 학습된 행동을 오래 지속하는 경향이 있는데 이를 부분 
                                                             강화효과라고 한다.
                                                                 부신피질 자극 호르은(adrenocoticotrophic hormo-
                                                             ne:ACTH) 스트레스가 있을 때 뇌하수체에서 분비하는 호 
                                                             르몬 이것은 혈류에 의해서 부신과 신체의 각 부분으로 운 
                                                             반되어 30여 가지의 호르몬을 방출 시키게 하며, 이들이 위 
                                                             급상황에 대처하도록 만든다.
    반동형성(reaction formation) 의식적으로 용납할 수           부인(denial) 외적인 위협에 대처하는 방어기제의 한 빙 
없는 동기를 정반대의 방향으로 표현함으로써 자아를 방어       법 인정할 수 없는 충동이나 생각을 받아들이지 않는 것을 
하는 방법. 지나치게 순결에 관심이 있거나 자녀를 과잉보호     말하며 적절히 사용될 경우 강한 스트레스를 다루어가는 데 
하는 경우. 이 방어기제가 작용하고 있는 것이다.               도움이 된다.
    반대과정이론(oponent process sheol·y) 정서에서 정서         부적 피드백 기제(negative feedback mechanism) 출 
반응이 유쾌하건 불쾌하건 그 반응에 반대방향으로 작용하       력이 입력신호를 감소시키는 일종의 조◎체계 
여 원래의 정서를 약화시킨다고 가정하는 이론.                     분리뇌(split bl·am) 뇌량이 절단되어 좌우 대뇌반구의 
    반사(reflex) 특정 자극에 대하여 나타나는 단순하면서      연결이 끊어진 뇌 .
고도로 상동적인 학습되지 않은 반응.                              분석적 심리치료 Freud의 이론에 기초하고 있지만 정신 
    발견적 방식(heuristic) 과거 경험에 근거하여 가설을 세    분석보다는 사회적 문화적 요인들과 자아의 중요성을 더 
우고 그 가설을 검중하여 문제를 해결하는 방식 .               강조하는 치료적 입장. 이러한 치료적 입장을 택하는 사람들 
    발달(development) 전 생애를 통하여 나타나는 긍정적       은 아동기 경험의 탐색을 덜 강조하고 내담자의 현재의 대인 
및 부정적 변화의 양상과 과정.                                관계 문제들에 더 많은 주의를 둔다 
    방어기제(defense mechnism) 정서중심의 대처의 범위           불수의적 반사(involuntary reflex) 유기체의 의도와는 
에 들어가는 것으로 사람들이 위협적인 충동이나 외부의 위      무관하게 일어나는 반사 
험에 직접적으로 대응하기보다는 자아를 보호하기 위해서           불안위계 행동치료가들이 환자가 경험하는 두려운 자극 
무의식적으로 현실을 왜곡하는 과정을 말한다. 억압, 부인,      에 대하여 불안보다는 상황에 대한 깊은 이완을 연합시킴으 
투사, 합리화 등의 기제가 있다                                로써 불안을 체계적으로 둔감화시킬 때 사용하는 자극의 목 
    방어적 귀인 행동의 결과가 좋으면 자신에게 귀인을 하고    록. 가장 적게 불안을 일으키는 것부터 가장 큰 불안을 일으 
나쁘면 외부귀 인을 하는 경향.                                키는 것까지 순서를 매긴다.
    배아기(embryonic period) 착상에서 2개월까지의, 신           비교수준 대인관계에서 개인이 원하는 절대적인 만족수 
체 각 부분이 형성되는 태내 발달단계                          준 
    변별강화 행동치료에서 소거의 효과를 극대 화하기 위한 
방법으로, 바람직한 표적행동이 일어날 때는 확실히 강화하 
고, 문제행동은 조심 스럽게 무시하는 방법 
    변별(discl·imination) 강화를 받은 자극에는 반응하고 
강화받지 않은 자극에는 반응하지 않는 것을 학습하는 과정 
물리적 에너지의 강도가 동일한 두 개의 자극 중에서 하나를 
변형시킬 때 두 자극간의 차이를 구별하는 것이다.
 
긱82
                                                              처음 개발된 사회 재적응척도에서 사용되는 점수로, 일정 기 
                                                              간 동안 경험한 생활변화의 총점으로 스트레스의 양을 결정 
                                                              하려는 것. 일년 동안의 생확 변화치가 300점이 넘으면 다 
                                                              음해에 질병을 앓을 확률이 매우 높아진다 
    사회 딜레마 집단내의 구성원들이 각 개인의 단기적이익          생활양식 개인의 독특한 생활방식과 장기적 목표추구적 
만을 극대화하는 방향으로 행동하면 장기적으로 각 개인을        방식 .
포함한 집단 전체가 큰 손실을 입게 되는 상황.                      성취동기 자신이 보기에 가치있고 중요하다고 생각되는 
    사회학습 이론 Albel·t Bandura가 주로 개발한 이 론적      것을 성취하려는 동기 .
체계. 여기에서는 행동의 발달, 유지 및 수정을 설명하기 위          세로토닌(serotonin) 신경전달물질의 한 종류.
하여 조작적 조건형성과 고전적 조건형성을 인지적 매개과            소거(extinction) 어떤 학습된 행동이 강화가 제공되지 
정(예컨대 대리학습이나 상징적 황동)과 병합한다                않음으로써 학습 이전의 상태로 되돌아가는 것 예를 들면 
    사회유리설(social discengagement theol'Y) 노년기 노       고전적 조건형성에서 틴CS를 주지 않을 경우 CR이 감소하 
쇠와 은퇴를 불가피한 것으로 수용하는 태도의 필요성을 주       는 경향과, 도구적 조건형성에서 강화의 부재로 지렛대 누르 
장하는 이론.                                                  는 반응이 감소하여 기저선 이하로 떨어지는 현상.
    사치인지(social cognition) 자신과 타인의 내재적인 심          쇠퇴(decay) 망각의 한 요인으로 저장된 정보가 생리적 
리과정이나 인간관계의 본질과 속성에 대한 이해와추론           변화로 인해 부식되어 사라진다고 설명 한다 
   사회적 관심 흔히 social intere恭로 번역되는 것으로 커         수상돌기(dendrite) 세포체와 함께 다른 뉴런으로 부터 
다란 사회적 질서 내에서의 자신의 역할을 인정하는 것과 타      정보를 받아들이는 뉴런의 한 부위 .
인에 대한 배려의 결합.                                           순응(adaptation) 조도의 변화에도 불구하고 시카계가 
    사회적 억제 타인이 곁에 있음으로써 과제수행의 능률이      적응하는 현상, 어두운 상태로 바뀌어지면서 적응하는 것을 
저하되는 현상.                                                암순응 그 반대를 명순응이라고 한다 
    사회적 촉진 혼자서 일할 때보다 집단 속에서 일할 때 괴         순헝성 기억상실증(anterograde amnesia) 뇌손상 후 
제수행의 능률이 향상되는 현상                                 새로운 학습을 하지 못하는 경우.
    사회적 침투 호감으로 시작된 관계가 지속적인 사귐으로          스크립트(script) 시간계열적 또는 인과적으로 사상을 
되어가는 과정 .                                               관련시 킨 일반적 사태표상구조 
    사회적 태만 집단 속에 묻혀서 일을 하게 되면 개별적으         스트레스(stress) 세 가지 관점에서 정의된다 ①반응으 
로 일할 때보다 덜 열심히 하게 되는 현상.                      로서 신체가 어떤 외부자극(스트레서)에 대하여 보이는 비 
   사회적 뽈동설(social activity theory) 노년기에도 지속      특정적 반응 ②자극으로서, 생활변화와 위기적 사건 혹은 
적으로 확쥬능력을 발휘 할 수 있어야 하며 은퇴후 대치 역 할    일상생활의 문젯거리처럼 개인의 재적응을 요구하는 일련의 
의 필요성을 주장하는 이론                                     사건이나 상황. ⓒ거래작용으로서. 개인이 가질 자원을 청 
    사회책임규범 응보규범이 일반화된 것으로서. 남을 도을      구하거나 초과하며, 개인의 안녕상태를 위협한다고 평가되 
수 있는 형펄이 피먼 보납을 되돌려 받을 가능성이 없는 경       는 개인과 환경 간의 특정한 관계.
우에도 도움들 주게 된다는 것 .                                   습관화(habituation) 같은 자극에 계속해서 주의를 기 
   삶의 본능(eros) 인간이 보이는 긍정적이고 건설적인 힘       울이면 주의가 감소되는 현상.
을 제공하는 에너지 .                                             시각벼랑(visual cliff) 유아의 깊이지각 여부를 판단하 
   삼원색이론(trichromatic theoi·y) 세 가지의 기본적인       기 위하여 GibBon등이 창안한 실험.
감각수용기로 색채지각을 설명하는 이론으로 그중에 한 가           시냅스(synapse) 한 뉴런의 축삭종말이 다른 뉴런의 수 
지 이상이 정상이 아니면 색맹으로 해석한다                     상돌기나 세포체와 기능적으로 연결되는 부위 .
   삼투압성 갈증 뇌세포의 삼투압이 증가된 데 대한 반응           시냅스틈 시냅스 전막과 후막 사이의 틈 
으로 야기되는 갈증 저용량성 갈증과 대조된다                      시행착오학습이론(trial and error· learning theory) 시
   생리적 동기 음식이나 물에 대한 요구처럼 분명한 신체        행을 많이 하면 할수록 차츰 착오가 줄어들고 탈출 잠복시간 
적 요구에 기초한 동기                                         이 짧아진다는 학습이론.
   생식선 남성에서는 고환. 여성 에서는 난소.                     신경(nerve) 감각뉴런이나 운동뉴런의 축삭다발.
    생애발달심리 (life-span developmental psychol-ogy)           신경전달물질(neurotransmitter) 한 뉴런에서 다른 뉴 
전 생애에 걸친 발달과정을 연구하는 심리학의 분야 
   생활 변화치(life changed unit) Holms와 Rahe에 의해 
 
                                                                                                       용어해설 483
                    런므로 시냅스를 건너서 정보를 전달하는 데 사용되는 화학     의식적인 심적 기제에 의해서 설명하려는 심리학. Freud의 
                    물질 .                                                      정신분석학과 그의 영향을 크게 받은 심리학을 모두 심층심 
                        신경충동(nerve impulse) 뉴런의 전파성 전기적 신호.      리 학이 라고 한다.
                    이 신호가 축삭을 따라 다음 뉴런으로 이동된다. 활동전위 
                    또는 신경흥분이라고도 한다.
                        신조어증(neologism) 자신만이 의미를 알고 있는 새로 
                    운 단어를 만들어내는 사고과정 장애를 말한다.
                        신호탐지이론(signal detection theory) 잡음이 섞인 배 
                    경 속에서 자극의 존재 유무를 판단하게 만들어 자극에 대한 
                    개인의 민감도 및 반응경향을 연구하는 이론.
                        실무율의 법칙(all or none principle) 신경충동의 크기 
                    는 자극크기와는 독립적이라는 개념. 즉 역치 이상의 자극은           아니마(anima) 남성 성격의 여성적 요소.
                    동일한 크기의 신경충동을 일으키고 역치 이하의 자극은 신            아니무스(animus) 여성 성격의 남성적 요소 
                    경충동을 일으키지 않는다.                                          아세틸콜린(acetycholine) 가장 잘 알려진 신경전달물 
                        실어증(aphasia) 뇌손상에 의해 말을 하거나 이해하는         질의 한 종류 운동신경과 골격근 사이에서 흥분성 전달물질 
                    데 장애를 보이는 증세                                          로 작용한다.
                        실존적 신경증 진실하지 못함, 책임감의 회피, 선택하지           안정전위(resting potential) 신경세포막이 안정하고 있
                    못함, 그리고 인생의 방향이나 목적의 결여 등으로 인한 공        을 때 뉴런세포의 막 안팎에서 나타나는 전위차.
                    허감, 무가치감, 절망감 및 불안감.                                  알파파 이완된 각성상태에서 나타나는 뇌전도로 
                        실존적 심리치료 실존주의 철학에 바탕을 두고 있는 역        8∼ 12Hz의 주파수를 가진다.
                    동적 심리치료의 한 형태 .                                          애착(attachment) 영아와 그를 돌보는 사람 사이의 밀 
                        실존주의 Soren Kierkegaard, Martin Heidegger               접 한 심 리 적 유대관계 ,
                    Jean miaul Sartre, Karl Jaspers, Martin Buber 등과 관              양안부등(binocular disparity) 두 눈의 위치가 다르기 
                    련된 철학적 움직임. 실존주의자들은 실제적인 존재의 중요        때문에 특히 가까운 곳의 물체의 상이 약간 다른 망막의 위 
                    성 실존이 본질을 앞선다는 사실, 개인의 심리적 실존에 대        치에 투영된 현상으로, 깊이 지각단서 가 된다.
                    한 책임과 그것의 결정. 인간관계에서 진실성이 중심이 된다           억압(repression) 위협적인 충동이나 생각을 의식 밖으 
                    는 것, 지금-여기의 최우선 및 지식탐구에 있어서 실제적 경       로 밀어내는 것으로. 가장 기본적이면서 중요한 방어기제로 
                    험을 사용하는 것 등을 강조한다                                 간주된다.
                        실험신경증(experimental neurosis) 두 조건자극간의              억제성 시냅스후전위 (inhibitor)· postsynaptic
                    변별을 학습한 개에게 두 CS간의 차이를 차츰 줄여 두 CS          potential. IPSP) 시냅스후 류런의 과분극전위로 이 전위 
                    가 비슷해지면 개는 언떤 자극에 반응해야 할지 쩔쩔맨다.         는 시냅스후 뉴런이 신경충동을 일으킬 확률을 감소 시킨다.
                    이렇게 심한 정신병리적 갈등상태에 있는 현상                        언어양식 (speech mode) 인간 유아가 갖고 태어나는 것 
                        실험적 소거(experimental extinction) 고전적 조건형         으로 가정하고 있는 일상언어에서 사용되는 음의 변별을 가 
                    성에서 조건반응이 획득된 후 CS만 계속 반복하여 제시하면        능케 하는 지각태 
                    조건반응이 사라져 원래 상태로 되돌아오는 현상                      에스트로젠(estrogen) 여성의 성선에서 분비되는 성호 
                        실험집단(experimental group) 두 집단을 비교하는 실         르몬 
                    험방안에서 연구하려는 처치가 주어진 집 단                          역치(threshold) 축삭기시부에서 신경충동을 일으키는 
                        실현경향성(actualizing tendency) 인간이 현상적인 장        데 충분한 자극의 강도.
                    (Held) 속에서 자신을 유지하고 발전시키기 위해 행동하는             역할연기 심리치료나 리더십 훈련에서 내담자 혹은 구성
                    경향                                                           원에게 갈등이 되는 장면으로 구성된 극의 한 역할을 연기하
                        심리치료 인지. 감정 및 행동영역에서 나타나는 무능력        도록 함으로써 대인관계에 중요한 태도와 행동을 가르치는 
킬                  이나 기능장애를 개선시키기 위한 목적으로 이루어 지는 치        방법 
                    료자와 내담자간의 공식 적인 상호작용.                              역행성 기억상실증(retrograde amnesia) 뇌손상후 그 
                        심층심리학(depth psychology) 일상의 의식생활을 무          이전의 일을 기억하지 못하는 경우 
                                                                                       연산적 방식(algorithm) 문제해결과제에서 문제해결을 
                                                                                   위한 모든 조작을 단계별로 상세히 기술하는 절차.
                                                                                       연상의 해이(loosening of association) 개인이 대화의 
                                                                                   주제와 무관한 주제를 말하고 있으면서도 그 사실을 깨닫지 
                                                                                   못하는 사고과정 장애 중의 하나.
 
                         484
      연역적 추리(dedcutive reasoning) 일반적 진술고부터            응보규범 자신에게 도움을 준 사람에게는 도움으로 보답 
  특수한 사례를 이끌어내는 추론방법 .                           을 해야 한다는 신념 체계 .
      연합영역(뽀socialion at·駱) 대뇌피질의 영역중 감각이        응종 타인의 부탁을 좇아서 생각이나 행동을 요구하는 
  나 운동에 직접 관여하지 않는 영역들.                          대로 따라주는 것 .
     영상기억(iconic memory) 시각적 감각기억으로 매우              이완훈련 근육긴강을 이완시키기 위해 여러 기법들을 훈 
  빨리 시 라지는 특징을 가진다.                                 련하는 것 이 절차는 Jacobson의 점차적 이완법에 기초되 
     예기불안(anticipatory anxiety) 불안을 유발하는 단순       어 있다. 이것은 근육이완이 정서적 이완을 일으키는 데에 
  공포 상황에 어쩔 수 없이 처하게 될 때 나타나는 불안          효과적 이 라는 가정에 기초한다.
     외측열(lateral fissure) 각 대뇌반구에서 측면에 있는           이중구속(double bints) 부모가 자녀에게 한 가지 사실 
 깊은 골짜기로 이것을 기준으로 그 아래에는 측두엽이 있다.      을 말하고 있으면서 실제로는 정반대의 의사를 표현하는 의 
     욕구감소이론(theory of drive reduction) 신체가 최적       사전달방식 을 말한다.
 상태에서 벗어나면 신체내부에 긴장이 생기며 유기체에게는           이차과정 (secondary process) 자아가 본능의 욕구를 현 
 이 긴장을 감소시키려는 욕구가 일어난다고 보는 이론.           실과 구분지어 절충하면서 복잡한 사고나 미래를 예측하는 
     욕구좌절-공격이론 원하는 목표의 달성이 좌절되었을 때      데 영향을 주는 기능을 말한다.
 공격충동이 발생하여 욕구좌절을 일으킨 대상에 대하여 공            인간중심 치료 Carl Rogers에 의해서 개발된 심리치료의 
 격 행동을 하게 되는 것 .                                      한 방법으로서, 치료자는 비지식적 태도를 취하며, 거울처럼 
     우반구(right hemishpere) 오른쪽 대뇌반구.몸의 왼쪽        반영적이고 해석하거나 충고하지 않는다. 치료적 가정은 내 
 을 통제하며 대부분의 사람들에게서 공간지각 형태지각에         담자가 자기 자신의 문제들에 대해서 가장 훌릉한 전문가이 
 중요하다.                                                     며 문제들에 대해 비판단적이고 수용적 분위기 속에서 해답 
     운동뉴런(motor neruon) 뇌나 척수에서 오는 정보를          을 내놓을 수 있다는 것이다.
 근육이나 분비선으로 전달하는 뉴런 .                               인공지능(a減擺cial intelligence) 컴퓨터로 수행되는 인 
     운동시차(movement parallax) 움직이는 장소에서 고         지과정으로 형 태인 식 이나 문제해결을 수행하는 컴퓨터 프로 
 정된 물체를 바라보면, 예를 들면 기차 안에서 밖을 내다보      그램을 말한다.
면, 먼 곳의 물체는 천천히 움직이는 것처럼 지각되나 가끼            인공지능(artificial intelligence. Al) 컴퓨터과학과 인 
운 곳의 물체는 매우 빠르게 움직이는 것처럼 지각되는 현상      진심 리학을 연결하여 연구하는 분야.
으로. 고정 된 물체에 대 한 거 리를 추정하는 단서 가 된다.         인본주의 심리학 인간 존재의 독자성을 강조하는 하나의 
    운동피질(motor cortex) 대뇌피질에서 중심열의 바로         심리학적 접근으로서 주관적 경험과 인간적 가치를 중시한 
앞에 있는 뇌부위. 여기를 전기자극하면 해당하는 신체부위       다. 흔히 행동주의나 정신분석에 대비시켜서 심리학에서의 
가 움직 이 거나 일어난다.                                     제삼의 세력이 라고도 한다.
     원형(archetype) 집단 무의식의 초석이 되는 원시적 심          인상형성 타인의 성격특성이나 행동경향성에 관한지각.
상. 그 예로는 현인, 대지. 아니마. 아니무스. 그림자 등이 있        인지심리학(cognitive psychology) 행동을 연구하는 데 
다 무의식의 구조적 요소로서 보편적 심상이나 상징을 말한       정신과정의 역 할을 강조하는 심 리학 
다                                                                인지-행동 치료 사람의 신념 사고 및 행동에 대한자기진 
    위기(crisis) 욕구가 충족되는 긍정적 경험과 좌절되는       술의 영향을 강조하는 하나의 심리치료적 접근으로 행동치료 
부정적 경험이 교차되는 속에서 자아양식이 겪는 양극적 갈       의 확장이라고 할 수 있다. 이 접근법을 대표하는 사람으로는 
등                                                            Aaron Beck, 獻be減 Ellis. Donald Meichenbaum을 들 수 
    유전가능비(heretability) 개인이나 집단간 전체 지능의      있다.
차이 중에서 유전에 의한 차이가 차지하는 비율.                     인지과정 (cognitive process) 지 각하고 기 억하는 정신과
    유전자형(genotype) 유전인자들이 결합되어 이루어진         정과 정보를 획득하고 계획을 세우고 문제를 푸는 정보처리 
잠재적 인 유전인자구조.                                       과정 
   음성학적 규칙(phonlogical rule) 언어에서 소리의 결합          인지과학(~()fnlti∼·# ,;Gience) 사람이 어떻게 지식을'획
을 지배하는 규칙 .                                            득하고 조직하는가에 주꽈의 초점을 맞추어 인지를 이해하 
   음소(phoneme) 언어에서 일련의 구별되는 소리의 표           고자 하는 과학 
상.                                                              인지구조(~~)ailiti∼·e struture) 외적 행동을 가능하게 
 
                                                                                                      용어해설 긱85
R ◎ 
R 」 
 
           내재적 인 지적 구조.                                                      는데, 원래의 변별자극이 아닌 다른 자극에도 반응을 하는 
               인지도(cognitive map) 어떤 행위가 목표에 접근해 갈                    경 향이 있다.
           때 뇌속에 지도가 그려진다고 보는 견해                                         자극통제 행동치료에서 특정 반응이 좀더 많이 일어나거 
               인지적 시연 인지-행동 치료에서 사용되는 방법으로 과                   나 좀더 적게 일어나도록 환경을 배열하는 것(예컨대. 흡연 
           제를 수행하는 데 필요한 각 단계에서 성공하는 모습을 순서                  의 가능성을 줄이기 위하여 하루에 담배를 한 갑만 사는 
           대로 상상하게 하는 것 .                                                   것).
               인지적 평가(cognitive appraisal) 스트레스에 관한 인                       자기개념 사람들이 자신에 대해서 갖는 생각. 감정 및 태
           지현상학적 입장에서 주장하는 바로, 어떤 사건에 당면하였                   도의 종합. 어떤 이론가들에 대해서, 자기개념은 자기와 동 
           을 때 사람들은 그 사건을 자신의 안녕의 관점에서 평가하여                  의어 이다.
           그것의 스트레스성 여부를 결정하고(일차적 평가), 그것을                        지기실현 한 사람이 자기 자신의 잠재력을 최대로 실현 
           다루어갈 수 있는 대처 차원의 관점에서 평가하여(이차적 평                  시키려고 하는 기본적 경향성. Mallow나 Rogers등에 의해 
           가) 대처 에 준비한다는 것 .                                               서 발전된 인본주의적 이론들의 기본 개념.
               인출(retrieval) 기억에서 정보를 찾는 탐색과정.                            자기조절 행동치료에서, 부적응적 행동을 수정하기 위해 
               인출단서(retrieval cue) 정보를 인출하는 데 도움을 주                  서 자기 자신의 행동을 감시하고 자기강화와 같은 방법을 사 
               단서 .                                                                용하거나 자극조건을 통제하는 것 
           는                                                                            자기중심성(egocentrism) 자신의 관점에서만 대상을 이 
               일반적 적응 증후군(general adaptation sin-drome:                      해하는 유아기 조망수용능력의 한계 .
           GAS) Seyle가 제시한 개념으로, 어떤 새로운 자극형태가                          자기지시적 훈련 Donald Meichenbaum이 기술한 기 
           나타났을 때 신체에서 이에 대응하려는 방어의 틀을 갖게 되                  랩. 자기파괴적 사고를 자기향상적 인지로 대치하는 것.
           는 것. 경고반응. 저항. 소진의 세 단계로 구성되어 있다.                        자기효능감(self-effcacy) 개인이 스스로 상황을 극복할 
               일상생활의 문젯거리 일상적인 생활을 통하여 경험하는                   수 있고 자신의 노력으로 자신이 원하는 결과를 얻을 수 있 
           사소하지 만 심 리 적 부담을 주는 사건들. 배우자와 언쟁을 한               다는 신념 또는 기대 
           다든지, 자녀가 아프다든지, 일이 너무 많다든지 등으로 이                       자동적 사고 어떤 일을 경험할 때 순간적으로 일어나는 
           혼이나 실직과 같은 인생의 중요한 변화보다도 적응과 정신                   생각.
           건강의 면에서는 더 중요할 수도 있다.                                          자발적 회복(spontaneous recovery) 일단 학습된 반응 
               일시적 조건형성(temporal conditioning) 고전적 조건                    이 소거된 후 다시 원래 학습할 당시의 상황에 있게 하면 학 
           형성에서 CS가 전혀 없이 UCS만 일정한 간격으로 제시하                      습된 반응이 일시적으로 나타나는 현상.
           는 절차인데 언뜻보면 흔적조건형성과 비슷하지만 CS가 없                        자아정체성(ego identity) 자신의 자아가 연속성과 동일 
           는 것이 특징 이다.                                                        성을 갖는 것으로. 경험하고 그렇게 행동하도록 확립해가는 
               일차과정(primacy process) 원초아가 좌절을 참지 못하                   청 년기 탐색 능력 
           고 실제 행동이나 상상을 통해서 현실과 무관하게 만족을 추                      자유연상 정신분석에서 사용하는 기본적 기법으로, 환자 
           구하려는 경 향                                                            에게 마음에 떠오르는 생각은 무엇이든지 구성하거나 검열 
               일치추리 외부적인 압력이 없는데도 남들이 하기 싫어하                  하지 말고 보고하도록 요청하는 것 .
           는 것을 하는 경 우 내부귀 인이 일어난다는 것 .                                자유연상법(free association method) 단어가 주어졌을 
               일화기억(episodic memory) 일상생활에서 경험하는 자                    때 그 자극단어에 대한 반응을 생각하는 단어연상실험의 방 
           기에 대한 기억 .                                                          법. 정신분석에서 의식되어지는 모든 것을 수정없이 보고하 
               입방체 이론 사람들은 합의, 특이. 일관성 정보를 종합적                 려는 노력 .
           으로 검토하여 귀 인의 방향을 결정 짓는다는 이 론                              자율신경계(autonomic nervous system) 신체내부기 
                                                                                     관의 민무의근이나 내분비선과 신경연결을 이루는 말초신경 
                                                                                     계의 한 부분. 교감신경계와 부교감신경계로 나뉘어진다.
                                                                                         잔향기억(echoic memory) 청각정보에 대한 감각기억 
                                                                                         잠재학습(latent learning) 어떤 것에 대하여 학습은 되 
                                                                                     었지만 행동으로 표현되지 못하고 잠재되어 있는 인지학습 
                                                                                     의 한 유형 .
 
                        자극 일반화(shimㄴtlu% g(·next·alization) 고전적 조건힝 
                    성에서 원래의 조건자극이 따닌 다른 자극에 반응하는 경향 
                    성으로, 원래의 조건자극과 유사할수록 이러한 경향성은 크 
                    다. 도구적 조건형성에서도 이와 같은 비슷한 현상이 일어나 
 
                       486
    장기기억(long-term memory) 비교적 오랫동안 정보를             정신분석 Sigmund Freud와 그의 추 종자들에 의해 이 
담고 있는 기억으로 저 장용량은 거의 무한하다                  루어진 심리치료체계. 정신분석의 기법은 자유연상, 꿈의 해 
    재조건형성r17~()nditioning) 일단조건반응이 소거된 동      석 , 전이문제의 훈습 등을 포함한다 
물에게 ~S에 뉘이어 강화인자인 UCS를 다시 짝 지우면 다             정신신체질환(psychosomatic disorder) 심리적인 원인 
시 조건반응이 획득된다. 이때의 재조건형성은 처음 조건형       으로 야기되는 신체적 질환 
성시 보다 빠르게 이루어진다.                                      정할반사(orienting reflex) 유기체가 특정한 자극에 대 
    저용량성 갈증 세포외액의 용량이 감소한 데 대하여 일       하여 반사적으로 주의를 집중하는 반사.
어나는 갈증. 삼투압성 갈증과 대조된다.                            정화 공격충동을 어떤 식으로든 발산함으로써 이를 해소 
    저항 정신분석에서 자유연상이 막히는 것. 무의식적 충       하는 것 
동이 인식 수준으로 오는 것을 막는 심리적 장벽. 저항은 억          제이차 성징(secondary sexual characteristics) 일차 
압을 유지시키는 과정의 일부분이다.                            적인 성기관의 발육 외에 사춘기 성 호르몬이 분비되면서 나 
    적응 개인과 대상 흑은 사회환경이 조화를 이루는 것,혹      타나는 신체적 변화.
은 이 조화로운 관계가 획득될 수 있는 과정 .                       조건강화(conditioned reinforcement) 일차적 강화가 
    전경-배경(figure-background) 외부세계를 이해하기          아닌 중립자극이 강화의 기능을 하는 것으로 이차적 강화라 
위해서는 형태를 인식해야 하는데, 그 형태가 배경과 분리되      고도 한다.
어야 가능하다는 것을 설명하려는 원리 .                            조건반응(conditioned response: CR) 원래는 중립자극 
    전두엽 (frontal lobe) 중심열 바로 앞에 있는 대뇌반구의    이었던 조건자극이 무조건자극과 짝지워진 결과로 조건자극 
한 부분                                                       에 의하여 방출된 반응.
    전략적 개입 치료 Don Jackson과 관련된 가족치료의 한           조건자극(conditioned stimulus: CS) 고적적 조건형성 
접근법. 행동을 변화시키기 위하여 역설과 같은 특수한 전략      에서 무조건자극과 짝지워짐으로써 새로운 반응을 방출하게 
을 사용한다.                                                  하는 자극.
    전보문(telegraphic speech) 아동의 두 단어 시기를 기           조건형성 (conditioning) 조건반응이 학습되어지는 과정 .
술하는 용어로서 기능어를 생략하고 내용어만을 표현하는             조작적 정의(operational definition) 개념을 규정함에 
특징을 가진다.                                                있어서 경험적인 소여(所與)와 그 논리적 조작에 의하여 정 
    전체적 강화(total reinforcement) 어떤 올바른 행동을       의 함.
할 때마다 100% 강화를 받는 경우인데, 계속적 강화                  조작적 조건형성(operant conditioning) 도구적 조건형 
(continuous reinfDrcement)라고도 한다                         성 참조.
    절감원리 귀인에서 어떤 행동이 외부적인 압력에 의해           조절(accommodation) 눈속의 수정체가 물체의 거리에 
일어났다는 정보를 갖게 되면 내부귀인이 감소한다는 것.         따라서 초점을 변화시키기 위해서 두께를 조정하는 작용. 자 
    절대식역(absolute threshold) 한 자극을 탐지하는데         신이 가진 기존의 도식이나 구조를 새로운 대상에 맞게 바꾸 
필요한 최소한의 물리적인 강도를 말한다                        어 가는 인지과정 .
    정서중심의 대처 스트레스를 일으키는 상황을 직접 다루          조형(shaping) 목표행동에 가까워질 때마다 적절한 보 
기보다는 그 당시에 경험하는 정서적 고통을 조정하여 삶과       상을 주어 특정 한 행동을 학습시키는 방법 .
환경의 관계에 변화를 가져오는 것이다. 회피. 최소화, 거리          종단적 연구방법(longitudial method) 같은 집단을 일 
두기, 선택적 주의 등의 인지적 전략과 마음의 괴로움을 덜       정기간 계속 추적하여 어떤 특징의 변화과정을 연구하는 방 
기 위해서 명상. 술마시기. 분노를 발산하기. 정서적 지지를      법 
구하기 등의 행동적 전략을 사용할 수 있다.                         종말단추(til·trinal button) 축삭의 끝에 있는 단추모양
    정신결정론(psychic determinism) 인간의 생각, 감정         으로 된 부위로, 신경충동이 오면 신경전달물질을 시냅스로 
에는 목적이 있으며 과거의 경험에 의해 이미 결정되어 있다      방출하여 그 다음 세포에 정보를 전달한다.
는 정신분석 이 론의 한 개렴 .                                     종속변인(dependent variable) 독립변인의 변화에 기 
    정신물리학(psychophysics) 정신과정과 물리적 세계 사       인하여 측정 변화된 변인 심리실험에서 종속변인은 자극에 
이의 관계에 관한 과학으로 Fechnel께 의해 명명된 이름.         대 한 반응을 일컫는다.
지금은 보통 물리적 자극에 대한 감각의 결과에 관한 연구를          종특유행동(species-specific behavior) 학습되지 않은.
일컫는다.                                                     종특유하제 나타나는 목표지향적 행동.
 
                                                                                                       용어해설 긱8F
   좌반구(le撚 hemisphere) 좌측 대뇌반구 몸의 우측의              것.
감각과 운동에 관련되며 대부분의 사람에게서 말하기. 읽                 참만남 집단 사람들이 타인들과의 관계에서 자신에 관 
기 , 쓰기 및 논리적 사고와 관련된다.                              해서 더 많이 알기 위해 만나는 여러 형태의 집단들에 대한 
   주장훈련 내담자로 하여금 긍정적 감정과 부정적 감정             명 칭 . 감수성 집단이나 T-집단에서도 비슷한 활동을 한다.
을 모두 공개적이고 효과적으로 표현하도록 가르치는 치료                참조관념(idea of refBrence) 자신과 무관한 타인의 말 
절차                                                              과 행동을 자신과 관련이 있다고 생각하는 사고 내용상의 
   준비된 조건화(prepared conditioning) 인간은 태어나             장애를 말한다 
면서부터 특정한 종류의 대상이나 상황에 공포를 보이도록                처벌 반응이 일어날 때마다 혐오자극을 제시함으로써 
생물학적으로 준비되어 있다는 Seligman의 가정                      반응강도를 감소시키기 위해서 사용하는 절차.
   중개변인(mediating variable) 자극과 반응 사이에 개                 청킹(chunking) 자극의 재료를 보다 큰 의미있는 단위 
입될 것이 라고 추론되는 변인.                                     로 재구성하는 인지과정 .
    중심열(central fissure) 좌우 대뇌반구에서 전두엽과                체감각영역(somatic sensory area) 뇌의 두정엽에 있 
두정 엽을 분리시키는 깊은 열. 중심구라고도 한다                   는 영역으로 촉각, 통각, 압각, 온도감각 등이 투사된다 
    중추신경계(central neivoys system) 뇌와 척수.                     체계적 둔감화 하나의 행동치료기법으로서 , 깊은 이완상 
   지연조건형성(delayed conditioning) 고전적 조건형성             태를 유지하면서 불안을 일으키는 상황들의 위계들을 상상 
에서 CS가 먼저 제시되고 끝날 즈음에 곧 UCS가 제시되는             하는(또는 때로는 현실적으로 당면하는) 것이다 이 절차에 
절차                                                              의해 불안과 양립할 수 없는 이완이 짝지워짐으로써 그 상 
    진솔성 치료자의 전문적 태도가 그의 감정 및 태도와 일          황들은 더 이상 불안하지 않게 된다.
치하는 것을 말한다. 인간중심 치료에서는 이를 치료적 변                체성신경(somatic nervous system) 말초신경계의 한 
화를 위한 필수조건으로 간주한다.                                  부분으로 감각수용기, 근육 및 신체표면을 뇌와 척수로 연 
    진행기억(procedural memory) 일의 수행에 대한 지               결시키는 신경 .
                                                                      체제화법칙(organization law) 형태주의 심리학자들이 
                                                                  주장한 어떤 물체나 사상을 지각하는 데 작용하는 원Ti .
                                                                      초감각지각(extrasensory perception) 심령학의 연구 
                                                                  대상으로 감각기관의 영향을 받지 않고서 지각하는 현상.
                                                                  정신감응이나 천리암, 예지 등이 있다.
    집단극화 집단토론 후 구성원들의 태도가 토론 전보다                초두효과 인상형성에서 먼저 제시되는 정보가 뒤에 제시 
더 극단적인 방향으로 변화하는 현상                                되는 정보보다 더 큰 영향을 미친다는 것.
    집단 무의식 (collective unconsciousness) 과거 세대의              초자아 결여(superego lacunae) 반사회적 성격장애자 
누적된 경험으로 인간이 공유하고 있는 사고방식이나 경험            가 죄의식이나 양심의 결여를 보이는 경우에 사용되는 말이 
양식 . 세계에 대한 인식 에 영 향을 주는 기본 성 향을 말한다.      다 
    집단사고 집단구성원들간의 지나치게 높은 응집성이 효               축삭(axon) 세포체에서 가늘고 길게 뻗어나온 돌기로,
과적인 문제해결 모색을 저해하는 현상.                             한 뉴런의 신경충동을 다른 뉴런으로 전달하는 곳 
    집단상담(치료) 치료적 목적으로 한 명 이상의 내담자 
나 환자가 참가하는 집단토론이나 기타의 집단활동 
    집단의사결정 도식(SDS) 집단이 도달하게 될 최종결정 
을 집단 구성원의 사전 의견분포를 사용하여 예측하는 절 
차.
 
                                                                   ┌─┐ 
                                                                   │1 │ 
                                                                   └─┴── 
 
   차별강화(differential reinforcement) 어떤 반응은 강               쾌락원리(pleasure principle) 원초아가 홍분이나 긴장 
화를 주고 어떤 반응은 강화를 주지 않는것.                         을 즉가적으로 방출시켜 만족을 얻으려는 경향.
   차이식역(differential threshold) 두 자극의 차를 변별 
할 때 필요한 최소한의 에너지 차이 
    착시(illusion) 물리적인 강도에서 차이가 없는 자극들 
을 주변 자극들의 영향으로 인해 실제와 다르게 지각하는 
 
                                                                      타임 아웃('1'()) 부적절한 행동이나 문제행동을 할 때 그
                                                                   사람을 강화의 요소가 없는 장소에 일시적으로 고립시키는 
 
488
 행 동수 성 의 한 방법                                            표현형(phenotype) 유전자형이 표면적 특성이나 행동 
     탈분극((Bepolarization) 막전위의 감소 세포막의 안쪽      으로 나타난 형태.
 이 바깥쪽에 비해 점차 음전기를 적게 멈                           프로그램 학습(program learning) 개인이 학습자의 수 
     탈억제 공적충동의 방출을 억제해오던 자제력이 풀리면      준에 따라 적절한 수준의 학습을 할 수 있도록 계획한 방법 .
서 매우 공격적이 되는 것.                                         피부전기반응 (galvanic skin reponse) 피부에서 일어 
     탐지 감각수용세포가 영향을 받아서 자극의 존재를 알아     나는 전기의 전도성이나 활동의 변화를 민감한 전류 측정기 
 차리는 순간을 말한다                                         로 탐지한 것. 이 반응은 대개 정서적 지표로 사용된다.
     태도 어떤 대상에 대하여 호의적 또는 비호의적으로 반 
응하게 만드는 체제화된 성 향.
     태아기((total period) 수정후 2개월에서 출산까지의 태 
내 발달단계 
     테스토스테론(testosterone) 남성의 성선에서 생성되는 
호르몬으로. 사춘기에 나타나는 여러 가지 신체변화를 통제 
한다.                                                         滯 
    통념적 성격이론 한 사회의 구성원들에게 공유되어 있는 
것으로서, 타인의 성격추리시 한 가지 특성에 근거하여 다른 
성격특성 들을 도식 적으로 유츄하는 경 향성 
    통사(syntax) 단어들이 구나 절, 문장으로 결합되는 것          학습된 무기력 (learned helplessness) 유기 체가 스스로 
을 결정하는 규칙 .                                           는 도저히 도피할 수 없는 상황에서 불쾌하며 고통스러운 자 
    통제집단(control group) 두 집단을 비교하는 실험방안      극에 대하여 대처하지 못하고 그러한 자극과 상황을 무작정 
에서 연구하려는 처치가 주어지지 않은 집단.                   수용하는 것으로, 이후 도피나 회피가 가능한 상황에서도 그 
    통찰학습(insight learning) 어떤 문제의 해결이 이루어     러한 현상이 나타남. 사람이 자신의 환경을 통제할 수 없는 
지지 않다가 어느 순간에 갑자기 통찰에 의해서 해결되는 인     경험을 반복하게 되는 경우에 어떤 일의 결과에도 자신이 영 
지 학습의 한 유형 .                                          향을 줄 수 없다고 생각하는 경우를 말한다.
    투사(projective) 방어기제 중 한 가지로 자신이 용납할         합리적-정서적 치료 Albert Ellis에 의하여 개발된 치료 
수 없는 욕구나 소망이 마치 다른 사람의 특성인 것처럼 생     법으로 사람들이 가지고 있는 비 합리적인 신념에 도전하는 
각하여 그 사람에게 탓을 돌리는 것. 망상적 사고의 기본이     다양한 인지 적 , 정서적 , 행동적 치료방법을 사용한다.
되는 방어기제이다.                                               합리화(rationalization) 받아들이기 어려운 충동이나 
    특질(trait) 개인이 나타내는 비교적 영구적이고 일관성    행동에 대하여 그럴듯한 이유를 붙임으로써 무의식적인 변 
이 있는 선천적인 행동유형으로, 사회적 환경의 영향이 포함    명을 하여 자존심을 유지하려고 하는 방어기제의 방법. 신포 
되어 있는 개념 이다.                                        도 기제와 단레몬 기제가 있다.
                                                                항등성(constancy) 물체의 위치나 거리. 보는 각도, 주 
                                                            변의 밝기 등이 다르면 망막상에 전달된 에너지가 달라지지 
                                                            만, 이에 상관없이 동일한 물체로 인식하려는 지각의 성향 
                                                                항상성(homeostasis) 신체의 내적 환경이 일정하게 유 
                                                            지되 게 하려는 경 향성 
                                                                항이뇨 호르몬(antidiuretic hormone: ADH) 뇌하수체 
                                                            에서 방출되는 호르몬으로서 신장에서 혈액으로부터 수분의 
                                                            방출을 통제한다 
                                                                해발자극(releasing stimulus) 종특유행동을 개시시키 
                                                            는 특수한 외부자극으로 그 종에서 유전적으로 전해 내려오 
                                                            는것 
                                                                해석 정신분석에서, 분석가가 연상의 흐름을 촉진시키기 
                                                            위해서 환자의 저항에 주의를 환기시키는 것. 꿈의 해석에서 
│還                                                        처럼 상징에 대한 해석 
└──                                                          행동 잠재력(behavioral potentiality) 행동이 비록 즉 
                                                            시 나타나지 않지만 그래도 수행될 수 있는 능력이 잠재되어 
                                                            있는 상태 ,
                                                               행동주의 심리학(behavioral psychology) 심리학이 과 
    페르조나 무의식과 외부의 적응적 경험 사이를 때개하는    학으로서의 자율성을 확립하기 위해서는 실증적으로 관찰이 
자기의 드러난 부분 개인이 환경과 상호작용하는데 중요한      가능한 행동을 연구해야 한다는 심리학 
역할을 담당하지만. 진정한 자기와는 거리가 있을 수도 있 
다. Carl Jung은 이 용어를 희랍의 배우들이 쓰는 가면에서 
빌려 왔다.
    포부수준이론 흥정시에 일방이 완강한 입장을 고수하면 
상대방은 포부수준이 낮아져서 양보를 하게 된다는 것 
    폴리그래프(polygraph) 정서에 수반해서 나타나는 몇 
개의 반응(예를 들면 심박률, 호흡률. 뇌파, 근육긴장도, 피 
부전기반응, 혈압 등)을 동시에 측정하는 기계.
 
                                                                                                     용어해설 긱89
     행동치료 학습의 원리에 기초한 심리치료의 한 방법. 이         후진조건형성(backward conditioning) 고전적 조건형 
 것은 행동을 변화시키기 위해서 역조건형싱. 강화 및 모델       성에서 UCS를 먼저 제시하고 CS를 뒤에 제시하는 절차.
 링 등의 방법을 사용한다                                          훈습(working through) 정신분석적 치료에서 환자가 
     행위자-관찰자 차이 귀인에서 행위자는 외부귀인, 관찰      자신의 내면적 갈등을 혼자서 당면하고 일상생활 장면에서 
 자는 내부귀인을 더 많이 하는 경향                            처리할 수 있을 때까지 치료적 장면에서 이들을 몇 번이고 
     현상학(phenomenology) 개인의 주관적인 경험이나세         되풀이해서 경험하게 하는 재교육의 과정.
 계에 대한. 독특한 지 각에 대한 연구.                             흔적조건형성(trace conditioning) 고적적 조건형성에 
     형태심리학(gestalt psychology) 지각에 주로 관심을        서 CS가 제시되고 완전히 사라진 후 UCS를 제시하는 절 
 갖는 심리학적 이론으로서 pattern, organization, who-         차.
 les, field prope減ies를 강조한다.                                흥분성 시냅스후전위(excitatory postsynaptic
    형태소(mopheme) 언어에서 의미나 문법적 기능을 전          potential: EPSP) 시냅스후 뉴런을 탈분극시키는 전위로 
 달하는 최소 단위                                             시냅스후 뉴런의 신경충동을 더 잘 일어날 수 있도록 한다.
    호르몬(hormone) 혈류에 의해 운반되어 표적기관을              흥정 손익이 엇갈리는 쌍방이 거래를 통하여 상호 수긍 
통제하는 화학물질로서 내분비선에서 분비된다                   하는 합의 점 에 도달하는 과점 
    혼합동기 상황 경쟁과 협동이 돌시에 개입되는 대인 상 
호작용 상황.
    활동전위(action potential) 신경충동, 신경흥분.
    회피학습(avoidance learning) 어떤 신호가 주어진 후 
불쾌하거나 고통스러운 자극이 주어진다는 사실을 알고 그 
러한 상황으로부터 미리 회피하는 학습형태. '                       Broca 영역 언어생성에 관련되는 곳으로 좌반구의 전 
    횡단적 연구방법(cross-sectional method) 상이한 연         두엽에 있는 뇌의 한 부위 
령집단으로부터 동시에 어떤 특성에 대한 자료를 얻어 연령           Connon-8ard 이론 Cannon과 Bard가 제안한 정서이 
간 비교한 결과로부터 발달적 변화과정을 추론하는 방법.         론. 이 이론에 의하면 정서유발자극은 신체변화와 정서경험
    효과의 법칙(law of effEct) 반응을 한 뒤에 보상이 뒤율     을 동시에 일으킨다.
르면 자극이 반응을 유발하는 경향성은 증가하고, 보상이             James-Lange 이론 고전적인 정서이론의 일종으로, 이 
없으면 자극이 반응을 유발하는 경향이 줄어든다는 주장.         이론에 의하면 자극에 의해 먼저 신체변화가 일어나고 뇌가
                                                              여기에 관한 정보를 받아서 정서경험을 일으킨다고 본다.
                                                                  T-집단 참만남 집단 참고.
                                                                 Wernicke 영역 언어의 이해에 관련되는 좌반구의 한 
                                                              영역 
 
와90
                                                                   장고문헌 
 
고영회 등(1990) 심리학. 서을 양서원.                                           윤영화(1989) 생리 동물심리학. 실험심리연구법 각론-주재 영역별-
권오식 황상민 역(1985). 아동의 기억발달(R.Kall The develop-                          한訃심리학회편, 서을 성원사.
      ment of memory in children). 서을 중앙적성출판사                         윤영화 · 김기석(1991). 전측 도미각퍼질손상이 리듐으로 야기된 미 
김경중 ·최인숙(1989). 유아발달심리. 서을 형성출판사.                                각혐오학습에 미치는 영향. 한국심리학회지 생물 및 생리. 3.
김광길·이근덕 정동철(1983) 성에 대한 태도조사. 정신건강연                          41 ∼52.
      구 제1질. 한양대학교 정신건강연구소                                      윤영화 ·이배환 · 김현택 · 김기석l1985). 뇌 자기자극에서 전류의 주
김기석 역(1988). 뇌 서을 성원사                                                      파수가 행동에 미치는 효과 행동과학연구. 7. 49∼86.
김기석 역(1990) 학습과 행동. 신을 교육과학사. p.265. p.282.                    윤영화 한정수 김기석(1988). 심박조건화와 순막조건화에 미치는 
      Leai nine and Behavior 2th. (Paul chance f )                                   편도체 손상효과. 한국심리학회지. 7(2) 118∼126.
김기석 역(1989) 뇌. 서을 성원사.(Thopnson. R. F. 저)                           윤진 · 김인경 역(198却 아돔기악 사회(I H. Erikson. Child-
김기석(1973). 일반성fB검사 서을 코리안 테스팅 센터                                   hood and socity). 서을 중':1적성출판사.
김기석 윤영화(1987). 조건반사의 신경실체에 관한 연구. 소뇌치                   윤진 ·김정민(1991). 인간발달과 기질과의 관계 "조화의 적합성"
      상-중간혀과 단소업의 기능 한국심리학회지. 6(2). 109∼120.                      모텔의 이론적 기초와 그 유용성 한국심리학회지 일반. 10. 1
 김민남 역(1988). Kohlberg 도덕발달의 심리학(The psychology                         43∼60
      of'moral development essay on moral development)                         윤진 외 (1992) . 심리학. 서을 연세대학교 출판부 
      서을 중':1적성출관사                                                        상로·변창진 ·진위교(198린. 성격진단검사(중석인용) 서을 중 
김성태 역(1990). 정신분석 입문 서을 삼성 출판사                                     ':1적 성 출판사.
 김영채 역(199B) 학습심리학. 서을 박영사. p.3∼16. 123∼133                       상로 ·이동화(1992). 발달의 가소성과 교육. 송명자 편. 교육심리 
      224∼ 234. 356∼359. 450∼452. (B. R. Hergenhahn 저 )                           인지발달적 관점. 서을 교육과학사 
김영환역(1985). 행동치료의 원리 서을 중앙적성 출판사                              장호 김정회(1992) 집단상담의 원리와 실재. 서을 법문사.
김유신 송명자(1991) 사전지식. 조망방식 및 결과정보의 제시에                       정균(1984) 정신의학. 서울.일조각 
      따른 의도성 판단 교육학연구. 제5집. 한국교육학회 부산지회                   춘재(1980) 청년기의 신체 및 생리의 변화 이춘재외 청년심리 
      59 ∼ 69.                                                                     학. 서을 중':1적성출판사 25∼48.
김정회 역(1988). 스트레스에 대처하는 방법. 서을 성훤사.                           현수(19H91 성격 및 개인차의 심리학. 서을 우성문화사 
김정회(1987) 지각된 스트레스. 인지 세트 밀 대처 방식의 우을에                     현수(1990) 이상 행동의 심리학. p.72.
      대한 작용. 서을 대학교 심리학과 박사 학위 논문.                             현수(1990) 이상행동의 심리학 서을 대황사.
김정회 이장호역(1992). 현대 심리치료. 서을 :중앙적성 출판사.                      현수(1992) 정신 신경증 서을 민음사.
서봉연 송명자역(1990). 인지발달(J.H. Flavell. Cognitive de-                       켱득(1979) I:)상T·기 길게 서을 중앙적성출판사.
      velopment) . 서을 . 중c:1적성출판사.                                        훈구 역(19a4) 학습심리학 서을 탐구당 p.166. fl)ouglas 1..
서봉연 역(1983). 발달의 이론(W. C. Cram. Theories of de-                             Hintzman 저 )
      velopmen辨. 서을 ' 중앙적성출판사.                                       강상호(1982). Piaggt 발생적 인식론과 교육. 서을'교육과학사 
서봉연(1975). 자아정체감 형성에 대한 심리학적 일연구. 박사학위논               장혁표 · 제석봉 ·김정택 역(1988). 가족치료. 서을'중앙적성 출환 
      문 경복대학교 대학원 .
서창훤 · 장휘숙 ·김교헌(1987). 심리학 7%론. 서올'정민사.
송명자 ·박충일(1990). 초등학교 아동의 평형과제 해결을 위한 규칙 
      지식분석. 대학인 논문집. 15. 동아대학교 대학원. 99-118.
송명자 ·이순형 역(1988). 아동의 언어와 사고(Piaget. J. The
      language and thought of the child) 서을 : 중l:1적성출판 
      사 
송명자 조웅하 설기문 · 김상윤(1991) 한국대학생의 도덕사태 개                  장현갑외역(1992) 심리학 서을 교육과학사. p.93∼150.
      념과 및 그 변화과정에 관한 연구 교육학연구. 한국교육학회.                      (Henyy (지ietman 저 )
      29. 3. 189∼?06                                                          장현갑 역(I~H6) 생리심리학 서을 교육과학사 
송명자(1987) 초기경험과 지적 발달 교육심리연구. 창간臺. 한학교                 정범모(10fo) 인성검사 서을 코리안 테스팅 센터.
      육학회 교육심 러 연 찬회 7 ∼40                                          정범.~ · 이성◎ 신인÷~(197~) 다면적 인성검사. 서을 코리안 테스 
송석영(1981) 각 ~f령층의 신체발육 내용에 관한 연구. 한국제육대                       팅 센터 
      학논문집 제,1집 pp 179∼209                                              정원식(19fH) 자아개념검사 서을 코리안 테스팅 센터 
송인 섭 (1982) ∫4f· JfnrnlforuffD 9rd rrJorfonfAfp Drfwerr Aomr in-          정원식 긴호궐(197刻 성격진단검사 서을 코리안테스팅 센터.
      t'frfffmrrff ft'if·~flft'rPf D44 D~Ddffff ffAifVfmfnf. University       정호선(1988) 아동의 사람개념형성에 관한 연구. 석사학위논문. 동아 
      of Nrw 雌n脚ailed Austr기ia                                                    대학교 대학일 
송인섭(1908) 자아개념간조에 대한 발달적 경향에 관한 연구 교육                  진위교 김형린(IB74) 간편 MMPI 성격검사. 서울.코리안 테스팅 
      학연구 제27권 제 1호                                                           센터 
송인심(1988) 자아개념진단검사. 서을 심리적성연구소.                            한팍심리 f.l획 ( ∼ %BS) . 한국심리학회 50년사. 서 올: 교육과학사.
송인섭(1990) 한각의 浪줄화된 지긍검사의 문제와 전망. 교육심리연                한국인성개발연◎회 역(1983) 엔카운터 그룹 인간 신뢰의 원점율 찾 
      구 제 10권 제3호                                                              아서 서을 도서출판 인간연합.
아이겐크 이현수(1985). 성격차원검사요강 서을 중앙적성출판                      흥강의 · 정도인(1982) 사회 재적응 평가 척도 제작. 신경 정신의 
      사.                                                                            학. 21. 123∼138
윤순임(1931) 정신분석 치료에서의 초기 단계. 한양대학교 학생생                  흥대식 역(1989) 심리학개론. 서을 박영사. 8th. p.270∼274.
      활연구소 푸최 학술의 발표. 초기상담 어떻게 할 것인가?. 35∼              홍숙기 역(1989) 성Bl심리학. 서올'박영사 
     44                                                                        황응연(1979) 인성진단검사. 대한사릴중고등학교장회.
                                                                               황정규(1984). 인간의 지능. 서울·민음사 
 
                                                                               Abraham. K. (1968) Notes on the Psychoanalytic investi-
                                                                                    gation and treatment of manic-depressive insanity
                                                                                    and allied conditions (1911) In K Abraham. frfrrrrj
                                                                                   fDlprrr of fBrf ,4CrgAru. New York Basic Books
 
                                                                                                                                                491
Adelson. E. (1982). Saturation and adaptation in the rod                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Brown. R. (197訓. A frfr trngugfr.'rhr eαrly rrgfrr. Cam-
     system. 流海n arre6rc422,1299∼1312. -                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    bridge. MA Harvard University Press
Ainsworth. M. D.S.(1979). Infant-mother attachment. Anrr-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 BroLvrl. R . & Hanlon. C (1970). Derivational complexity
     icgr fryrAofDgirt J#, 932∼937.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           誤恥d order of acquisition in child speech. In 4.R. Hay근5
Allport. G. W (1961). 』αrrer4 rnJ growfA 1'H frrrofgfl'D. New                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 (Eds ) . Cegul'riot 9rd rAr Jrvrjopnrnr of f☞nfrrgr. New
     York'Holt. Rinehart. & Winston.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           York: Wiley .
Altman. 1. & Taylor. D 4. (1973). fprirj frurfrgfiDr.'rtr dr-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Campos. J 4. & Stenberg. C R (1981). Perception. ap-
      vrfopmrrr of frrrrprrtonrf rrfrrronrAfβT. New York Holt                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  praisal anti emotioll Tht onset of social referencing
      Rinehart S Winston                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        In M 113mb & L. R. Sherrod (1油5.). fufrnr foruf rofnr-
 Anastasi. A (1902) PrrrAoJogfrgf rrTrrnB (5th ed ) N Y                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        rton.· ftlptrirgf ural rArorrrirgf ff %淑rrgrronr. Hillsdale. N
      Macnlillian                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              J . 13wrence Erlnaum Associates
Anastasi. 4 (1958) Heredity. environment. and the ques-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Cannon. W. B. (1929) . The dames- lfr,fe theory of emo-
      tion'How'f'p,ryrADfrglrrJ arvfr☞, 6.i. 1 B7∼鉛8                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         tions A critical examination and ·H alterative thro-
Andpr,Eon. N H (1965) Ayeragin雇 v.3 adding as a stimu-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         rF. fmrricgn Jowmα」 6ff?yrADfrB, J9, 106-124.
      lus-('oft)inaction rule in impression fDrmation JoMrngf                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Cannon. W. B. (19El). Hunger and thirst. In C.Murchison
      rJ# flprrfurnfHf p,TyrAof☞gy,79,394 ∼ 40                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                (Eds ) r64jcoet if grnrre.'rprrrurnfrf frrrAoJogr. Wor-
 Aripti 峯 (195勳) Schiaophrenia'rho manifest symptoma-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        chester. Mass. Clark Unit . Press. 247-263
      tology the psychodynamic find formal mechanisms                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Carlson. N. R. (19%)1. frycAofogy (3rd ed ) Needham
      In Arieri S ed.. fnrrrc'αH AfrdDoDt of βBrArrfry, V☞J, J,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Heights'Allyn & Hacon.
      pp 45t∼84 New York Baslt'Books                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Carlson. N R.(1991) . PAyrrofoay of BrAαvur. Boston'Allyn &
 Arlow J A (19a4) Psyrhuanlysis In R. J. Corsini (Eds.)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Bacon Inc.
      t'urrrnf p.ItrAPrArrgfrel. (31'd ed ) 111. #'E Peacock Pub-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Carlson, N. R. (1995), foM%drfio%s c~ pAysl'Pf of'ref psyrAof oxy,
      lishers Intr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             (3ed.), Allyn and Bacon.
Asrh. 5 蘿 (1946) 『orrnin우 impressions of personality                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Carlson, N. R. (1995), fAysf'ology c~ 3rArvf'or, (5ed.). Allyn and
      JrfHrrgf r)/ ftnormgf onto ffrtof flrrAoJoSy, ff, 258∼ 290
Aslin. R N Pisoni. D P & Jusr'gyp. p W (1983). Audito
      ry develoPment and spee「h Pe「c『틴狀on in infancy In
      M M Haith & J J. Campos (Eds.). rgnjtpot of rAtfJ
      fltrAr)frfxy.'f#fi#ry off drvrfopnrnr6,'pfyrAoCioJegy, wf.2. N
      Y WiIPy (P H. Mussen. Gelleral Editor).                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Cherry E.C. r1953). Some experiments upon the recogni-
Atkinson R 1. Atkinson R C.. Snlith. E. E. & Bem. D.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           tion of speecll. wi!h one and with two ears JoMrrrf of
      J (1990) ffrrffurrfon to fryrAofogy :loth ed.) Orlando:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  rAr Arourrirrf forfe% .JfAnrrirgr 11, 975∼ 79
      HBJ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Chesno. F A & Kilmiln. p R (1975). Effects of stimula
Bandura. A (1974) Behavior theory and the models of                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            lion intensity on st riopathic avoidance leamin誘 Jour-
      man fmrrfrrn ffycAofog%f, 19. 859∼ 869.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 urf of fsuormgf fryrtotfv,64, 144∼ 150.
RandLira. A (1977) forfrf Jrgrnffg fArory. Englewood Cliffs.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Claridge. G. (1985) . OrrfiH'of nenfof fjfnrrf, rrnprrαnrnr, frvr-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               gncr gnJ 입涉order.0)dprd Ras詠 Blackwell Ltd.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Cl裂崙e-Stewart. K.4 & 『띤f. G G.(1983). Ea端y childhood
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                programs. In p. H Mufsen (50). rgojcopt of rArfJ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               fryrAofDgy, VDJ.』 (4th ed. r. N.Y.. Wiley
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Coan. R. W (1983) fryrkffogy of α6i%furor,'frrrDugf %purr-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               rurr gfJ Jr☞Jppurr~. New York :.john Wiley & Song
 Nfw Jprsry'rentire-Hall                                Har                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Cohpn. F & Lazarus. R. S. (1979). Coping with stresses of
r4 P (19,H) Tlle neurohumorals basis of emotional                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               illness. In G. C. Stone. F Cohen & N. E Adler(Eds )
 rear'tiullb In f A Murchison(Eds.). rgndsoot of grfrrrf                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       rrgffA βfyrAoJoar.'A AgndCDot. 217-2誠 San Francisco
 rfprrfnrrrrf f·?yrAofosy, Worcester. Mass.'Clark Univ.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Jossey-Bass .
 Press . ,134                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Collins 4. M & Quillian. M. R. (1969). Retrieval time from
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               senlantic memory. Jrurngj of Yrrsgf trαrn詠』 6ud VrrDgf
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               frtfyior. f, 240∼247
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Coopersmith. 5. (1967). rhr 94rerrjrnrf of rrif·rffrru. San
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Frar.cisro: W H. Freeman.
           Bartlett. F C (1932) arurHtrrfrg.'A ff%dy ir eiprrinrnrgf αfJ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Corey. G (1982). Rrory 9nJ prorrirr of rounfrftug gnJ βryrAorA -
                Torlgf βf~yrAofug? Cambridge. England : Cambridge Univ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        rropy (2ild 50.). Cal.. Brookl/cole 『ublishin臺 Co
                ersity Press.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Corsini. R .r. (Ed 1. C'urrr耐 庶黑,AorArrfprrr (3rd ed.) 111 F
           Baumrind. D (1970) Socialization and instrumental com-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               I Peat·rock Publishers. Inc
                petence in young children γ☞Mng CArfJrr% 26, 104" 119.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Craig. G. J. l1989). tHngn drvelnfmrnr. Englewood Cliffs. N
           Beok. A T (1967) Brprr,TAion.'CgHfrl 9rd frrormrrlr. Philadel-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      4. Prentice Hall.
                phia Univer%iffy of Pennsylvania Press.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Creese. 1. Burt. D. R.. & Snyder. 5. H. (1976). Dopamine
           Beck A T (1976) . Cognffrvr rArrffy αnJ rAr ruorionfj dirordrrr.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    receptor binding predicts cllniral and pharmacological
                New York International University Press.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        potenties of antischizophrerlic drugs . frirnrr, J92, 481 "
           Brrk. A 7. Freeman. A & assiciates (1990) Cogrrril·』 rArrf-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        483.
                fy 6fβrrfongfiv Juordrr. New York . Guilford Press .                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Cronbach. L. J (1970) frfrnAgfr 6f psycAPfogicgf frrrfng. New
           Brck. A T Rush. A J . Shaw. B. F.. & Emery. 1; (1979)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                York: Irvington Publishers.
                Coguirfue ftrroβy of drprrrriou. New York . Guilford Press.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Cumming. 5.. & Henry. W. (1961) Growing oft. New York
           Berko. J (1958) The child's learning of English Morpholo-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Basic Books .
                gy W☞rd, J#, 150∼77.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Darwin. C. (1872). rHr esp謄駱諒蘿 脚庶脚럴 卵脚兆脚皓 詠 滯崎謄 齋蘿깁 齋耐-
           Berkowitr. L. & DanieTs. 1.. (1963) Responsibility and de-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           tpk. London'Appleton.
                pendency . JoMrfiff of ADnorngf αnd forrrf ffyrAofogy, 66,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Dayison. G. C 6 Nealp.4. M. (1978). ADnoruff f?yrAofoB-
                429∼436.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       New York. Whey.
           Binet. A. & Simon. A H (1973) rtr BrvrfopnrHf cf furrffi-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Decasper, A.. & Fifer W. (1980) Of human bonding:
                frHcr ui chiㅂrrn. Arno Press Publishing Co. Inc.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Newborns prefer mother's voices. fr諒,·Nr, fo9, 1174-
           Borke. H. (19731. The development of empathy in Chinese                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1176.
                and American children between three and six years of                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       DeLongis.4.. Coyne.4. C.. Dakof. G.. Folkman.5.. & If-
                age'A cross-rultura] stuffy. BryrJDpmrnfgf frycAofoBy, 9,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       3arus. R. S. (1982) . Relationship ot'daily hassles. u-
                 102∼ 108.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     plifts. and maior life events to health status. rrgf6
           Bowen.M.(1978). fgmijy rArrαβy in rfnicgf βrerrirr. New York:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     fryrAofoar, J, 119∼ 136.
                Jason Aronson .
           Brenner M. H. (1973). trufgf iffnrff 6nd fAr rronouy. Cam-
                bridge. MA Harvard University Press
           Brooks-Gunn. J & Warren. M. p. (1988). The psychologi-
                cal significance of secondary sexual characteristics in
                9 to 11 yearold girls. CAifJ Brvrfopmrff. 19, 161-169
 
           492
 DeLon壽is. A Folkman.5.. & Irzarus. R.S.(1985). Tlle im                  Gibbs. J C (1977). Kohlber雇's stases of moral judgment
       pact of daily stress on health and mood : Psychological                  A constructive critique reufrd fducrfronfj arview, #7J,
       and social resources as mediators . JDurudf of frrfonrfiD                48∼61.
       rnJ .T~f4 fof pl)~Aofogy 14,486∼495                               Gibbon,5., & Spelke, 5. (1983). The development of perception.
 Decasprr A J & Fifpr W D (1980) Ofhuman bonding'                               In p. H. Mugsen (ed. ). rf%JAOOOE c/ CAI'fd fycAofoffVol.
       NPwl)oms prefer thpiy Inother's voice. 5,-irnre, 108,                    IR , pp. 1-76). New York: Wiley.
       1174∼ 117E                                                        Gleitman. H. (1986). ffrir Jpryrtojogy. Ntw York. W. W. Nor-
 Dohrpnwpnd R P & Dohrtnwend. B. S (1982). Perspec-                             ton & Company.
       tlveE ort the past arid fㄴIture of psychiatric epidemiolo-        Goldstein. E. (1989). frnrfrfr a#』 prrrrpro% (3rd ed.). Bel-
       gγ fHrrr~cr JcDrHof ol fuDffr rrgjft 72, 1271 ∼1279                    mont California · Wadworth .
 Dolrini M M it al (19ag) Adolescent egocentrism and                      Gouldner. A (1960). The norm of reciprocity: A prelimi-
       fpelirlf.i ()1 inyitlitprabilit~ Are they relatedf Jeurugf 6f            nary statement. Anrrfrgr fpriofpfl'riff arvirw, If, 161∼ 
      A6ff> AO'Uf. L÷Bnft·. E 40!)∼ 41 R                                     178
 據닌◎7-#'aJ Miller 糾 I 「 If50) 尸rr.,fnujj'Jy in심滯準諦o6rrg         Oratch. G. & Schat2. 4.(1987) Cognitive development
      N. %eltr'1'ort MoGraw-Hill                                                The relevan#e of Piaget's infancy books In J Osofsky
 聲im,Is. f (197,j) SprrrA βrrrrprro# rr rrrly rrpnry. In I-                   (Ed ). rgndDrvA 6r iAffrr Jrtrjfpmenr (End pf ). N Y.
       rohen & p.                                                               John Wiley & Sons
 Eimas, p. (1985). The perception fo speech in early infantry.            GuilfDrd. .r. p (1967). rtr #elurr of rungr JHfrffifrnrr. h;ew
      Srl'e%f1/'』 f Herl'ff%, toff, 46-52.                                     York : McGraw-Hill
Ekman. ·p & Osttr H. (19fg) Facial expressions of emo-                   Guilford. 4. p. (1959) Three faces of intellect Amrrrrgll
      tion .,tn4Mef frvfr☞ of f?yrAofcgy, fO, 527∼ 554                        Psycholog法1.
登Ikind. D (1978) 틴nderstandin票 the young adolescent. A-                Guilford..』 p. (1959). frrronafl?r. N. Y. : McGraw-Hill
      JDfrrrrnrr, JJ, 127∼ 134                                           Gunderson..1. C. (1984) 遣Drdrr掠總 滯耐ionαJily 깁法ordrr. Wash -
Elkind D & Weiner. 1 B (1978) Brvrjopnr#」 6f for rAid.                         ington. D. C. · American Psychiatric Press.
      New York'John Wiley & Sons                                          Hagen.4. W.. Jongeward. R. H & Kail. R. V. (1975) Cogni-
底Ikind 1) (1976) fArJJ Jrvefopnr#」 6rd rdurerion.· 脚 牙油넝烈油n            tive perspectlves on the development of memory. In
      ffrfpffffvf 街eW YOfk'0)fDrd Ulliversity Press                            H W Reese (Eds.).4dvefcer i# rAifd drvrjopurnr grJ SrAr-
Elliol f R & Eisdorfer. C I (1982) ffrr,T.T 6Ad AuHun                           v諒f, V☞f. JO. New York . Acadimic Press.
      Arrfrt. New York'Spinier                                            Haith. M.. Bergman. 7. & Moore. M. (1977) Eye contact
ElliE A (順84) Ration길-emotive therapy In R. .r. Corsini                       and face scanning in early infancy frirnrr, J9g, 853∼ 
      (Eds ). Currrnr PryrAorAerspirf (3rd ed ) 111. FE.                        855
      Pparock Publishers. Inc                                             Han. Jong Hwa (1982). An analysis of the second .rear
Erikson. E H (1968) fjrniy.'y☞4fA gnu rrifu. New York. W.                      Korean science textbook usiilg Piagetian concrete and
      W Norton                                                                  formal operational thinking patters. 叫아제연구. 한국심 
EysenL'k. H J & Wuraburg. W A (19721 fnryrfcprjir cf                            리학회 밭달심리연구회편. 262∼331
      fT,yrAoJnO ㄴonion : Search Press                                   Hare. R. D (1985) Comparison ot'procedures for the as
Evsrnrk H J (1967) rtr Diofcfrref Sαru of frrrpnrfl'D.                        sessment of psychopathy Jo4rr6f 6f roMDJrr4g 9rd rirrr-
      Sprinaneld illinois Charles C Tomas                                      rfj fsycAofDgy, If, 7∼ 16.
燥)'Eenck. If J (19,if) The effects of psychotherapy'An                   Mallow. H. F & Zimmerman. R R. (1959). Affectional
      evaluation Jokrnrf of Consufrinf fryrAofogy. J6, 319∼ 324               responses in the infant monkey . fbi☞ire, Jfo, 421 ∼432.
Fants R L. Fagan J F. & Miranda S B (197,)) Early                         Harris. p. L .011ho1.7. & Meerum T M (1981). Children's
      viEoal selectivity In L B Cohen & F Salapatek (Eds ).                    knowledge of emotion. JcMrnfJ 6f Ctifd fryrAefDfv grr4
      f4hnr βrrrpripn.'frau rrfrgrion to rufnirio∼ V9f. J. New               滯準減油fy, 12, 247∼261.
      York'Academic Press                                                 Hebb. D.0. (1980) frfgr on uinj. HiBlsdale. N. J Laurrenrp
Fantz. R. f 1961) The origin of form perception frrenrr, 104,                  Erlbaum .
      66∼ 72.                                                            Heider. F (1958) rtr frycAoJogy of ifrrrprrrpngf ref☞rronr. New
Fechner. G. (1860) Efrurπrr of fryrAopArrit (H Adler. etc                     York: Wiley .
      tracts) Nrw York Holt Rinehart. & Winston (1966)                   Helmholtz. H. V (1852). On the theory of compound
『estin壽or. 1- (1957) A rArely o# roffifivr difs☞Kancr. Stanford.            colours fAifosopAicaf Mrggr詠e, #, 519∼ 534.
     C A. Stanford University Press                                      Henderson. N. D. (1982) . Human behavior genetics. Annugj
Flavpll.』 H Bearh D H & Chinsky J M (1966). Spon                              arvfrw of fryrAoJogy,11, 403-HO.
      taneous verbal rehearsal in a menlory task as a fund               Hilgard I R. (1952) Jnrreduraon fo JgryrApJDB). C질打ossia.
      lion o「 輕e CArfd Brvrfopurnr, fF. 283∼ 299                            Stanford University Press.
Ft)Ip.』 V D (1984) Family therapy In R. J Corsini (Ed.)                 Holmes T H & Rahe. R. H. (1967). The social readjust-
     f#rrr#」 βfyrAofArrgβfro (3rd ed ) rl] F I Peacock Pub-                 ment ratio壽 Scale. JOrrHgf Of ffyfAOfO#Nfif afffαrf4 J f.
     lishers. Inc                                                              213∼218
Folkman. 5 & lazarus. R S (1980) An analysis of cop-                     Hom .r L & Cattell. R. B. (1966) Refinement and test of
     lng In middle 端ed community sample Journgf of reafrA                     the theory of fluid and tryst誠法ed 죠飾낀法once. Journgf
     94d for諒」 f'rAgvior. fJ, 219∼ 239                                     or fjurfrl'Drff J'ryrAoJDBl, JF, 253∼ 270.
French. J W & Michael. W B (1966) frgnjfrdf for rfura-                   Inhelder B. 로 Pi瑞et..1.(1958).7HrfrDw66fkfr洲 論淡狀努·-
     rionrf fnJ fryrtofofirgf rrrfr 6nJ mαnugfr. Washin凜on. D               from rArfdAooJ to αd☞Jrrrrncr. N. Y. : Basic Books
     C American Psyrhological Association                                Izard. C E. (1970). rM%rn rnofionr. New York: Plenum
Freud. 5 (1920) f frurrα」 inrrodurrior to βfyrAoonrJyrir. New               Press .
     York'Boni and Liveright                                             .racobson. E. (1938) . aθgrrrriw rrfafgf池n Chicago : 딘niversi-
Freud. 5 (1957) Mourning and melancholia In .r Stra-                          ty of Chicago Press.
     chey (Eds ). rtr rrg~grd rfffror 6f rAr rrnβfrfr βryrAoJogi-      Jensen. A. f1969). How much can we boost rQ and scholas-
     fgf %orts of ffgnurj frrud, V☞1. Jf. London Hogarth                     tic achivement? . rgnurf ff66rgAMaf aevirw, f9, 1∼ 123.
Freud. 5. (1943) f frnrrα」 fnrrodurf☞n fo βryrAo9491yrir. New        .routes. E I & Davis. K I (1965) From acts to disposi-
     York'Garden Cith Books                                                   tions . The attribution process in person perception
GaBton. F (1869) rrrrdirery GrriMf. New York. D Appleton.                     In L. Berkowit2 (Eds.). fjv64rrf j# efprrimrnuf rsr池」 
Gelman. R & Ga狀stel C R (1978) Ttr rtld'』 undrrrfαrf詠』                   βryrAoJpgy, VDf. 1. New York Academic Press
     o「 n%msrr. 零ambridge . Mass Harvard University Press .            Jones. M C (1924). The elimination of children's fears
 
                                                                                                                        참고문헌 493
      Jourugf 6f ffprrEnrnMf frycAoJogy. 7, 382∼ 390                              1.rwinsohn. p. M (1974) A behavioral approach to depres
Jourard. 5 (1975) Growing experience and the experiene                                   sion In R. J Friedmann & M M Katz (Eds). r%』 
      of growth. In 4. Arkofr (Eds.) . fryrAofogy 6nd βrrronα」                       psyrhology of drprrssloli: Contemporary theou and re%orch.
      grow6. Boston: All and Bacon.                                                     Washington. D. C V H Winston.
Kanizsa. G. (1979) . Orgfn汝刻涉n in vuron. New York: Praeger.                     1.pwinsohn. p M & Arronad M (19811 Behavioral treat-
Kaplan. H 1 . Sadock. B. 4. (1989). CoπrprrArnrivr forfsoot of                          ment in depression A social leaming approach In 4.
      βrycA竝ry (5th ed.) . Baltimore. 脚烈hams & 瑞刷kins.                            Clarkin & H. Glazer (Eds ) BrAgvrorgf αnJ dirrrrfur rrrgr-
Karmel. B. 2. (1969) The effect of age. complexity. and                                 uriir rrrgrrgirf. New York Garland Press
      amount of control density on patters preferences in                          1-iebe減. R. W 꼬 Spie밍or. M D (1982) frrfonαJfry.'frrrrrflrr
      human infants JoMrnrf cf flprrtnrnfof CAiff frycAofogy, 7,                        grrj iffHrf. Ho☞lewood'The Dorsey Press
      339-3騎.                                                                     1.oehliil. .r C. & Nichols. R C (1976) rrrrdffy, rHvrrorHrnr
Keating. D (1980). Thinking processes in adolescence In                                 f βr'rfαrgfiv. Austin University of Texas Press
      4. Adeleson (Eds.) rerdseot cf oJDJerrrnr βfyrAoJDO-                        LoftㄴIs. E F (1975) Leading Questions and the eyewitness
      New York'Wiley                                                                    report. fognirivr fryrAoJoa', 7, 560∼ 72
 Krllry. H H (1967) Attribution theory in social psycholo                          Loranger. A. W 010ham. J M & Tulis. E H (1982) Fam
      駱v In D 1.ovine (ed ). yrArαitα fymβof iuu on norivαrfon.                     ilial transmission of DSM- R borderline personalit:/ di -
       1.inr'ole Neb University of Nevraska Press                                       sorrier frrAiurr of Grnrrgf PfyrArgrry, J9, 795 ∼ 799
 Kprliston. K (1975) Youth as a stage of life In R. J Ha-                          Loren2. K. (1966). On ffrrpfrron. New York Harrollrt Brarp
      vi畿hursi O P H preyer(Eds ). y☞4rA.· rtr 7fft rrgrDoDt                         & World
      riff fAt'#550. University ol'Chicago Press                                   Luchins. A. (1957) Primary-rerenry in impression lomla-
 Kprnl)arf:. 0 F (1975) fordrrffrr rorffrfons fnJ βDrAofcgfrgf                          tion In Hovland C 1 (Eds ) rhr orjrr of βrrlrrrrgrrr)rr ref
      figrt'rf',TLlu. New York Jason Aronson .                                          βrrr4αffor. New Haven. Conn Yale Univ Prrss
 Kpsslrr. R. C. Price. R. H Wortman. C. B (1985). Social                           Mahpr B A (1966) frrrrfβfir of fryrAoprrArlfory err 1·ip'rfnrrr-
      lat'tors in Psychopatholo우y Stress. social support                               」α」 oβprogrA. New York McGraLfHill
      11nd roPing: Process fnnugf arvrr☞ of fsyrAofDB, f6, 531 ∼                 Marcia. .r I (1987) The identity status approat·h to the
      ,iT'S                                                                             study of ego identity 김evelpoment In T Honrss 찮 K
Klllvpr. H . & Bucy. p. C (1939) Preliminary analysis of                            ' yardley (Eds.). frlf 6nd drnrfD·'frrfprrrivrf 9t'roll rAf'fr -
      lunt'tions of temporal lobes in monkeys frrArvrf 6/ thru-                         for☞n London: Routledge & Kegan Paul.
      rHJrlfy αd PTy減諒◎漸雲然r99o), 42, 979∼ 1000                             Maricia. J E. (1966) Identity six years after A follow-lif
K(Ihll)erg. 1. (197倂 Moral stages and moral淡ation The                                 study Journff of y☞ufo md Ajofrrrrnrr, 1, 145∼ 160
      ('of nitivp-developmental approach In T Lickona                              Maslow. A. H. (1970) Dorrvgrron gnu frrforgfrf· 12n0 (·(i 1
      ( Eds. ) Afriref drvejoperrf md trArvror. New York Holt                           New York'harper & Row
      Rinphart 9 Winston                                                           Maslow. A. H.(1968) rpwgrj 9 βfyrAofcgy of trfrrf. Nrw Y(Irk
Krptsr'hmpr. E. (1925). fAr.rryMr md rA6r6rrrr. New York                                 Ban Nostrand
      1 lilrt·()lilt Brare                                                        May R. & Yalom. 1 (1984) Existential Psyrhothprapv irs
KrrLitfpr. M A. & Charlpsworth. W R (1973 March)                                        R J Corsini (Ed ) C'urrrfr βfyrAorArr6βfrf (3rd pJ 1 111
      frIJtfif'.1 rrgt'fionf'10 JlfErrnf elpffffoff 6/ rmoffof. Paper                   F.E. Peacock Publishers. Inc
      prrsented at the meeting of the Society for Research                         Mayer. R I (1981) 7%』 rronffr of Cofffrrvr PfyrAofo#,1'. San
      in Child Development. Philadelphia                                                Francisco : Freeman
1.iinrl 謄 (1977) The retinex theory of color vision frrrnrlff                     MoClelland. D. C.. Atkinson. J W . Clark. R A . & Ifwell.
     f~rrrrg% fJF, 108∼ 128.                                                           F 1 (1953). rhr frAfrvrmrnf mofrvr. Piew York: Appleton
1∼Itiine B & Darkey. J.M. (1968) Group inhibition of by-                               Century .
     st tinder inteNention in emergencies Jowrngf of Prrforgif-                    Mechanic. D. (1962) frudrrrr undrr frrrrf. New York Frrt-
     fv ofid ffrrff fryrAoJeBf, JO,215∼ 221                                            press
1次/초「145 R 誘 (1976). fsflrrnf 6r Ddf4.rrurnr (3rd Ed ) New                     Mechanic D (1974) Social structure and personal asap-
     York Mr·Graw-Hill.                                                                tation Somr no雇Ift'trod dimensions In C V. Corlho
1.ilfarLls R S & Cohen.」 B (1977) Environmental                                        D A Hambur誇 C J I Adams(Eds ). Copfrg fnJ gdgPrg-
     stress In 1 Altman & .1. F Wohlwill(Eds ) rr#un DrAe-                              rfDr Neu York Basir Books
     l'rrfr grIn rAr f'rrvironmrur.'Currruf rArory 6nd rr.rr6rr4 89∼              Mpdnick S A & Srhulsin裏or H . and Srhulsingrr. F
      127 Nrw York Plenum                                                               (1975) 壽(·hits(Iphrrnia in children of schizophrpnir
1..Ifarus R S & Ifunier R. (1978) Stres.j-related tran-                                 mothers In A Davies (Eds) fAIJdAcof βrrfonffi準 6rd
     smit'tiorls t)etween person and environment In L. A.                               β1)'t 4rff)HrAr)fr)r) c'urrt'rrr r~'rrt 1, J. New York Wiley
     Ppryin 拉 M Lewin (Eds.) frrfprrrrvrr fr rnrrrgcriDnα」                      Milfr,int :; ( Iff:1) F)fill;It·or study of obedience JoHrfigf riff
     fil)rAofoly. 2峯7∼ 328. New York : Plenum                                         fAHlflmof rrJ .I~ijrcj f'1#」 Aofogv, J, 127∼ 134
1..uarLls. H S (1975). A strategy for research on psycho-                          Milltl'r) R 狀 Swds()it (; I (1960) fnnrr ro4firr 6rJ dr-
     l()Bir'.11 .Irld stlrial factors in hypertension Journrf of ru-                    y'rl~t'N~\ Y()rf H()It
     rrurr .)rrl·11. f, :B5∼40.                                                  Millel· 0 ,l ('()ht·n 1. H fl Ifill K T (197辨 Amethodo-
1..1/.irllb Ff ,l (1%01) Tht stress and coping paradigm. In                             lo壽ital Ir‥‥(·511謄,Itiorl of Pidaet's theory of object ion-
     (' 謄 1·:1)it(Irlpr D (:when A Kleinman. & p. Maxim                               cppt dryrlofrnpilt iii t hf Ir'nsorγ-motor period Jo#rnff
     ( f·:fiE ) Arr)Ji'fl ∫fr r/frrrfDf rf~y~AoPrrAoJgy, 177∼214. New                6/ flpf'rfHt'riruf ~'4ffj rIYrAtlfl)r). y, 59 ∼ 85
     Y()rk ◎ 틸 MtItlit팀1 狀 ◎(·17111i0r Books                                 Milton. 了 迷 謄Ytrl~ 涉 美 11955) rrrfonfffry 9nd rrf Jrrordrrr.'
1.rrrlrr H M 쏘 Karat)rrlll·k 默 A (1974) Physical attract-                            f Siorprrα」 frgrnfng gfprfrrA New York John Wiley &
     livrllrt) t)()rIff dttitㄴItlrE .iilcl %ply-concept in late a-                     Sons .
     cct()Ire(·rill·r Jr)urrru/ rJl yuurA uric feoff·rrrrrr, J, 307∼ 316       Moray. N (1959) Attention in dichotic listening Aflertive
1.('rrlrr R M 狀 Efdilirr (: H (19HO) fdDJrfrrnr drvrfop                                cues and the influence of instructions Bugrrrrly JoHrnff
     rfl'fro. f 材◎Ifurr f)1·rIJlt·rfrvt· N Y M(·(;raw-Hill                        of fIPrriurrrgf fsyrAofDfy J J, 56 ∼ 60
1.1'rrlrr R M ( IqTf) 1'rfrill·Prl unto rArorfrf of Auugn Jrurfop-                Morgan. C T King. R A & Robinson. N M (1981) 」☞fro-
     rul'rrr frujfrrr Mdss Ajdisi)n-Wesley                                              Jurrfor to fsyrAofDgy (6th ed ) N Y McGraw-Hill
1.rwirlsohn P M 泳 Hoberman H M (1982) Depression.                                 Moscovici. 5 & Zavalloni. M (1969) The group as a polar-
     Ill A S Bellark. M Hersen. & A I Kazdin (Eds.1. fnf-                               izer of attitude.E Journgf of frrfongfrfy gnJ forrgf Jgryrtoie-
     t'rfrdrforiuf Aerrdtout of SrAαvfor mojlfrgfion 9n4 rArrαpy. New                 ar, Jf, 125∼ 135.
     York Plenum                                                                   Mossier. D. G Marlin. R 5. & Greenberg. M 7. (197倂 
 
494
      Conceptual perspective taking in 2 to 6yearold chile-                         Elsr∼IfrINorth 11011漸try
      dren. Brvrjop☞rrfgf frycAofogy, f2,85∼ 86.                            Ross I (196f) 燥狂81·IL o「 challengin畿 and suppo淋ice in-
 Mussen. (Ed.8) . 『☞445%t of rAig βrycAdoB. New York. Wi-                        structions In verbal Ifamlng In older persons Journgf
       ley .                                                                       ul fdHl arfonDf fsrctpfogy, 19, 261 ∼ 266
 Newgarten. B L. (1977). Personality And agin廳. In .r. L. Bir-               Robin. E. (1915). Symbc海 跳furrr. Copenh잴on Gylden-
      ren & K W Schaie (Eds.). rgndD☞ot 6f6r frycAoJear of                        dalske
      if詠f. New York . Van Nostrand Reinhold .                               Russell. M (1976). Human olfactory communication. #D.
Olds. .r & Milner. p (1954) Positive reinfDrcement pro-                            rurr, 260, 520∼ 522
      duced by electrical stimulation of septal areas and                     Salapatek (Eds.). fufsnr ferrepr諒n,· from srnrartpn to co潔浪諒狀 
      other regions of rat brains Journgf of Couperrrivr rnJ                       New York . Academic Prrss .
      fA)ripjoffr끼 滯拳瑞길쓴팃, 47, 419 ∼ 427                              Santrock. .r W (199刻 tUrf-5paf drveformrnt. Wm. C. Brown
Overton. W. F & Bymes. J P (1991). Cogrlitive develop-                             Publishers.
      ment In R.M. Lemer. A.C Petersen. & .r.Brooks-                          Schachter S f: Singer. J (1962). Cognitive.social and
      Gunn (Eds ). frryrfDprJrg ◎ gdpkrrr4rr, Vpf. J. New                         physiologic誠 dpterminants of rmotiorlal state PryrAo-
      York Garland.                                                                foffraf nrvtrw, 6B. f79 ∼ 洋勳9
 Papez J W (193科 A proposed mechanism of emotion. fr-                       Srhaie. K W A 노Irtlttlt'r ['H (Iflll A L·rtls,L bt·tllll'llll.11
      rtrtrf cr #rrrpJDg)」 9nf JfryrAfrrry, Jf. 725 ∼ 744.                       study p「 age cllafl賂os in ('ognltivr t)ehavior ffrrArIJugr
 Pasrual-Leone. J A Goodman. D . Ammon. p. & Subef-                               ref fujjrf % 79, 671 ∼ 680
      man. 1 (1978) Piagetian theory and nee-Piagetian                       Schildkraul .r .r. (1965) The ratprhol詠mine h.rpothpsis
      analysis as. psychological guides in education. In J                        of aflertil'e distr)rtfr·r ,i A rr∼'Irw ~)』 5ㄴfppo「tiil雇 ttidfn('r
      M Gallagher & J A. Easley. .Ir. (Eds.). fro☞Jrdgr 9nJ                      Anrrrrg% Juurugj ri/f'f#~4ro◎, 」긴, 脚9∼ 522
     drvffopmrrf, VDf.1, 243∼289. N. Y : Plenum                             詠零honHeld. D & Stones. M J (1979) Rememberi瑞裏 詠暇d
Paykal 5. 5. (1979) Recent life events in development of                          aging In J F Kihlstrom. & F J Evans (Eds.). rNrt'rrorr-
      the depressive disorders. In R A Depue (Eds.). Tbr                          if dirprjrrr 6f Armory. Hillsadle. N J Ifwmence Erl-
     βryrAoClofogy of tAr Jrprr%ivr Jtrorderf, 145-262. New York :                baum .
     Academic Press .                                                        Schuta W C (1973) Encounter In R Corsini(Eds ) Cur
Perls. F (1973) rbr Gerrgff 6fpror4rA and ire wirnef3 to rtercpr.                 rrfr fSyrAoJfrrr6Pirf. illinois F.9 Peacock Fublishprs. -
      New York Bantam.                                                       Sroville. W. V & Milner. B (19E71 Loss of rfcellt nlerriort
Perry W G. (1970) forru of t#effrclugf anti rrABraf drvefopmerw                   after bilateral hippocam paIn Ipsions JDurugJ of yrtrrfnEy.
     Ir rhr roffrgt rearm. N. Y. : Holt, Rinehart & Winston.                      IrurofHrgrry 6fJ 庶寧談竝ry, 10, 11 ∼ 21.
PeHin. L. A : 1984). fersDngfiD,'7%tory gfd resrarcA (4th ed.).              Seligman. M E. p. (1974) Depression and loamed help
      Newyork. Johnwiley & Sons‥‥                                                lessness In R. J Friedman. & M. M. Kata Isds ) rhr
Peterson. 1.. B. & Peterson M.4. (1959) Short-term reten-                         Psychology of depression: Contemporary theory 6nd rctrorrh
      tion of'individual items Jo%rnaf of fiprrDnrnrgf PrycAofo-                  Washington. D C. V H. Winston.
     gy, Jf, 193 ∼ 98.                                                      Seligman M I P (1975). rrlpfrfrnrfr.'Or fBprrfrron, Jrvrfrfp
Planet J. (1952) . rhr orf'gH4 o# fnfejfffrrre if rAiJdref. New                   nrnr 6rJ drfft. San Francisco W H Freeman
     York Intemational Universities Press                                    Selman. R. L. (1980) rhr fro☞fA 6f rrfrrprrforα」 undEr.Irurfrrrf
riaaet J (1932/1965) rhr norgj Judgmenr of tAr rltjd. N. Y                        New York . Academic Press
      Harrourt Brace .                                                       Selye. H. (1956). rbr rrrerr 6r f梅. New York Mt·Graw-Hill
Piaget. J (1950) rtr ffyrAofpgy of inrrjfigrnrr. New York Har-               Selye. H. (1979) The stress concept and some of its impli
     court Brace .                                                                fdtions. In V Hamilton & D M Warburton (Erls ) ru-
Plf)min R Coon. H . Careγ. G . DeFries. J C & Fulker.                            mgn sDrff gnu cognifiou,'An fHflrmgfen protrffirg uJ)proHt'A
     D W (1989) . fgrrAr-of'rprfrf r4J ffsfrrf rdopffor rrrjyfrf of               Newyork:Johnwiley&Sons. -
     pnrrntal ratings of It'mFtrur☞nt In infancy and chtldhood.             Selye. H. (1985) History and present status of thIn strfsb
     Manuscript submitted f()r 1)ublication                                       concept. Ill A Monat & R 5. 1通zarus(Eds ). fr雌.1.1 Hud
Popr. H G . Jonas. ,」 Ifudsr)rl J et at (1983). The validi-                      rep詠f,'An afrAofogy (2nd ed ). (pp 17∼ 2烈 New Ytlrk
     ty of DSM- 111 t)ordrrlin~ rtrsonality disorder frrAivrr                     Columbia University Press
     orfrfrroj ffltArDrrγ, #f. 1,Bl9∼ 1323                                 Shant2. C. 틴.(1975). The 틸evelopment of social co우nition
Rader. N . & Ashlfγ 詠 1 Ifa,'S April) fvpfjrrrr SeArvfrr on                     In 5.M. Hetherington (Eds.) . arvte☞ of ruM drvrfDpr☞or
     orr'gf%if rjlf Pfper prpsfrlted at the meeting of the                        rrsr6rc4 VPI J. Chicago University of Chicago Press.
     Society fDr Reseall·11 in Ghild Dryrlopment Detroit                    Shatlt. M.. & Gelman. R. (1973) The development of rom-
Reichard. 5 . Lesson 『 催 rErersorl y (1962) ffr#』 9rJ                          munication skills: Modifications in the speech ttl
     βrrrorrfrD. f rfud)'ult7 ofdf'r rrrr N )'tt'illY                            young children as a function of listener. tD%of repAl of
Routers. C. R. (1961) Thr pro7tls eqㄴ4갉It)rl of psγrhothera                    fAf fofiffy fPr afffgrfA B CAfD BfvfJDPHfn4 Jf, (Serial f#0
     py /4nrrfrgn JcurrDf or fJ#tAurArrfpy, f.T. 2i ∼ 4,)                         152)
Ro壽errs C R (1951) Cfrrnr-Crnrrrrf rArrrfl Boston Hough-                    Sheldon. W H (1940) rtr vrrfrrirf of Autur pAyrferr. Nrw
     ton Mimin                                                                    York Harper & Bros
Rogers. C. R (1965) Cffrrf-rrArrrrJ r4rruβw Boston Hough-                   Sheldon. W H. (1942). rife vgrrrrl'if 6f rruprrgnrrf. Nrw
     ton Mifllin                                                                  York. Harper & Bros.
Rosenfwei房. M R (1966) Environmental complexity. core                       Sherif M (1936) rtr βryraofogy 6f rorrgf rormr. New York. N
     brat change. and behavior Amrriren PryrAofoffrf, fJ,                         Y Harper & Row
     321 ∼ 332                                                              Shultz.7 R (1980) Development of the concept of inten-
RosenEweig. M. R. & Leiman. A L :1982) PfArffofofirrf                             tion. In W.4. Collins (Eds.) . tnnrrofg fynrofir rr rArJd
     fs.yrAofog 漸 Y Hamey & Heath                                                ffyrAofDgy, VPJ. Jf. HillsdaBe. N.4.. Laurrence Erlbaum
Rosenzweig. M R. & BeNlett. E L. (1972) Cerebral                             Shweder. R.4 (1982) Review of LAwrence Kohlberg's es-
     rhanges in rats exposed individually to an enriched                          says on moral development. Vol.1 The philosophy of
     environment Journef cr Co☞pi「arise md fA業池池◎riff                       moral development CDnfrupprrry JPryrAoJcfy, Jurr, 421 ∼ 
     pfrrAoJoO,60,304 ∼ 313.                                                     4f4
Rospnzweig. M R & Bemlette. E L (1977). Eflects of on∼                      Siegler K C & Botwinirk. J (1979) A long-te「m ion壽죠u-
     vironmental enrichment or impoverishment on team-                            trinal study of intellectual ability of older adults The
     ing and on brain values in rodents In A. 01iverio                            matter of selective subject attention. JoDrn刃 언歌rrD4rofp-
     ( Eds . ) . Grnrjirr, f#vl'ron%riff α%d irdeffigrnre. Amsterdam .           8y, f#, 242∼刻5.
 
                                                                                                                                  참고문헌 긱린裏 
Simmons. R. G. & Blyth. 1) A (1987) yovrMf uifo rfθfrf                           rrrndf fr fArory 9nJ rrrrαrrA. New York Academlc Press
     rrnrr. Hawthorne. N. Y. Aldine                                         Thomas. A. Chess. 5. Birch. H G Hertaig. M . & Kom.
Skinner. B. F (1953). frirurr gnu AH%gu trArv諒r. New York.                       5. (1默達). 嵐淪gvior刃 灰崙◎淑uofrry in rrrly rAffdtood. N Y :
      MatMillan                                                                   New York University Press
Slater I & Cowie. V (1971) rhr frnrrfrf of mrnrof duordrrf                  Thurston. L. L (1938). frEn6rytrur6f겨排約凉f. Chicago:Univ-
     London Oxford University Press                                              e「city o「 Chic塘o Press
·imith M C (1978) Cognizin壽 the behavior stream CAffd                     Thurstone. L. L (1947) . AfHfripfr Jbrror αn91y3涉. chicago :딘xiv-
     Brt'rfopmrur, fr, 736 ∼ 743.                                               ersity of chicago press.
詠olomon R L (1980) The opponent-process theory of ac-                      Triplett N. (1897). The dynamogenic factors in peace mak-
     q~tlrrd motivation The costs of pleasure and the                             ing and competition. Anrricon Jourugf of frycAof☞gy, 9,
     benefit.1 ol pain furrfror JlryrAoJof涉f, If, 691 ∼ 712                    507 ∼ 533
Solomon R 1. 迷 ☞orbit. J D. (1974) An opponent-pro-                       Tulving. E . & Pearston. 2. (1966). Availability versus ac-
     「ess theo◎ 耐 nlotivation I Temporal dynamic of af-                       rpsslbility of information in memory for words. Jpurufj
     ypr·1 pl#rAofnfr~cf frvrrw, fJ, 119∼ 145                                  of VrrC☞」 trgrurnf fnJ vrrtgj BrAfviDr f, 端1 ∼ 91.
◎~)rlf Mylln誇 』浪 詠mㄴt詠說叢 J & Kim. Sang Yoon(1987)                  Turiel I (1983) rbr Jrvrfcpurrf 6f rorfrf tnowfedgr. Cam-
      Horpdn 1·hildren's conceptions of moral and ronven-                        bridge University Press
      l It)ildl t ransgressions Brvrjopurffrj JPryrAofoSf, fJ, 577 ∼       Tyhurst. J 誘 (19,il) Individual reactions to community
      ,j%2                                                                        disaster fnrrff'ur J()urnㅂ」 of fryrAtgry, J#2, 746 ∼ 769.
詠pearman. 仁 (1904) General intelligence. objectively dot-                 Un壽erstedt ll 狀 1.iud辯)rr딛 T (1974) Central dopamine
      erm inert and measured fmrrrrrn JoMrnrf of fryrAoJogy.                      neurons arld srrlsorv processing. JeMrnα」 cf fryrAfgrry
諾pearman. C (1927) rbr gtrffrtrr ofπuf. New York Macmil-                       frrrgrtA JJ, 149∼ 1%0
      lan                                                                   Venables F 11 (1964) lilput dysfunction in schizo-
壽pilling. G (1960) The infDrmation available in brief virtu-                     phrenia Ill H MiLhrr (達4,i ) 尸rofrrff 1'』 fxprrrnrrfα」 fir-
      al presentation fryrAoJogfrof torogrgpt 74, (Whole No                      ronfJfD frlt'Drt A Nrw Y()rk A(·;Irf7mir Prrss
      11)                                                                   Watson J B ~ H,Iyner R (1920) conditioned emotional
誠parry R 刃 (1974) 1過feral speria粒端泳ion in the surgical-                     rea~ti()ruts Jourruf #ll tlprrrut'rrDf p).1't Aofcsy, J, 1 ∼ 14
      ly spparatpd hemisphers In F 0 Schmitt and F G                        Weber I (1%4b) air rrfftfrH unto Jel GrnrfrfrfuAf. (D J.
      WOrsen(謄05 ) yfuroffffnfff.'rAfrd ffHJy frofrfm                            Murraγ trAnb) Ntw Y%rk A('adrmlt'Press. 1978
      뜬ambril雇p MIT                                                       Wechsler. 1) (1939) wr~AIJrr-frjft'Yur frrrffffrnrr frgfr. New
보p()t)r A (1967) Presbycusis values in relation to noise                         York Psycholofl~al 4'o
      indu('~d h~arinf loss fnrrrngffonα」 Audiojoo, 6, 48 ∼ 57.          Weissman. M M. Gerhon. 謄 딘 Kidd K K. Prussof. B.
로tprnbrrf H ,」 ( IBa2) Tpstin壽 and co雇nitive Psychology.                      A. Leckman. J F Ditlblr ): Hamovit. J Thomp-
     .4nrrrt'Drr f'1#~AoJorf.rf, J6, 11111 ∼ 1189.                              son. W D . Pauls. D 1. ll (:llrofF J J (1984). Psychi-
Etprnbrrf H ,」 (1988) rtr rrungfr of fcvr. N Y Basic                            atric disorder in the rfldtiypr) ()』 probands with affec-
      Bot)kl                                                                      tive disorders ArcArvrf ol ~;1·ri.'ref rIff( Afrrr)·, 4J, 13 ∼ 21
Etf'rnbprB % (1969) Memory Scanning Mental Processes                        Wertheimer. M (1912) Expfrlmpiltrllp Studien uber dart
      rrvEaled t)y reaction time experiments fufrirgn ft'fin-                    Sehen von Beuegung. frffrr4rlf Jur PsrrAoforir, 6J, 161 ∼ 
     frlf, J7, 421 ∼ 57                                                         265
詠tewart. A J (1982) The course of individual adaptation                    Wertheimer. M. (1961). Psychomotor (·~)orclination of audi-
     t o life changes Journgf of frrfonrffD 6nJ forigf fryrAoJoB,                tory and visual space at birth frrrrl ('. J.If. 1692∼ 1693.
     42, 1100∼ 1113                                                        White B L (1975). critical influents·rt lit the o涉gins of'
Stoller. F H (1972) Marathon groups'toward a conceptu-                           competence Dr☞iJf-』αfmrr Buerrrrl,l, fJ , 4, 143-266
     al model In L N Solomon & B Berzon(Eds ). #』☞err-                    Wolpe. .1 (1958) fs)rAoHrrnpy Sy rrrffrorgf rrArSlrion. Stan
     1βrrrfvrr on rnroMrfrr froupr. San Francisco .fossey-                      ford. Calif . Stanford University Press
      Bass                                                                  Wolpe. J (1969). rhr βrgcucr of trAgvfor rArr6βy. OUDrd Per-
Stoner J A F (1961) f romβrrrfoA of fndfvfd%α」 9nd group er-                  gamon .
     r·rfronf fnrfudfnf rfrt Unpublished master's thesis.                  Wolpe. .F (1973) . rtr prfrrirr of DrAgvlor dirrDpy (2nd ed.)
     School of Industrial Mana雇extent . Massachusetts insti-                     New York Pergamon Press.
     tute of Technology                                                     Wortman. C B. & Loflus. 5. F (1981). fryrAoAPO. N Y
Strodtbeck. F L. (1958) Family interaction. values and                           Alfred A Knopf Inc.
     achievements In D C McClelland. A. L Baldwin. U                        Wri談1. M R (1989). Body im疇e satist'action in adoles-
     Bronfenbrenner & F L Strodtbeck(Eds.). rgjrnf gnu ro                        cent 涉rls and boys Jourugf of yod☞t 9nJ AJDfrrrrurr, ff,
     circ. Princeton. N J . Van Nostrand                                         71 ∼跳 
Sullivan. E V (1977) A study of Kohlberg's structural                       Wundt. W (1896) Ourfinr of fryrAoAPgy. Leipzing Engel-
      theory of moral development A critique of liberal so
     cia] science ideology rumgn Brvrfopurff, 10, 352 ∼ 376
Tanner J M (1971) Sequence. tempo. and individual
     variation in the growth and development of bays and
     girls aged twelve to s泣teen BrrdgJMf, foo, 90" ∼ 930
Tausig. M (1902). Measuring life events. Journgf cf rrffrA                     Yalom. 1 (1981) ffifrrrrigj βfyrAorArrαβy. New York. Basic
     Dn4 forref BrArvror, fJ, 52 ∼ 64                                               Books .
Teller D Morsp R Borton. R & Regal. D (1974). Visu-                            Yonas. A.. Pettersen. L & Granrud. C (1982) 14an1s'son-
     al aruilγ for vprtiral and diagonal gratings ir. human                        sitivity to familiar size as ilormation for distance.
      infants vffror frrrgrrt Jf, 41 ∼ 43.                                         CAffJ Brvrfopmeuf, If, 1285 ∼ 1290.
Tprman. L M & Merrily. M. M (1937). trgfurfnf rnfejfffrnrr.                    Youn. G.. a Pollack, H. (1989). The Magnitude of the Muetler-
      Boston Houghton Mittlin.                                                      Lyer illusion as a function of the, saturation, fundus
Terman. L M (1916) rtr nrgfrrrurnr 6f il#rffigrnrr. Boston                          ptgmentation, and simulated aging, frperimenfrf 4fiff
      Houghton Mifllin                                                               JfrsrrrcA, Jf, 19-25.
Thoits. p A (1983) Dimensions of life events as influ-                         Young.7 (1802) On the theory of ligllt and colours. Ptifl
     ences upon the genesis of psychological distress and                           toβAirrj rrfnfgrrionr rfAr arygf foc諒寧 ◎嵐onJg% 91, 12∼ 
     associated conditions :An evaluation and synthesis of                          48
     the literature In H B Kaplan (Eds ). fryrAororuf frreff.'                 Zajonc. R B. (1965). Social facilitation. fr竝err, J#9, 269∼ 
                                                                                    274
                                                                               Zimbardo p. G. (1979). fryrAofDB 6 flfr (4th ed ) Scott.
                                                                                    Foresman and company Glenview, illinois
 
496
                                                            잦아보기 
 
  ┌──────┐ 
  │‥‥ 인 명,'│ 
  └──────┘ 
            '1
 
                                              송석영 196                                 Abraham, K. 333
                                              송인섭 278, 283, 286, 28f                  Abramson 331
                                                                                         Ackerman, N. 396
                                                                                         Adelson,5.73
                                                                                         Adler, N. E. 252, 375
                                                                                         Ainsworth, M. D.S. 191
  고영희 14                                   윤순임 373, 462                            Alloy 331
   권오민 184                                 윤진 175, 194, 303, 204, 454              Allport, G. W. 255
  권정혜 462                                  이동화 175                                Altman, 1. 414
  김경중 176                                  이상로 175, 283, 303                      Anastasi,4.175,297
  김광일 197                                  이순형 182                                Anderson, N. H. 405
  김기석 280                                  이장호 375, 却2, 384, 386, 3g4, 3g6,      Arconad 332
  김민남 189                                     472                                    Arieti, 5.326
  김성 태 372, 373                            이절균 279. 327                           Aristoteles 16
  김순택 304                                  이종성 292                                Arlow, J.4.372
  김 연462                                    이 창우 4H                                Asch,5. E.406,425
  김 영환 377, 379                            이춘재 端7                                Ashley, 5. 178
 김유신 187                                   이현수 2ia. 282                           Aslin, R. N. If
 김 인경 194                                  이형득 394, 472                           Atkinson, R. C. 15
 김정규 463                                                                             Atkinson, R. L. 15
 김정민 17i
 김정 오 188
 김정택 397
 김정회 352, 354, 359, 362, 375, 382.
    384. 386. 394. 3g6
 김종선 456
 김 형 립 281
 
                                            장혁표 B97
                                             전겸 구 瑞2
                                            전양숙 催2
                                            정도언 』iT
                                            정 범모 279, 200. 303
                                            정 원 식 279
                                            정 청 희 4%
                                            정호선 191
                                            제석봉 ,)97                                  Bandura,4.111,171,247,261,382
                                            진위교 279, 201, 283                         Banks If
                                                                                         Bard. p. 229
                                                                                        Bartlett, F. C. 136
                                                                                        Baumrind, D. 186
 문정화 288                                                                             Beck,4.7,330,392
 민병배 462                                                                             Bergman, T.85
                                                                                        Berko, J. 147
                                                                                        Berkowitz , L. 417
                                                                                        Binet,4.271.291,299,300
                                                                                        Black 42
박병관 462                                  최인숙 176                                  Bleuler 322
박아청 199                                                                              Blyth, D.4.197
박정옥 SH                                                                               Borke. H. 1駱 
박향순 461                                                                              Borton, R. 85
변창진 283                                                                              Botwinick, J. 203
 
                                           흥강의 357
                                           홍대식 338
                                           홍숙기 249
                                           황상민 1淡 
                                           황순택 脚.)
서봉연 180, 184, 185, 193, 199             황f-연 I;1
서 창원 14                                 창I i) 1()t
송명자 175,180,19,184,185,19
   191
 
                                                                                                                        49F
Bouchard 295                            Darwin, C 17. 233                       Gibba, J. C. 191
Bowen. M. 396                           Davison, G. C. 313                      Gibson, E. 86, If, 178
Bowers 236                              Decasper,4.97,177                       Gleitman, H. 322, 324
Bowlby 116, 333                         DeFries, J. C. 246                      Goldstein, E.71,82
Breland 115                             Dekosky 236                             Gotterman 298, 339
Brenner. M H. 326                       DeLongis,4.359                          Gouldner.4.417
Bromley 188                             Berry 331                               Granrud, C. 86
Brooks-Gunn, J. 186, 197                Descartes 16                            Gratch, G. 181
Brown, R. 155, 160                      Dohrenwend, B. p. 326                   Grebb 317, 3ㅁ, 329, 333, 340
pruner, J. 172                          Dohrenwend, B.S. 326                    Greenfield. p M. 157
Burt, D. R. 326                         Dolcini, M. M. 198                      Greenough 42, 115
Byrnes, J. p. 198                       Bollard, J. 419                         Guil(ord, J. p. 285, 288
                                        Doma릴5 325                             Gunderson, J, C. 343
                                                                                Gur 2)7
 
Camel 42                                Eibl-Eibesfeldt 233
Campos, J J. 178                        Eimas, p 97. 152. 177
Cannon, W. B.99                         Eisdofer, C. E. 355
Carey, G 246, 339                       Ekman 233
Carlson, N. R. 17                       Elkind, D. 176, 186, 198
Cattell, R.8.203,255,256,257,289        Elliot, G. R. 355
Charles脚o減h, W. R. 1脚                Ellis,4.375                              Hagen, J W 184
Cherry,5. C.124                         Emery, G. 392                            Haith, M.85
Chesno, F 4.342                         Erikson, E. H. 193, 199                  Haley, J. )97
Claridge, G. 325                        Everly, G.S.245                          Hall 195
Clark, E. 157                           Eysenck. 5. 255. 259, 282, 312, 339.     Hambleton 292
Clarke-Stewart, K.4.192                    :in                                   Hanlon, C. 155
Coan, R. W. 351, )68                                                             Hare, R. D. 342
Cohen, F. 354                                                                    Hallow, H. F. 116, 191, 22i
Collins,4. M.1)0,131                                                             Harris, p. L. 188
Cook 292                                                                         Hearing, E. 75
Coon, H. 246                                                                     Hebb. D. D. 176
Coopersmith,5.186                                                                Hegel 16
Corbit, J. D. 2)8                                                                Heider. H. 409
Corey, G. 382, 383                                                               Heilman 236
Corsini, R. J. 386                                                               Helmholt2, H. V. 17, 74
Cowie, V 332                          Fantz, R. L.85. 177                        Henderson, N. D. 246
Craig, G. J. 173                      Fechner, G. 17                             Henry, W. 205
Craik, F 1. M. 141 201, 204           Feir, G. G. 192                            Hilgard, E R. 13
Cram 176                              Ferster 105                                Hoberman, H. M. 332
Creese, 1. 326                        Festinger L.08                             Hodges 42
Cronbach, L. J. 268                   Fifer, W.0.97, If                          Holmes, T H. 356
Crowder, R. G. 123                    Flavell, J. H. 184, 185. 286               Honzik 110
Gumming. E. 205                       Foley, V. D. 396                           Horn. J L.93
                                      Folkman,5.355,358,362,363                  Homey K. 376
                                      French, J W. BFI                           Hudson, J. 343
                                      Freud,4.19~)                               Hunt 286
                                      Freud,5. 172,248,333,364,372,418
                                      Fulker, D. W. 246
 
                                      Galleon, F 17, 245, 295, 299               Inhelder, B. 198
                                      Garcia 115                                 Izard, C.S.233
                                      pardner 289
                                      Gelman, R. 183
 
Daniels, L. 417
Barley,4. M.416
 
498
Jacobson,5.378                          Lottos, E. F. 131. 138                    Paykal, E.S.358
James 19, ㅁ9                           Loreng. K. 222                            Pearson 17
Jensen,4.174,296                        Luchins,4.406                             Perls, F.)86,397
Jonas, J. 343                                                                     Perry, W.0.201
Jones, M. C. 377                                                                  Pertain, L.4.252
Jourard,5.350                                                                     Peterson, L. B. 127
Jung, K. 235, 375                                                                 Peterson, M. J. 127
                                                                                  Pettersen, L. 86
                                                                                  Piaget, J. 172. 178, 180. 182, 189,
                                                                                     198, 286
                                                                                  Plato 16
                                        Maddox 205                                Plomin, R. 246
                                        Maher, B.4.313                            Pollack 70
                                        Marcia, J. E. 199                         Pope, H. G. 343
                                        Markman, E. 158                           Price, R. H. 359
                                        Mallow, A. H. 263, 316
                                        May, R. 388
Kadish 20i                              Mayer, R. E. 13
KaniBsa. G. 80                          Mcgue 295
Kant 16                                 Mechanic, D. 361, 363
Kaplan. H. 1 317, 322, 329, 333, 340    MeClelland, D. C. 225
Karabenick,5.4.197                      Mednick,5.4.325
Karmel. B. 177                          Merill 3ol
Keasey 104                              Michael, W. B. 271
Moating, D. 201                         Mifnn 301
Kelley, H. H. ◎凉. 410, 414            Mil對am, 5.423
Keniston . K. 196                       Miller, D. R. 126, 187, 365
Kessler. R. C. 359                      Milton 241
Kilmann, p. R. 342                      Minichin.5.3yr
Kimble 92                               Mocovitch 257                             Quillian, M. R. 130
Koeling 115                             Moiler 271
Kohlberg. L. 189                        Moore, M. 85
Kreutser M 4. lgF                       Moray, N. 125
Kries 71                                Morgan, C.7 13
Kuiper 331                              Morse, R. 85                              Rablen 386
Kahler, W. 109                          Mormon, J. 123                            Rader N. 178
Ki'bier-Ross 205                        Moscovicci,5.431                          Rahe, R. H. 356
                                        Messier. D. G. 186                        Rayner. R. 260
                                                                                  Regal, D. 85
                                                                                  Reichal·6, 濫. 204
                                                                                  Reitman 127
                                                                                  Riegel 183
                                                                                  Rogers, C. R. 262, 316, 383, 386, 3g5
                                                                                  Rosensweig, M. R. 114, 174
                                                                                  Ross, E. 204
                                                                                  Rotter 361
                                                                                  Rubin. E. 81
                                                                                  Rush,4. J.392
                                                                                  Russell, M.97
Land, E. 82
Lange 229
Latanf. B. 416
Lazarus, 4. 5. 354, 355. 3邦, 362.
   r3. yE
Leiman 174                               Neale, J. M. 313
Lerner, K. M. 174, 176, 19?              Nelson, K. 157
Levitsky 3H7                             Newell,4.161
Lewinsohn, p. M. 332                     Newgarten, B. L. 358
Lewis,4. L. If                           Newton, 1. 73
Liebert. R. W. 2f                        Nickels, R. C. 245                        濫ackheim 237
Livesely 1編                                                                       Sadock, B. J 317, 322, 329, 333. 340
L;ungbe~g.7 326                                                                    濫alapatek If
Locke 16                                                                           Santrock, J W. 176, 197, 198,202
Lockhart, R. S. 141                                                                Sarason 332, 339
Loehlin. J. C. 245                                                                 Satir, V 398
                                                                                   Schaie, K. W 170, 201
                                                                                   Schatz, J. 181
                                         Olds, J. 237                              SGhildkraut, J. J. 332
                                         Overton, W. H. 198                        Scho)os 236
                                                                                   說Ghoufiell 204
 
                                         Pascual-Leone. J.4.183
                                         Paul 202
                                         Pavlov, 1. p. 94, 259, 315
 
                                                                                                      찾아보기 긱99
Schulsinger, F 325                     Spiegler, M. D. 256                      Vernon 289
Schulsinger H. 325                     Spinoza 16
Schultze, M. 71                        Spoor,4.97
Schutz, W, C, 395                      Sternberg, R. J. If,202,96,290
Scott 115                              Stewart.4. J.358
Seligman, M. E. p 108, 115, 330,       Stoller, F. H. 395
   338                                 Stoner, J.4. F.431
Selman, R. L. 185, 188                 Stones, M. J. 204
Selye, H. 353, 354                     Strodtbeck, F. L. 225
Shakow 325                             Strother, C. R. 170                      Walk 178
Shantz, C. U. 183. 1脚                 Sullivan, E. V. 191                      Warren, M. p 197
Shaw, B. F 392                         Swanson, G. E. 365                       Watson, J. B. 13, 19, 2)6, 259
Sheldon, W, H. 246                                                              Wechsler, D. 294
Sherif, M. 425                                                                  Weiner, 1. B. 176, 186
Shultz, T R. 197                                                                Weissman, M. M. 332
Shweder, R.4.191                                                                Werner, H. 172
Siegler, K. C. 203                                                              Werth營imer, M. 30. 80. 86
Simmons, R. G. 197                                                              West 42
Simon, H.4.161                                                                  White, B. L. 20. 186
Singer, R. N. 3f, 456                                                           Withers 42
Skinner, B. F. 100, 105, 171, 315,                                              Wolf 297
    :in , BIB                                                                   Wolpe, J. 336, 377
Slater,5.332                                                                    Wortman, C. B. 13, 19,359
Smith, J. H. 157, 197                                                           Wright, M. R. lpF
Snyder,5. H.326                                                                 Wundt, W 12,18,46
Solomon, R. L. 2)8                                                              Wynne If
Spanier, G. B. 176
 Spearman, C 18. 257. 270, 284, 291
Spelke, E. 86
 Spencer 284
 Sporting, G. 122                      Tanner, J. M. 196
 Sperry, R. W. S7                      Tausig, M. 358
                                       Tailor, D.4.414
                                       Teller, D. 85
                                       Terman, L. M 197,301
                                       Thibaut 414
                                       Thomas,4.175
                                       Thorndike, E. L. 99
                                       Thurstone, L. L. 384
                                       Tinbergen 222
                                       dolman 110
                                       Triplett. N, 430
                                       Tryon 114
                                       Turiel, E. 191
                                       Tyhurst, J. S.239                         Yalom, 1. 388
                                                                                 Yiuiras 203
                                                                                 Yonas,4.86
                                                                                 Young,7.74
 
                                                                                 2ajonc, R. B.4)0
                                                                                 Zavalloni. M 431 '
                                                                                 Zimbardo. p. G. 311
                                                                                 Zimmerman, R. R. 191
                                                                                 Zucherman f4
 
                                       Ungerstedt, U 326
                                       Valenstein ;f6
                                       Venables. p. H. 325
 
                                       각인 92. 115. 222                         감각신경 48
                                       간상세포 71                               감각운동기 180
                                       간섭 127, 136                             감각추구척 도 94
                                       간편 MMPI 281                             감각화 93
 │LH│││                            간편지 능검 사 )03                        감정 및 성격조망 197
 └─┴┴┘                            간헐적 강화 105                           감정전이 신경증 373
                                       갈등 376                                  강박관념 3)6
                                       감각 63                                   강박장애 312, 336
                                       감각기 억 121                             강화 92, 104, 155, 260, 420
                                       감각뉴런 40                               강화후 휴지 105
가계도 397                             감각수용기 63                             개인지능검사 299
7順 163
가시광선 68
가시분광 68
가역성 182
가족체계 396
가족치료 395
가현운동 20
 
 기민脚 
 F R
     脚 
 「A
 壽脚 
개인심 리 학 375                         구강기 192, 251                           남근기 193. 251
개면적 성 향 256                         구성주의 18                               남근질투 252
개재뉴런 40                              구성주의 심리학 19                        내담자중심 치료 383
객관도 273                               구인타당도 272                            내부귀인 408
객관성 29                                구절구조규칙 150                          내사 333
거세불안 251                             구절구조 나무그림 150                     내성 2)8
거짓말 탐지기 451                        구조의존성 147                            내성법 18
검사의 정직성 271                        구조적 가족치료 397                       내성심리학 19
검사-재검사 신뢰도 268                   구체적 조작기 182                         내 용타당도 271
게슈탈트 심 리치료 386                   국제노년학회 454                          내현적 모델링 382
결정적 시기 93. 115                      군대 베타검사 303                         노년기 18,303
결정적 지능 203                          군대 알파검사 303                         노어에피네프린 46, 332
결정 체적 지능 289                       군대 일반분류검사 )03                     노인문제 453
결핍환경조건 175                         군집화 129                                노화기 203
경 계 선 성 격 장애 342                  권력에 대한 의지 253                      뇌 51
경고반응 353                             귀납적 추론 162                           뇌량 55, 56
경고자극 324                             귀인 408                                  뇌신경 49
경쟁 433                                 귀인규칙 409                              뇌 전도 211
경 조증일화 328                          귀인오류 410                              뉴런 40
계속적 강화 104, 105                     규범 417                                  뉴욕 종단적 연구 175
계열위치효과 139                         규준 諦5                                  능력검사 32
고립화 368                               그림자 254, 375
고전검사이론 對1                          극단 이 행 431
고전적 조건형성 94                        금단증상 2業 
고전적 조건화 2i9. 2總                    급성 스트레스 장애 337
고전적 조건화 이 론 315. 338              긍정적 증거 155
고정간격 강화 105                         기관 열등감 252
 고정관념 407                             기능적 자율 256
 고정 비 율 강화 105                      기능주의 심리학 19                       다요인론 288
 고차적 조건형성 孫                       기분일화 327                             단계적 과제부여 393
 고착 152                                 기분장애 327                             단계적 둔감화 기법 315
 공간이 동 101                            기억 120                                 단기기억 121, 123
 공격불안 422                             기 억방략 184                            단기종단적 접근 170
 공격 충동 410                            기억술 133                               단레몬 기제 366
 공격 충동의 정 화 421                    기억의 재구성 136                        단순공포증 335
 공동 가족치료 8幣                        기억탐색 瑞4                             단순 모델링 382
 공인타당도 ff                            기억폭 126                               단순 방어 365
 공통특짚 2努                             기저 연령 301                            단안단서 79
 공포 256                                 기 질특성 245, 251                       달성과 즐거움 기법 393
 공황발작 1恭                             기 초정신능력 201                        대뇌반구 55
 공황장애 瑞j                              깊이 및 거리단서 刃                     대뇌피질 51, 55
 관찰학습 111. 261                         꿈 211                                  대리강화 112
 광장공포증 錦5                                                                    대리처벌 112
 교감신경 계 40, 228                                                               대리학습 247
 교정심리학자 451                                                                  대립과정 이론 75, 238
                                                                                   대상관계 이론 396
                                                                                   대상영속성 180
                                                                                   대 안비 교수준 414
                                                                                   대처 )56, 361
                                                                                   대치 127
                                                                                   델타파 211
 
                                         난시 駱 
                                         난체기 176
 
                                                                                                         찾아보기 501
도구적 조건형성 鄧                         문화적 가치 이론432                        부인 366
도덕성 발달이론 1脚                        미신적 행동 102                            부적응 316
도덕적 불안 250, 314                       민감도 66                                  부적 피드백 기제 210
도움행동 411                                                                          부정적 증거 155
도파민 326                                                                            부조화 120, 4諦 
도피학습 107                                                                          분리뇌 57
독립변인 30                                                                           분위기 효과 163
동공 69                                                                               불안장애 312. 333
동물행 동학자 419                                                                     불안정 애착 192
동성 애 221                                                                           비 REM 수면 212
동일시 193. 252, 368                                                                  비교수준 414
동작검사 300                               바이오피드백 452                           비교집단 30
동조 424                                   반동 형성 368                              비만 217
동형검사 신뢰도 270                        반분신뢰도 fO                              비율IQ )01
동형성 계수 fO                             반사 92                                    비율척도 34
동화 179, 349                              반사회적 공격 418                          빈의자 기법 脚7
되뇌기 12i, 126                            반사회적 성격 장애 312, 341
두정 엽 53                                 반환성 182
등간척도 3B                                발견적 방법 161
                                           발달 168
                                           발달심 리 학회 467
                                           방어기제 3H
                                           방어적 재평가 )63
                                           방어적 투사 368
                                           방해과제 126
                                           배아기 176
                                           백내장 71
                                           백분위 점수 276                            사고조망 186
                                           범죄심 리학 450                            사례연구법 32
                                           범주적 제약 158                            사회 교환이 론 414
                                           벤조디아제핀 339                           사회 딜레마 436
                                           변동간격 강화 105                          사회심 리학 402
早빈의 술잔 81                             변동비 을 강화 105                         사회영향 403
리비도 192, 249                            변량 274                                   사회유리설 205
                                           변별 65, 97, 102, 259                      사회인지 185
                                           변별강화 381                               사회 재적응 평 정척도 356
                                           변산도 34                                  사회적 공포증 336
                                           변연계 51                                  사회 적 억제 430
 마법의 숫자 71%                            변형규칙 151                              사회적 조망수용 185
 말소리 지각 151                            변형생성문법 151                          사회적 책임규범 417
 말초신경 계 48                            변환점 수 276                              사회 적 촉진 4瑞 
 망각 93. 134                               보존개념 181                              사회적 침투 414
 망상체 52                                  보편문법 155                              사회적 태만 430
 맞받아치기 437                             복종 423                                  사회적 활동설 205
 맹점 72                                    복합적 방어 365                           사회지 각 403. 403
 명명 척도 5,)                              본능 92, 249. 418                         사회 학습 이 론 261
 명 민도 辨                                 본능표류 115                              산업 및 조직심 리 학회 464
 명순응 73                                  부교감신경 계 48                          삼단논법 162
 모델링 261,512                             부분 강화 104                             삼위 일체 지능이론 290
 모방 1飾, 420                              부분강화효과 105                          삼투압성 갈증 215
 모험 이 행 432                             부분보고법 122                            상관계수 34, 274
 무릎반사 iC                                부언어적 단서 405                          상담 및 심리치료학회 468
 무선표집 3i                                                                          상보성 182, 413
 무의식적 동기 248                                                                     상호배타적 조약 158
 무조건반응 95                                                                         상호제지기법 336
  무조건자극 衛 
 묵시적 성격 이 론 408
 문간에 발 들여 놓기 423
 문제중심의 대처 362
 문항반응이 론 瑞1
 
 502
   색맹 74                                습득가능성 이론 153                      아세틸콜린 45
  색채조합 실험 74                        승화 367                                 아이젱크 성격검사 2i9, 283
  색채지각 73                             시각기호방법 8E                          아하 경험 110
  생물심리사회적 치료 398                 시 각벼 랑 If                            안구운동단서 79
  생산성 146                              시각수용기 63                            안정성 2#
  생성결함 184                            시 각수용세 포 71                        안정성 계수 269
  생식기 193, 252                         시각적 심상 120                          안정성-불안정성 차원 218
  생활사건 접근법 354                     시간근접성 98                            안정 애착 192
  생활연령 294, 300                       시 간조망 455                            안정전위 43
  서열척도 33                             시냅스 40, 꾸                            알쯔하이머씨 질환 45
  서파수면 212                            시냅스등 脚                              알파파 211
  선택적 주의집중 124                     시상 63. 2瑞                             암순응 72
  설단현상 1)5                            시상하부 210                             애 착 1孰, 222
  설득 428                                시지 각 67                               양극 1 형 장애 3瑞 
  성감대 251                              시행착오학습 100                         양극 D 형 장애 3瑞 
  성격 244                               신경 망접근댑 125                         양안단서 80
  성격검사 32                            신경메시지 63                             양안부등 80
 성격 이른 247                           신경성 거식증 210                        어휘폭발 1鑛 
 성격장애 梨0                            신경성 식욕항진증 219                    억압 365
 성격진단검사 283                        신경전달물질 端                          억제 )65
 성격차원검사 282                        신경증적 경향성 차원 258                 언어습득장치 151
 성 인초기 169                           신경증적 불안 250, 314                   언어입 력자극 155
 성인후기 169                            신경충동 41, 43                          언어적 시연 1%
 세로토닌 46. 332                        신경홍분 43                              에스트로젠 220
 세포체 40                               신뢰도 265                               엔도르핀 47
 소거 91, 102, 259, 381                 신생아기 169                              엘렉트라 콤플렉스 252
 소박한 투사 368                        신포도 기제 366                           역설적 개입 397
 소진 353                               신프로이드 학파 374                       역조건형성 377
 쇠퇴이론 135                           신행동주의 심리학파 20                    역 할연기 393
 수동공격적 성격장애 343                신호탐지 이 론 66                        역행성 기억상실증 141
수렴 79                                 실수 66                                  역 행 억 제 136
수면 211                                실존적 심리치료 398                      연산적 방법 辨1
수반관계의 관리 379                     실험법 30                                연역 적 추론 162
수반관계적 처벌 380                     실험적 소거 96                           연합적 사고 1約 
수상돌기 40                             실험 집단 50                             염력 dO
수용기 45                               실현경 향성 261                          염 색 체 173
수정 체 70                              심 리검사 268                            영상기억 121
숙달감 186                              심 리검사법 31                           예언 277
순응현상 72                             심리사회적 발달이론 192                  예언타당도 272
순행억제 IB6                            심리성적 발달이론 192                    flal (38
스크립트 181                            심층구조 151                             오이디푸스 콤플렉스 193, 211, 孫i
스키너 상자 101                         심층심 리학 21                           외부귀 인 409
스트레서 353                                                                     외상후 스트레스 장애 337
스트레스원 318                                                                   외향성-내향성 차뭔 2iH
습관화 93, 177                                                                   요인분석 법 2i7
 
                                        아니마 254, 375
                                        아니무스 254, 375
 
                                                                                                    찾아보기 503
욕구감소이 론 223                        인간공학 械5                             자발적 회복 102
욕구위계설 263                           인간요인 심 리학 脚5                     자아 250, 253, 314
욕구좌절-공격 이 론 419                  인간중심 치료 )83                        자아개념검사 D8. D9
용량성 갈증 211                          인본주의적 심 리학 383                   자아고양편파 411
우반구 (7                                인상형성 4%                              자아정 체성 199
우울장애 )2%                             인성 245                                 자아통합감 204
우월에 대 한 추구 2i3                    인성검사 280                             자연관찰법 31
운동뉴런 40                              인성진단검사 281                         자유연상법 372
운동단서 78                              인지 발달 178                            자율신경 계 48
운동시차 7%                              인지 발달단계 180                        잔상효과 7(
운동신경 硝                              인지적 시연 339, 393                     잔향기억 123
원점수 276                               인지적 재평가 363                        잠복기 193, 252
원천특질 257                             인지 적 치료 389                         잠재적 학습 110
원초아 249, Bl4                          인지적 평가 356                          장기기억 121. 128
원형 254, 37i                            인지학습 109                             장소법 153
유동적 지능 203, 289                     인지-행동적 치료 392                     재발성 우울장애 3瑞 
유목포함 조작 182                        인출 120                                 재인 121
유사성 412                               인출단서 135                             저장 120
유아기 1駱                               인출방략 184                             저항 353
유전 295                                 인출실패 135                             적응 348
유전가능비 174                           일관성 244                               적응행동 63
유전인자 173                             일관성 정 보 4☞                         적중 66
유전자형 173                             일반성격검사 280                         전기신호 63
유형 2錦                                 일반적 적응증후군 353                    전기전도도 228
은퇴 201                                 일반지 능검 사 299                       전두엽 55
음소 140                                 일반화 102                                전략적 개입 B97
음운론 I~                                일어문장기 159                            전보문 시 기 liP
응보규범 417                             일차시각퍼 질 53                          전의 식 248
응용심 리 학 27                          일차적 기억 121                           전이 374
응종 422                                 일탈 30a                                  전조작기 181
의도조망 10                              일화기억 132                              전체보고법 122
의 미 기 억 131                          임상심 리학회 460                         전체적 강화 104
 의미분석기 130                          입방체 이론 4%                            전화상담 471
의사소통 146                             입학전 아동기 169                         절감 원리 410
 의사장치 448                                                                      절대식 역 65
 의식 249                                                                          절대 영 점 34
 이 론심 리학 26                                                                   점진적 근육 긴장-이완 방법 378
 이분청취 방법 124                                                                 점진적 접근법 260
 이 상행동 3%1                                                                     접근경 향 360
 이 요인론 漸刻                                                                    접 근-접 근 갈등 B6O
 이 중기 억 이 론 139                                                              접근-회피 갈등 )61
 이중성 이론 71                          자극 62                                   정동장애 327
 이중접근-회피 갈등 361                  자극의 빈곤 154                           정보차단방법 124
 이지화 368                              자극일반화 97. 259                        정상성 350
 이 차적 강화 103                        자71 254, 262, 375                        정서 2D
                                         자기개방 414
                                         자기분석 376
                                         자기 인지 185
                                         자기존중감 186
                                         자기 효능감 261
                                         자동운동효과 425
 
504
  정서중심의 대처 362                       주요 우울일화 328                        참만남 집단 394
  정신감응 駱                              주요 우울장애 329                         참여 모델링 382
  정신결정론 248                           주장훈련 393                              채도 68
  정신물리학 64                            주제 통각검 사 225                        책 임감 분산이 론 416
  정신보건법 461                           죽음 201                                  처리깊이이 론 141
  정신분석 372                             준비된 조건화 338                         처벌 106
  정신분석학 21                            중개변인 30                               처벌의 위협 421
  정신분열증 322                           중년기 1鉛. 200                           척수 50
  정신분열형 성격장애 341                  중심와 71                                 T수반사 50
  정신신체질환 239                         중심특성 406                              천리안 aR
  정신역동 이론 248                        지각 63                                   천장연령 301
  정신연령 294, 299, 300                   지각과정 63                              청각수용기 63
  정신장애 유형 319                        지각항등성 9                             청년기 169. 195
 정신적 집착 162                           지능 284                                 청 소년 대화의 광장 469
 정체성 성취 200                          지능검사 298                              청소년종합상담실 469
 정체성 유예 』00                         지능구조 이론 288                         청킹 126
 정체성 폐쇄 200                          지능발달곡선 170                          체감각피 질 54
 정체성 흔돈 200                          지능의 2요인설 284                        체계적 감도감강법 315
 정화 421                                 지 능종합검사 304                         체계적 둔감화 3W
 정확한 거부 66                           지 능진단검사 303                         체계화의 원리 80
 제2차 성징 196                           지능편차치 294                            체성신경계 48
 제로섬 434                               지적 사고 160                             체제화 1導 
 젼경-배경의 원리 81                      지필검사 )00                              체형론 246
 조건강화 130                             진단 2f                                 . 초감각 지각 0
 조건반응 95                              진행 기 억 132                            초두효과 139, 406
 조건자극 95                              진행성 기억상실증 140                     초자아 249, 314
 조사법 31                                질문지법 32                               초자아 결여 342
조작적 정의 29                            집단 과제수행 429                         최소가치차 65
조작적 조건형성 100                       집단 극화 431                             최신효과 139
조작적 조건화 이론 315                    집단무의식 253                            추동 249
조절 79. 179                              집단 사고 432                            추론 162
조절작용 70                               집단상담 394                              추리통계 35
조증일화 328                              집단역동 勿3                             추상세포 71
조직화 방략 181                           집 단 역 학 4瑞                          추이성 조작 182
조형 101                                  집단 의사결정 430                        축삭 40
종단적 연구방법 170                       집단지능검사 300                         측정의 표준오차 269
종말단추 40                               집 단합리 화 41,)                        측정치 33
종속변인 30                               집단효과 1-1                             치환 367
종특유행동 92. 222                        집 중경 향치 .H                          친숙성 효과 412
종합인지능력검사 288
좌반구 57
죄수의 딜레마 게 임 436
죄 책감 417
주간 활동시간표 393
주관적 윤곽현상 80
 
                                          차별강화 101                             카테콜아민 312
                                          차이 식 역 65                            칵테일파티 효과 124
                                          차이요인이론 289                         컴퓨터 보조학습 112
                                          착각 83                                  쾌 락원리 249
                                          착시 83
 
                                                                                                       찾아보기 505
                         타당도 271                                 플라시보 효과 31                             혼합동기 상황 434
                         타인인지 186                               피해 419                                     혼합일화 328
                         타임 아웃 380                                                                           활동전위 43
                         탈습관화 IT                                                                             활성화 125
                         탈억제 421                                                                              황화현상 70
                         탈학습 93                                                                               회상 121
                         탐지 61                                                                                 회피경향 360
                         태도 427                                                                                회피학습 107
                         태도 변화 427                                                                           회피-회피 갈등 361
                         태아기 1締. 176                                                                         회화적 단서 W
                         테 스토스테 론 220                          학습 247                                    횡단적 연구방법 170
                         통사론 149                                  학습곡선 96                                 효과의 법칙 100
                         통제집단 ,)0                                학습된 무기력 108, 330                      후광효과 413
                         통찰 B74                                    학습된 억제 421                             훈련집단(T-집단) 3gf
                         통찰학습 1駱                                학습 이론 94, 259                           훈습 374
                         퇴행 369                                    함수분석 2飾                                흥정 434
                         투사 』67                                   합리적 자기조력 양식 390                    히스테리 312
                         특수공포증 3)5                              합리적 자기진술카드 390
                         특수지 능검 사 300                          합리 적-정 서 적 치 료 375. 389
                         특이성 정보 4%                              합리화 366
                         특정 반응 255                               합치성 정보 409
                         특질 256                                    항등자극법 65
                         특질 이론 255                               항문기 193, 251
                                                                     항상성 원리 210, 409
                                                                     해리 상태 337
                                                                    해발자극 222
                                                                    핵심단어법 133
                                                                    행동기법 393
                                                                    행동수정 380
                                                                    행동유도 428                                  16성격요인 질문지 2)7
                                                                    행동주의 심 리 학(5-R 심 리 학) 20, B7l      Binet 지 능검사 300
                                                                    행동치료 376                                 Broca 영역 )6
                                                                    헛경 보 66                                   Cannon-Bard 이 론 229
                                                                    현상학적 이론 261                            D濫M-N 317
                                                                    현실불안 250, 314                            GRIT 435
                                                                    현실원리 250                                 Hanoi 탑 문제 161
                                                                    협동 433                                     Heinz 갈등 la)9
                                                                    형식적 조작 182. 198                         ICD-10317
                          파이 운동 80                              형태론 149                                   James-Lange 이 론 2瑞 
                          파킨스씨 질환 46                          형 태선호 177                                Kuhlman-Anderson 지능검사 .10,)
                          페르조나 2端. 254, B75                    형 태소 149                                  MMPI 279
                          편견 勿7                                  형태심 리 학 20                              REM 수면 212
                          편차IQ 294. 301                           형 태 재 인 76                               Spearman-Brown 공식 270
                          평가자간 객관도 273                       형 태주의 심 리 학 80                        Stan「Drd-Binet 지능검사 301
                          평가자내 객관도 03                        형평성 417                                   Wechsler 지능검사 』01
                          평균원리 405                              호감 412                                     Wernicke 영 역 56
                          평 형화 179                                                                            WISC 302
                          포부수준이 론 434                                                                      WPPSI ,)02
                          폴리그래프 228
                          표면특질 257
朧                        표준화검사 271, 277
『                        표현형 173
                          풍요환경조건 174
纖 
 
.
.
.
.
.
 
                          506
匿二二臺臺臺童臺二二壽 고려대학교 심 리학과 졸업 
                                서울대학교 대학원 심리학과(박사)
                                현재 전북대학교 심 리학과 교수 
                                (저 서)
                                스트레스에 대처하는 방법 (역 , 성원사, 1988)
                                현대 심리치료(공역, 중앙적성출판사, 1992)
                                집단상담의 원리 와 실제 (공저 . 법문사. 1992)
                                현대 상담 심리치료의 이론과 실제(공저, 중앙적성출판사, 1995)
                                청소년 성격 상담(공저. 청소년 대화의 광장, 1996)
 
 ┌─┬──┬─┐        육군사관학교 졸업 
 │I │·7 │덕│        미국 일리노이 대학교 심 리학촤 졸업 (박사)
 └─┴──┴─┘        현재 육군사관학교 심리학과 교수 
 
                         (저서 및 논문)
                         리더십(공저, 학지사, 1994)
                         집단심 리학(공역 . 학지사, 1996)
                         심리학개론(공저 , 박영사, 1997)
                         동맹협상에서 상황맥락이 동맹결과에 미치는 효과에 
                         육사인의 의식구조와 사회적 인식 (육사 개교 50주년 
 
                                                                               관한 연구(한국심리학회지 , 1994)
                                                                               기념 학술대회 . 1996)
 
┌─┬──┐            고려대학교 심 리 학과 졸업 
│피│껑호│            중앙대학교 대학원 심리학과(문학박사)
└─┴──┘            현재 경 남대학교 심 리 학과 교수 
                        (논 문)
                        운전적성요인에 관한 심리학적 연구 
                        연령에 따른 지적(知的) 능력의 변화 
                        산업재해 예방을 위한 심리학적 접근 
                        인적 (人的) 요인에 의한 산업 재해 분석 
 
                        동아대학교 영문과 졸업 
                        경북대학교 대학원 교육학과(교육학 박사)
                        前 동아대학교 교육학과 교수 
                        (저서 및 논문)
                        발달심 리학(학지사, 1995)
                        교육심 리 : 인지발달론적 관점 (공저 . 교육과학사 1995)
                        유아의 심 리 (공저 , 중앙적성출판사. 1995)
                        Korean adolescent's reasoning on convention an6 authority conflict(Korean Social
                        Science Journal. 1996)
                        신 삐아제 이론 개관: 이론체계 및 연구동향(기독교 교육연구 시리즈, 1993)
 
┌───┬┐            공주사범 대 학 iA육학과 졸업 
│송인B:││           호주 뉴잉 팔랜느 대 학교 교육심 리학과 졸업 (철학박사)
└───┴┘           현재 숙명여자대학고 교육심리학과 교수. 한국 교육심리학회 회장 
                       (저서 및 논문)
                       인간 인지와 자아개념 (양서원 1989)
                       통계학의 이해(학지사. 1997)
                       연구방법 론(상조사, 1997) 외 9권 
                       한국의 표준화된 지능검사의 문제와 전망(교육심리연구, 1997)
                       여학생의 성격발달 특성에 관한 연구(아세아여성문제연구-숙명여대, 1996)
┌─┬──┐     중앙대학교 심 리학과 졸업 
│I │응철│     중앙대학교 대학원 발달심 리 전공(문학박사)
└─┴──┘     현재 강원대학교 심리 학과 교수 
                 (저서 및 논문)
                 청년심 리 학(공저 , 중앙적 성 출판사, 1988)
                 청소년 심리학(공저, 서원, 1993)
                 심리적 성장환경과 자아개념이 청소년 비행에 미치는 영향(중앙대 박사학위 논문. 1992)
                 미국의 청소년 비행연구 동향(발달심리학회지, 1996)
 
┌───┐           전남대학교 심 리 학과 졸업 
│윤가현│           미국 조지아 대학원 심리학과(철학박사)
└───┘           현재 전남대학교 심 리 학파 교수 
 
                     (저 서)
                     성 심리학(성원사, 1990)
                     남자들은 모두 미쳤어요: 한반도내 성폭력 실상(나라원. 1993) 외 다수 논문.
 
──                  고려대학교 심리학과 졸업 
──                  미국 남가주 대학교 심 리 학과 Postdoctral Training
                      현재 고려대학교 출강 
 
                      (저서 및 논문)
                      실험심리연구법 각론-주제 영역별(공저, 성원사, 1989)
                      심 리학(공저 . 양서원, 1994)
                      전측 대뇌피질 손상이 리듐으로 야기된 미각혐오학습에 미치는 영향(한국심리학회지 생물 
                      및 생리. 1991)
                      Unilateral inferioyr olive nmva lesion leads to unilateral deficit in acquistion and
                      retention of eyelid classical conditioning(Behayioi· and Neural Biology, 1994)
 
┌─┬─┬──┐      중앙대학교 심리학과 박사과정 수료 
│0 │철│!원 │      현재 심 리 교육센터 마음길 대표 
└─┴─┴──┘ 
 
                      (저서 및 논문)
                      심리학개론(공저, 학지사. 1995)
                      충동성과 뇌파특성의 관계에 대한 연구(중앙의 대지, 1993)
                      불안장애 환자의 默of eedback치료에 관한 연구(한국의 과학, 1994)
                      한국판 노인 우울척도의 표준화 예비연구(신경정신의학, 1995)
                      처벌과 보상이 충동성집단의 문제해결과제 수행에 미치는 영향(한국심리학회지: 임상.
                      1997) 외 다수 
 
 ┌───┐           한국외국어 대학교 일본어과 졸업 (문학사)
 │이현진│           미국 캘리포니아(li·vine) 대 학교 인지 학과 졸업 (심리학박사)
 └───┘           현재 영 남대학교 아동학파 부교수 
                      (저서 및 논문)
                      심 리학사(공저 , 학문사. 1996)
                      단어의미 습득에서의 존재론적 범주와 통사적 단서의 역할(1995)
                      한국어 장소격 동사의 의미 및 습득(1997)
                      아동의 단어의미 습득(1997)
심리학의 이해 陋臺弱 
 
1993년   2웜 20일 1판 1쇄 발행 
1997년   2월 20일 1판 8쇄 발행 
1998년   1월 5일 2판 1쇄 발행 
 
지은이 ·김정희 외 공저 
펴낸이 · 김 진환 
펴낸곳 · 도서출판 학지사 
120-193 서울시 서대문구 북아현3동 187-10 혜전빌딩 201호
전화 · 363-1333(대) 팩스 365-1333
등록 · 1992년 2월 19일 제2-1329호 
ISBN 89-7548-143-3 93180
 
정가 15.000'원 
 
잘못된 책은 바꾸어 드립니다.
