, 요코는  아주 자랑스럽게 
          생각했다. 가와시마 마사유키가  저금한 돈을 털어서  결혼 
          선물로 사준 것이다.
          
          이런 여자와 사귀고… 서로 종판하게 돼서,  결혼까지 하다
          니… 정말로 믿어지지가 않아… 그는 줄곧 요코를  이런 식
          으로 생각해 오고 있었다. 두 사람은 동갑내기였다. 그들은 
          6년 전 초여름에 긴자에 있는 화랑에서 우연히  만났다. 그
          곳에서는 니콜라 드 스탈이라는 망명  러시아인의 개인전이 
          열리고 있었다. 수수한 추상 화가로, 일본에서는 그다지 유
          명한 사람이 아니었다.  그 때문인지 토요일  오후였는데도 
          관객이라곤 그들 두 사람뿐이었다. 그때 요코  쪽에서 먼저 
          말을 걸어 왔다. 그림을 그리는 분이신가 보죠? 그 당시 가
          와시마 마사유키는 B3 크기의 스케치북을 옆구리에 끼고 있
          었다.
          
          그림을 그리긴 하지만… 가와시마 마사유키는  애매하게 대
          답했다. 요코는 안경을 끼고 있었다. 우윳빛을 띤 안경테였
          다. 잘 어울린다는 생각이 들었다. 저걸 벗으면  더 아름답
          게 보일 텐데 하고 생각했다. 두 사람은 함께  화랑에서 나
          왔다. 그리고 바깥이  환히 내다보이는 커피숍으로  들어갔
          다. 가와시마 마사유키는 에스프레소 커피를 더블로 주문했
          다. 반면에 요코는 그 가게에서 특별히 만든 치즈 케이크와 
          애플 티를 주문했다.
          
          블라인드 너머에서는 초여름의  햇살이 부드럽게  비쳐들고 
          있었다. 각각의 테이블 위에 놓인 유리 꽃병에는 난꽃이 한 
          송이씩 꽂혀 있다. 요코에게서  산뜻한 냄새가 풍겨  왔다. 
          향수와는 다른 무엇인가가 뒤섞인 냄새라고 생각했다. 그때
          까지만 해도 빵이나 과자를 구운 냄새라고는 전혀 생각하지 
          못했다. 그 커피숍에 앉아  있다 보니까 마음이 아주  편했
          다. 요코도 마음에 들었다. 그래서 좋은 냄새라고 생각했는
          지도 모른다. 기분이 좋지 않았다거나 보기 싫은 놈과 함께 
          앉아 있었다면 어떤 냄새가 됐든 싫은 느낌을  가졌을 것이
          다.
          
          천천히 치즈 케이크를 먹으면서, 요코가 가와시마 마사유키
          의 그림을 들여다보았다. 치즈 케이크 부스러기가  그림 위
          에 떨어졌다. 냅킨을 이용해서, 요코가  그것을 조심스럽게 
          닦아냈다. 그런 요코의 행동을 가와시마 마사유키는 즐거운 
          마음으로 지켜보고 있었다. 두 사람은 일주일에 한 번 꼴로 
          만났다. 그때마다 그들은 식사를 하거나 미술관이라든가 극
          장 따윌 찾았다. 가와시마 마사유키가 그래픽  디자인 사무
          실에서 일하고 있을 때였다. 그는 회사 일과는 상관없이 혼
          자서 그림을 그리고 있었다. 그때는 달빛에  드러난 오솔길
          을 그리는 것 말고는 달리 그리고 싶은 것이 없었다.
          

          그런데 여름이 끝나 가던 어느 날이었다. 그날은 요코의 얼
          굴을 떠올리면서 연필로 데생을 해보았다. 며칠 뒤 저녁 무
          렵에 두 사람은 데이트를 했고 그는 데생한  그림을 요코에
          게 선물했다. 그날 밤, 요코는 자기가 살고  있는 아파트로 
          가와시마 마사유키를 초대했다. 그리고 심각한 표정으로 한 
          가지 사실을 고백했다. 1년 전만 해도 요코는  같은 회사에
          서 근무하던 연상의 남자와 사귀고 있었다고  한다. 그런데 
          결국엔 헤어지고 말았다는 것이다. 그날 요코는  몇십 알이
          나 되는 독한 수면제를  삼켜 버렸다고 한다. 이런  여자예
          요, 저는… 그러면서  그녀는 자신을 어떻게  생각하느냐고 
          물었다. 가와시마 마사유키는  상관없다고 대답했다.  그땐 
          정말로 그렇게 생각했다. 누구나 그런 경험을 가지고 있죠. 
          죽고 싶다거나 실제로 죽으려고  한 적이 있어요…  이렇게 
          말했다.
          
          오래지 않아서 두 사람은 함께 살기로 했다. 동거를 시작한 
          지 6개월쯤 지났을까. 날씨가 몹시 추운 어느 날 밤이었다. 
          가와시마 마사유키는 침대에서 벌떡 일어섰다. 담요가 흥건
          해질 정도로  엄청난 양의  땀을 흘리고  있었다. 왜  그래
          요…? 걱정스러운 표정으로 요코가 물었다.  가와시마 마사
          유키는 잠깐 산보를 하고 싶다고 말했다. 그는 옷을 갈아입
          고 밖으로 나왔다. 그리고 두 시간쯤  이곳저곳을 돌아다녔
          다. 이야기하지는 않았지만, 이따금  이런 일이 생기곤  했
          다.
          
          아파트로 돌아와서, 가와시마 마사유키는 지금까지  아무한
          테도 이야기한 적이 없는 사실들을 털어놓았다.  어른이 된 
          다음에 온갖 종류의 책을 사서 읽기도 하고  조사도 해보았
          다. 밤, 에, 깜짝 놀란다… 이렇게 쓰여 있었다. 야경증(夜
          驚症)인 것 같았다. 어렸을 때는 이보다도 훨씬 더 심했다. 
          한밤중에 벌떡 일어나서 엉엉  울거나 마구 소리를  질러댔
          다. 정신없이 뛰어다닌 적도 있다. 그런데도 어느  것 하나 
          기억이 나질 않았다. 그때마다 자신이 누구인지도  모를 정

          도로 극심한 공포감이 찾아들었다. 그 같은  상태에서 발작
          이 2,`3분 동안 계속되었다. 주변에 있는  사람들이 누구인
          지도 알 수가 없었다.
          
          주변에 있는 사람들이 꿈속으로 녹아 들어와 버린  게 아닐
          까… 그들이 모두 꿈속의 등장 인물들로 바뀌어  버린 적도 
          있었다. 그것은 정말로 무서운 일이었다. 어른이 되자 조금 
          나아진 것 같았다. 자기 자신이 누구인지도 모를 정도의 상
          황은 벌어지지 않았다. 조금  전만 해도 그랬다.  자기한테 
          말을 건 사람이 요코라는 사실을 확실하게 인식하고 있었던 
          것이다.
          
          거기까지 이야기했을 때 요코가 물었다. 그런데 왜 혼자 나
          갔다 왔어요, 차라리 내  품에 안기지… 자신을 조절할  수 
          없는 상황에서는 혼자 걷거나  심호흡을 하는 쪽이  좋아… 
          가와시마 마사유키가 대답했다. 그는 열아홉 살  무렵에 어
          떤 여자를 아이스 픽으로 찌른 적이 있다. 그  같은 기억을 
          제외하고, 그는 지금까지 비밀스럽게 지켜 온  과거의 일부
          를 요코에게 털어놓기로 했다. 그 여자와 아이스 픽에 대해
          서 이야기를 하지 않았던 것은, 그 사건 자체가 가슴속에서 
          대단히 애매한 형태로 자리잡고 있었기 때문이다.  뿐만 아
          니라 그 같은 사실을 알게 되면, 요코가 깜짝  놀라서 떠나
          가 버릴 것만 같았다.
          
          직접적인 원인은 야경증에 있다. 하지만 네 살 때 아버지가 
          죽고 나서 어머니가 그를 마구 때리기 시작한  데서도 원인
          을 찾을 수 있다.  정말이지 어머니는 무자비하게  때렸다. 
          아버지에 대해서는 아무런 기억도 남아 있지 않다. 오직 드
          라이브를 할 때 가족들이 함께 있었다는 느낌이 들 뿐이다. 
          
          어머니의 말을 빌면, 돈도 변변하게 벌어 오지 못한 아버지
          가 차를 샀던 모양이다. 어머니는 오랫동안 만나지 못했다. 
          고등학교를 졸업하던 때가 마지막이었을 것이다. 그때도 어
          머니는 그에게 그 인간을 빼닮은 놈이라고 말했다. 그 인간
          은 두말할 필요도 없이 아버지를 가리키는  말이었다. 사진
          을 들여다보면, 동생이 더 닮은 것 같았다.
          
          하지만 그런 문제는 아무래도 좋았다. 그는 두들겨 맞는 게 
          너무나도 싫었다. 아프기도 하고 무서웠다.  그럼에도 자기
          가 나쁜 놈이기 때문이라고 생각했다. 그건  정말이지 참을 
          수가 없었다. 언제부터였을까. 그는  두들겨 맞고 있는  게 
          자신이 아니라는 생각을 하게 되었다. 
          
          그리고 아무리 맞아도 아프지 않다고 생각했다.  그래서 그
          런지 정말로 아프지가 않았다. 하지만 갑작스럽게 얻어맞을 
          때는 그런 생각도 할 수가 없었다. 그때마다 깜박  잊고 있
          었던 공포감이 찾아들었다. 어머니가 나를  때린다, 어머니
          가 나를 때린다… 그는 항상 스스로에게 이렇게 이야기하면
          서 마음의 준비를 하곤 했다. 그런데 정말로 싫은 게 한 가
          지 있었다. 자기만 항상 두들겨 맞는다는 것이었다. 동생은 
          한번도 매를 맞은 적이 없었다.
          
          그의 집은 가나가와와 시즈오카의 접경 지역에 자리하고 있
          었다. 아주 조그만 동네였다. 그곳에서 오다와라 쪽으로 걸
          어 나오면 백화점을 볼 수가 있었다. 백화점 옥상에는 놀이
          터가 설치되어 있었다. 그가 초등학교에  들어간 다음부터, 
          어머니는 동생만을 데리고  백화점을 찾곤 했다.  그때마다 
          어머니는 방문에 자물쇠를  채웠다. 한번은 창문을  통해서 
          밖으로 빠져 나왔다. 그리고 집앞에 난 오솔길을 따라서 뒤
          쫓아간 일도 있었다. 그는 어머니한테 붙잡혀서  질질 끌려 
          왔다. 그리고 목욕탕에 있는 수도 파이프에 꽁꽁 묶였다. 
          
          그 일은 지금도 뚜렷하게 기억하고 있다. 그곳에서 그는 잠
          이 들어 버렸다. 문득  눈을 떴다. 주변이 깜깜했다.  창문 
          너머로 오솔길이 보였다.  초등학교 선생님의 소개로  그는 
          어떤 아동 보호 시설에 들어가게 되었다. 그곳에 수용된 다
          음부터, 그는 줄곧 깜깜한 오솔길만을 그리곤 했다. 여기까
          지 이야기하고 나서, 마지막으로 그가 한마디 덧붙였다. 이
          런 얘길 다른 사람한테 털어놓기는  처음이라고… 이야기가 
          계속되는 동안, 요코는 가와시마 마사유키의 손을  꼭 쥐고 
          있었다.
          
          만난 지 1년 8개월 만에 두 사람은 결혼을 했다. 요코는 그
          녀의 부모를 설득하느라 진땀을 빼야 했다.  자신들의 가치
          관에 기초해서, 결혼식은 올리지 않기로 했다고… 가와시마 
          마사유키가 그의 어머니와 동생을 용서하지 않고 있었기 때
          문이다. 그녀는 그 같은  사실을 누구보다도 잘 알고  있었
          다. 
          
          아동 보호 시설에서 2년쯤 보낸 뒤, 그는  할머니한테 맡겨
          졌다. 그리고 그곳에서 학교엘 다녔다.  고등학교를 졸업했
          을 때, 어찌된 영문인지 어머니가 그에게 사과의 뜻을 전해 
          왔다. 변명에 가까운 말이었지만, 아무튼 사과를  했다. 엄
          마를 용서해 주겠지? 하고 물었다. 그는 아무런  뜻도 없이 
          고개를 끄덕였다. 하지만 이내 마음을 고쳐 먹고, 어머니를 
          마구 두들겨 팼다. 어머니를 때린 건 그때뿐이었다.
          
          결혼을 계기로 요코가 회사를 그만두기로 했을 때도 가와시
          마 마사유키는 반대하지 않았다. 요코가 하고 싶은 게 있으
          면, 무엇이 됐든 간에 모두 인정하겠다고  마음먹었기 때문
          이다. 그래서 아이를 갖고 싶다고 했을 때도 반대하지 않았
          다. 가와시마 씨, 결혼을  하더니 딴 사람이 되어  버렸어? 
          회사 사람들이 이렇게 놀려댄 적도 있었다. 요코 씨가 만든 
          빵 속에 사람의 성격을 밝게 하는 약이 들어 있는 거 아냐, 
          이거?
          
          하지만 본인의 입장에서 볼 때는 정말로 달라졌는지 그렇지 
          않은지를 알 수가 없었다. 단지 한가지 사실만은 분명한 것 
          같았다. 요코를 사귄 다음부터, 자기 자신을 싫게 생각하는 
          일이 거의 없었다. 요코가 결혼하자는 이야기를  한 다음부
          터 특히 그랬다. 갓 태어난 리에를 맨 처음 안아 보았을 때
          도, 아니 10여 일 전날 밤까지만 해도 참을 수 없는 불안과 
          공포감은 찾아들지 않았다. 
          
          그런데 지금은 항상 누군가가 옆에 있어야 했다. 그렇지 않
          고 혼자 있을 때면 견디기가 어려웠다. 그러면서도 그 누군
          가가 자기한테 지나칠 정도로 가까이  다가오면 무서워지는 
          것이었다. 그보다 더 가까이 다가오면 자신이 무슨 짓을 할
          지 알 수가 없었다. 그래서 혼자 있는 편이  낫다고 생각했
          던 것이다.
          
          그래 그날 밤이었어… 가와시마 마사유키는 중얼거렸다. 그
          는 업무용 책상 위에 놓여 있는 라이트 박스의 스위치를 켰
          다. 그리고 도서관에서  빌려 온 35밀리미터짜리  포지티브 
          필름들을 라이트 박스 위에 늘어 놓았다. 요코하마 시가 주
          최하는 재즈 페스티벌의 포스터에 쓸 사진들이었다. 
          
          가와시마 마사유키는 재즈 포스터를 만드는 경우에도, 재즈
          와는 전혀 상관이 없는 그래픽을 이용하려고  했다. 큐슈에 
          맨 처음 인공 눈  스키장이 만들어졌을 때도 그랬다.  그때 
          그는 7,`8세짜리 외국 소년  소녀가 뽀뽀하고 있는  사진을 
          이용해서, 다른 광고 대행업자와 경쟁을 벌였다. 그리고 그 
          경쟁 프리젠테이션을 승리로 이끌었다. 그 결과  회사 내에
          서도 크게 인정을 받게 되었다. 
          
          재즈 페스티벌의 포스터를 만들기  위해서 그는 여러  가지 
          사진들을 모았다. 1940년대의  패션 모델이 포즈를  취하고 
          있는 흑백 사진들이었다. 모델이 해변에 엎드려  있거나 풀
          장에 뛰어드는 사진도 있었고, 양산을 쓰고  아스팔트 위를 
          걷거나 테라스에서 칵테일을  마시는 사진도 있었다.  모든 
          사진들 속에는 건강해 보이는 여자들이 미소를 머금고 있었
          다. 하지만 그런 건 아무래도 좋았다.
          
          그날 밤, 가와시마  마사유키는 갓난아기를 데리고  욕실로 
          갔다. 목욕을 시키고 나자, 수건을 준비해 온  요코가 아기

          를 건네받았다. 요코가 뭐라고 끊임없이 속삭이면서 아기의 
          몸을 닦아 주었다. 가와시마 마사유키는 욕조에  몸을 담근 
          채 10센티미터쯤 열려 있는 젖빛 유리 사이로 그 같은 모습
          을 지켜보고 있었다.  요코와 갓난아기의 모습을  지켜보는 
          그의 얼굴에 미소가 번졌다. 
          
          그때 갑자기 그의 머릿속에 어떤 생각이 떠올랐다. 그와 동
          시에 얼굴 근육이 뻣뻣하게  굳어 버렸다. 설마… 내가  저 
          아기를 아이스 픽으로 찌르려는 건 아니겠지? 순간, 따뜻한 
          물 속에 몸을 담그고 있는  사람이 누구인지 알 수가  없었
          다. 요코가 갓난아기를 껴안은 채 유리문을 열고 뭐라고 이
          야기하는 모습도 보이지 않았다. 
          
          왜, 왜 그래요, 마사유키… 무슨 일 있어요? 요코가 큰소리
          로 물었다. 응? 요코가 저기에 있었나? 깜박 넋이  나가 있

          었던 모양이군… 가까스로 정신을 차리고 두 사람을 쳐다본 
          순간, 욕조 속에 들어  있던 발끝에서 소름이 돋기  시작했
          다. 그리고 그것은 온몸으로 퍼져 나갔다.
          
          그날 밤 이후 아이스 픽의 끝부분이 눈앞에서  쉴새없이 어
          른거리기 시작했다. 절대로 그런 짓은 하지 않아… 나는 그
          런 짓을 하지 않는다고… 몇백 번이고 다짐을 해보았다. 하
          지만 그의 가슴 속에서는 찌를지도 모른다는 목소리가 끝없
          이 솟구쳐 오르고 있었다. 그날 밤부터 그는 하루도 거르지 
          않고 아이스 픽을 들고 침실로 갔다. 난 갓난아기를 찌르지 
          않아… 이런 사실을 확인하지  않고서는 잠자리에 들  수가 
          없었다.
          
          가와시마 마사유키는 라이트 박스의 스위치를  끄고 업무용 
          책상 앞에서 일어섰다. 그리고 스웨터 위에 가죽 점퍼를 걸

          쳤다.
          
                                               
            
 
          [유년의 기억] 또 다른 자신  
       
          
          그의 집은 4층짜리 맨션의 2층에 위치하고  있었다. 소리가 
          나지 않게 출입문을 닫고  나서, 열쇠를 채웠다.  출입문이 
          단단히 잠겼는지, 몇 번이고  확인을 했다. 그런  다음에야 
          계단을 내려왔다. 이 건물에는 관리인실이 따로 없었다. 출
          입구 유리창에는 비밀 번호나 각각의 집에서 인터폰으로 열 
          수 있는 자동 장치가 설치되어 있었다. 물론 안쪽에는 ‘미
          시오’라는 글씨가 쓰여 있다. 이 센서에 손을 대기만 하면 
          출입문이 자동적으로 열리는 것이다. 
          
          그런데 이 경우에는 바깥쪽에서 안쪽으로  들어오려는 사람
          한테 주의하라는 메시지가 전달된다. 그 동안  배달부를 가
          장한 강도 사건이 한  건 있었다. 출입문 옆에는  어린애들 
          짓이라고 생각되는 스프레이 낙서가 있었다.  플라스틱으로 
          만든 버튼은 바깥쪽에 있는데, 누군가가 라이터  불로 태운 
          흔적이 남아 있었다.
          
          가와시마 마사유키는 가죽 점퍼의 지퍼를 위쪽으로 끌어 올
          렸다. 정말이지 추운 건 못 참겠어… 털이 달린  옷깃을 세
          우면서 그가 중얼거렸다. 방안에 히터를 가동시키고 있어서 
          그런지, 몸의 윤곽이 애매해지는 것처럼  느껴졌다. 요코가 
          눈을 뜨긴 했지만, 무슨 일이 벌어지고 있는지 눈치채지 못
          한 것 같았다. 그래서 잠시나마 갓난아기가 잠들어 있는 방
          에서 빠져나와, 고쿠분지 기타구치의 주택가를 걷고 있었던 
          것이다. 동네를 걷다 보니까 마음이 조금은 편안해졌다. 인
          적 없는 길을 걸으면서 노이로제가 틀림없어, 하고 작은 소
          리로 중얼거렸다.
          
          갓난아기를 찌를지도 모른다는 생각 때문에, 그는  잔뜩 겁
          을 집어먹고 있었다. 그렇다고 해서 실제로 찌르고 싶은 것
          은 아니었다. 단지 그런 일이 벌어질지도 모른다는 생각 때
          문에 불안감에 휩싸여 있을 따름이었다. 자신의  아이를 찌
          른다는 극단적인 경우만 존재하는 게 아니었다.  가령 결혼
          식에서 사회자로 나섰다가 말을 더듬는다거나  말문이 막혀
          서 웃음거리라도 된다면… 전철에서 마주친  눈길이 이상한 
          남자가 자기도 모르는 사이에 뒤를 밟고, 아파트 주위를 배
          회하기라도 한다면… 그가 상상할 수 있는 불안의 요소들이 
          주변에 얼마든지 나뒹굴고 있었던 것이다. 
          
          보통 사람 같으면 다른  사람과 상의해서 마음을  달랜다거
          나, 구체적인 행동으로 불안의 요소들을 제거해  나갈 것이
          다. 그래서 아주 간단하게  자유를 되찾을 수가 있는  것이
          다. 보통 사람 같으면….
          
          가와시마 마사유키가 살고 있는 맨션 옆 건물 1층에는 비디
          오 대여점이 자리하고 있었다. 요코는 수업이  끝나면 식사
          를 하거나 목욕을 했다. 그런 다음에 와인이나 맥주를 마시
          면서, 비디오 영화를 보는 게 취미였다. 해산일이 가까워진 
          어느 날, 두 사람은 『싸늘한 미소』라는 영화를 보았다. 
          
          그런데 영화가 시작되자마자 아이스 픽으로 살인을 하는 장
          면이 나왔다. 가와시마 마사유키는 어디론가 도망쳐 버리고 
          싶었다. 하지만, 태교에는 좋지 않지만 정말로 재미있는 영
          화예요… 하고 말하는 요코의 객관적인 태도에 힘입어서 마
          지막 장면까지 볼 수가 있었다. 갓난아기를  찌를지도 모른
          다는 상상에 시달리기 시작한 지도 꽤나 오래 되었다. 
          
          그런데 요코에 대해서만은 그 같은 일이 한  번도 발생하지 
          않았다. 어째서 요코를  찌를지도 모른다는 불안감은  생겨 
          나지 않는 것일까. 정말로  이상한 일이었다. 『싸늘한  미
          소』라는 영화를 보았을 때가 생각났다. 바로  거기에 답이 
          있었다. 이야기하는 게 가능했기 때문이다.  그렇다고 해서 
          저런 건 모두 잊어 버리라는 뉘앙스를 풍기지도 않았다. 가
          엾다는 태도를 보이지도 않았다. 뿐만 아니라 그와 같은 문
          제점들에 대해서 일부러 피해 가려고 하지도 않았다. 
          
          「완치되지 않는 병을 앓고 있는 경우, 초조해 하면 오히려 
          역효과가 난대요.  그러니까 마음  편하게 지내야  해요.」 
          「어른이 되면 어째서 그렇게 쉽게 잊어 버리는지 몰라. 어
          렸을 때 자신이 얼마나 무력하고 약한 존재였는가  하는 점
          을 말예요.」 「애를 낳아 보니까, 알 것도 같아요. 정말로 
          어린애가 귀찮은 존재라는 걸 말예요. 당신  어머니도 마찬
          가지였을 거예요.」 요코는 늘 이렇게 이야기함으로써 가와
          시마 마사유키의 마음을  편안하게 해주었다. 『싸늘한  미
          소』의 첫 장면을 보고, 그는 깜짝 놀랐다.  하지만 후반부
          에 아이스 픽이 등장했을 때는 오히려 영화를  즐기고 있었
          다.
          
          비디오 대여점이 들어 있는 바로 옆 건물에는  서점이 자리
          하고 있었다. 가와시마  마사유키는 자기도 모르는  사이에 
          발걸음을 멈추었다. 건물과 건물 사이에서 뭔가가 움직이고 
          있다는 느낌이 들었던 것이다. 건물과 건물  사이라고는 하
          지만, 어른 한 사람이  가까스로 지나갈 수 있는  너비밖에 
          되지 않았다. 그 안쪽에는  또 다른 건물이 들어서  있어서 
          매우 어둡게 느껴졌다. 
          
          하지만 분명히 뭔가가  보였다. 사람의 그림자가  틀림없었
          다. 키 크기로 볼 때 어린아이임이 분명했다.  가와시마 마
          사유키가 멈춰 서서 보고 있다는 사실을 알고, 주의를 하고 
          있는 것일까. 세 개의  작은 그림자는 옴짝달싹 않고  있었
          다. 잘 해야 초등학교 3,`4학년일 것 같았다.  가와시마 마
          사유키는 소리를 지른다거나 가까이 다가가서  들여다볼 생
          각 따윈 하고 있지 않았다.  설령 열 살이 되었다고  해도, 
          어린애들은 모두 위험하다는 사실을  잘 알고 있기  때문이
          다. 그는 발길을 돌리려고 했다. 그때였다.  뭔가 가느다란 
          빛이 움직였다. 
          
          희미하게 흔들리고 있는  붉은빛이었다. 연기가 나지  않는 
          걸로 봐서, 담뱃불은 아닌 것 같았다. 작은  동물의 눈빛일 
          거야… 그는 제멋대로 상상했다. 건물과 건물  사이에는 생
          고무로 만든 용기가 비치되어 있었다. 또한  작은 배수구도 
          만들어져 있었다. 그리고 그 주위에는 웅덩이가 있었다. 아
          마도 아이들이 그 틈새에서 죽은 쥐를 가지고  놀고 있었던 
          모양이다.
          
          아동 보호 시설에 수용되어 있을 때였다.  그곳에 동갑내기
          인 다쿠라는 아이가 있었다. 어느 날, 그곳에서  기르고 있
          는 토끼가 새끼를 낳았다. 그리고 다쿠가 그 중  한 마리를 
          돌보게 되었다. 다쿠는 어느 누구보다도 새끼  토끼를 귀여
          워했다. 밤에 새끼 토끼를 껴안고 함께 자겠다면서 떼를 쓰
          기도 했다. 그 바람에 그곳에서 일하고 있는 직원이 곤경에 
          처한 적도 있었다. 
          
          그러던 어느 날이었다. 가와시마 마사유키의 눈앞에서 끔찍
          한 사건이 벌어졌다. 새끼 토끼를 쓰다듬으면서  놀고 있던 
          다쿠가 여리디 여린 새끼 토끼의 귀를 붙잡고  자리에서 벌
          떡 일어섰다. 그러고는  콘크리트 바닥에다가 새끼  토끼를 
          그대로 내동댕이쳐 버렸다.  가늘고 딱딱한 것이  부러지는 
          소리가 났다. 새끼 토끼는 단번에 죽지 않았다.  마치 나사
          가 부러진 장난감과 같이 토끼 새끼가 바둥거리면서 도망치
          려고 했다. 
          
          하지만 다쿠는 새끼 토끼의  목덜미를 쓰다듬고 있던  때와 
          똑같은 표정으로, 그것의 머리를 몇 번이고 짓밟았다. 그런 
          다음에 새끼 토끼가 처음부터  이 세상에 존재하지  않았던 
          것처럼 흐물흐물해진 사체를  무
시해 버리는 것이었다.  그 
          일이 있고 난 뒤, 다쿠는 다른 새끼 토끼를  보살피기 시작
          했다.
          
          가와시마 마사유키는 다쿠와  함께 그림을 그리곤  했지만, 
          그애가 그리는 그림은 언제나 똑같았다. 검정색이나 어두운 
          자주색, 또는 청색으로 덧칠한 도화지 한가운데에 발가벗은 
          아이가 홀로 서 있었다. 그런데 그 아이의 몸에는 이곳저곳
          에서 날아온 수십 개의 화살이 박혀 있었다.  이게 누구야? 
          선생님이 물었다.
          
          「저요.」
          
          다쿠가 대답했다. 
          
          「아닌 것 같은데? 다쿠가 아니라면 이게 누굴까?」 
          
          선생님이 다시 물었다.
          
          「제가 아니라면, 누가 됐든지 상관이 없어요.」
          
          다쿠가 대답했다.
          
          가와시마 마사유키는 24시간 영업을 하는 편의점 쪽으로 곧
          장 걸어갔다. 입김이 희면서도 탁했다.  호흡이 불규칙하다
          는 사실을 쉽게 알  수 있었다. 맥박이 정상으로  돌아오지 
          않고 있었다. 마음의 평온을 찾기 위해서 그는 천천히 걸었
          다. 그 때문인지 포장 도로 표면에 남아 있는  냉기가 구두 
          밑창을 통해서 발바닥으로 전달되어 왔다. 
          
          길 건너편에 있는 콘크리트 건물이 눈에 띄었다. 건물 벽면 
          곳곳에 금이 가 있었다. 그  건물 3층 귀퉁이에 있는  방이 
          시야에 들어왔다. 창가에서  단발머리를 한 여자가  담배를 
          피우고 있었다. 난방 때문에 뿌옇게 김이 서린 유리창을 소
          매로 닦으면서, 건물 아래쪽을 내려다보고 있었다. 독신 여
          성에게만 입주권이 주어지는 원룸 맨션인 것  같았다. 역광 
          때문에 그 여자의 얼굴은 제대로 보이지가  않았다. 하지만 
          담배를 피우고 있는 자세와  헤어 스타일로 보건대  나이든 
          여자가 분명했다. 삼십대 후반일 거야… 메마른  피부에 핏
          줄과 주름살이 두드러져 보이는 손… 그녀의 손등과 손가락
          이 가와시마 마사유키의  눈앞에서 어른거렸다. 마른  잎과 
          같은 손… 박하향이 나는, 가늘고 긴 담배를 손가락 사이에 
          끼운 채 연기를 내뿜고 있는 삼십대 후반의  여자… 가와시
          마 마사유키가 그 여자를 만난 게 열일곱 살 때였다. 
          
                                                
          
          그리고 2년 가까이 그 여자와 함께 살았다.  열아홉 살이나 
          나이 차이가 났던 까닭에  이따금 어머니로 착각하기도  했
          다. 그 여자는 어머니나 다를 바가 없었음에도, 부자연스러
          운 웃음을 머금으면서  애교스럽게 행동했다. 하지만  오래 
          지나지 않아 그 여자는 본색을 드러내고야 말았다. 몇 시간
          씩이나 욕설을 퍼부어댔던 것이다.
          
          가와시마 마사유키를 만날 때까지만 해도 그 여자는 고탄다
          에 있는 카바레에서 일했다. 그런데 2년 동안에  무려 15차
          례나 가게를 바꾸었다.  그런 와중에서도 손님을  아파트로 
          끌고 오는 경우가 많았다. 입을 제대로 움직이지도 못할 정
          도로 취한 그 여자가 가와시마 마사유키의 눈앞에서 손님과 
          시시덕거리는 일도 있었다. 그때  저 젊은 남자는  누구야? 
          하고 손님이 물으면 그녀는  동생, 하고 대답했다.  손님이 
          돌아간 다음에는 반드시 가와시마 마사유키를 두들겨 팼다. 
          이성을 잃었던 것이다.
          
          넌 나를 좋아하지 않아. 나를 좋아한다면, 저런  놈이 이런 
          짓을 하게 내버려두지는 않았을 거야. 내 말이  틀렸니? 넌 
          가만히 지켜보고만 있었잖아? 저런 놈은 두들겨  패서 죽여 
          버려야 하는 거 아냐? 이렇게 큰소리로 외쳐대면서 그를 마
          구 두들겨 패는 것이었다. 손님과 싸움을 벌이고  나서, 그 
          책임을 그에게 물은 적도 많았다. 그때마다 그 여자는 나를 
          가게에서 일할 수 없게 만들 작정이냐고 하면서  두들겨 패
          곤 했다. 지쳐 쓰러져 잠들 때까지, 그  여자의 히스테리는 
          멈출 줄을 몰랐다.
          
          정말로 정나미가 떨어지는 여자였어… 가와시마 마사유키는 
          이렇게 생각하고 있었다. 이렇게 밥맛 없는  여자가 세상에 
          또 있을까? 이런 여자는 어느 누구도 좋아하지  않을 거야. 
          그렇기 때문에 나를 버리는 일도 없을 거야. 그  여자를 아
          이스 픽으로 찔렀던 날 밤의 기억은 부분적으로  아주 애매
          하게 남아 있다.
          
          그날, 가와시마 마사유키는 한밤중에야 아파트로 돌아올 수 
          있었다. 친구와 함께 톨루엔(탄화 수소의 일종.  무색의 가
          연성 액체로 폭약·향료·의약품·합성 수지 등의  원료)을 
          마시고 돌아왔기 때문에 의식이 몽롱한 상태였다.  방 한가

          운데서 석유 난로가 불꽃을 태우고 있었다. 그리고 그 위에
          서는 냄비가 끓고 있었다. 그 여자도 금방 돌아온  것 같았
          다. 
          
          그 여자는 거울 앞에 앉아서 화장을 지우고 있었다. 껴안으
          려고 했지만 그 여자가  손을 뿌리쳤다. 단지 손을  뿌리친 
          것이 아니라 「만지지 마!」 하고 소리까지 질러댔다. 여느
          때와는 달리 말투와 태도가 너무나도 차가웠기 때문에 무서
          운 느낌이 들었다. 등뒤에서  다시 한번 껴안으려고  했다. 
          하지만 이번에도 손을 홱 뿌리치면서 거부했다.  톨루엔 냄
          새가 싫다는 것이었다. 
          
          가와시마 마사유키는 자신이 벌을 받아야 한다고 생각했다. 
          이 여자는 잔뜩 화가 나 있었다. 그런데 화를  내면서도 때
          리지는 않았다. 그러니까 스스로 벌을 받아야 한다. 그렇지 
          않으면 이 여자는 어디론가 가버릴 것이다.  가와시마 마사
          유키는 그렇게 생각했다. 갑자기 그가 펄펄 끓고 있는 냄비 
          속에다가 오른손을 집어 넣었다. 그러고는 그  여자한테 빨
          갛게 짓무른 손을 보여 주려고 했다.
          
          미친 놈… 그 여자가  말했다. 그러고는 옷을 벗고  욕실로 
          들어가 버렸다. 목욕을 한 다음에 그 여자는 외출을  할 것
          이다. 그리고 한동안 돌아오지  않을 것이다. 그렇게  되면 
          그는 잔뜩 위축된 상태에서 그 여자를 기다리지  않을 수가 
          없다. 그 여자를 밖으로 나가지 못하게 해야 한다. 그 여자
          가 욕실에서 나오기 전에  뭔가를 해야 한다. 바로  그때였
          다. 
          
          눈과 코, 귀신경이 교차하는 지점에서 뭔가가 탁 하고 튀었
          다. 그와 동시에 손톱이나 털실 같은 게 타는 냄새가 났다. 

          다음 순간, 아이스 픽의 끝부분이 샤워를 하고 있는 여자의 
          뱃속으로 소리도 없이 빨려 들어갔다. 정말로  아무런 저항
          도 없이 아이스 픽이 여자의 새하얀 뱃속에 처박혔다. 마치 
          스펀지에 핀을 쑤셔 넣는 것 같았다. 아이스  픽을 빼내자, 
          작고 둥근 구멍에서 검붉은 피가 솟구쳤다.  그때 화상입은 
          손에 들고 있던 아이스 픽을 떨어뜨렸는지도 모른다. 그 부
          분에서 기억이 확실치가 않았다. 
          
          경찰들이 달려왔는지 그렇지 않은지도 확실치가 않았다. 아
          이스 픽은 분명히 욕실 타일 위에 떨어져 있었다… 욕조 아
          래쪽 타일 틈새에서 나뒹굴고 있는 아이스 픽…  이런 꿈을 
          몇백 번씩이나 꾸었다. 타일 위에 납작  엎드린다… 그리고 
          아이스 픽을 찾기 위해서 오른손을 집어 넣는다…  화상 입
          은 부분이 가스 불꽃에  그을린다… 비명을 지르면서  팔을 
          빼낸다… 이런 꿈도 자주 꾸었다. 가위 눌려 눈을  떴을 때 

          실제로 오른손이 화끈거린 적도 있었다.
          
          여자는 경찰들한테 사실대로 이야기하지 않았을 것이다. 가
          와시마 마사유키는 사실 확인조차 받지 않았다.  퇴원한 다
          음에도 그 여자는 아무런 말을 하지 않았다. 가와시마 마사
          유키는 자진해서 아파트를 나왔다. 그 뒤로도 몇 번인가 아
          파트를 찾아간 적이 있었다.  하지만 그 여자는 만나  주지 
          않았다. 그리고 얼마 지나지 않아서 어디론가  이사를 해버
          렸다. 지금도 그 아파트 욕조 밑에서는 아이스 픽이 나뒹굴
          고 있는 게 아닐까… 가와시마 마사유키는 생각한다. 그 점
          을 확인하기 위해서 언젠가는 그 아파트엘 찾아가  봐야 한
          다고….
          
          24시간 편의점의 출입문을 밀치는 순간, 가와시마 마사유키
          는 이상한 점을 발견했다. 열아홉 살이나 많은 여자를 생각
          하면서 돌아다니는 동안 맥박이 정상으로  되돌아와 있었던 
          것이다. 이게 어찌된 일일까… 이렇게 생각하면서  그는 가
          게 안으로 들어갔다. 히터가 따뜻한 바람을  뿜어내고 있었
          다. 온몸이 따뜻한 공기에 휩싸였다. 그 순간, 몸의 윤곽과 
          경계선이 애매해졌다. 그는  두세 발짝 걸어가서  바구니를 
          집어 들었다. 그때 왼쪽 카운터 앞에 서 있던  점원이 가와
          시마 마사유키 뒤에 들어온 손님한테 어서  오세요,라고 말
          했다. 두 명의 젊은이였다.  그들은 어이 추워, 어이  추워 
          하면서 팔짱을 낀 채 잡지 코너 쪽으로 걸어갔다. 
          
          점원이 두 명의 손님한테서 곧장 시선을 거두어 갔다. 단지 
          그뿐이었다. 그런데 가와시마 마사유키는 이상한 감각에 사
          로잡혀 있었다. 정말로 내가 이곳에 존재하고  있는 걸까… 
          영혼이 어찌되었다는 게 아니다. 몸에서 떨어져  나온 자기 
          자신이 가까운 곳에서 기다리고 있는 듯한  감각이었다. 어
          려서 경험한 일이 생각났다. 어머니한테 실컷  두들겨 맞고 
          있을 때였다. 그는 고통과 공포로부터 벗어나고 싶었다. 
          
          그래서 지금 얻어맞고 있는 게 실제로는 자기  자신이 아니
          라고 생각했다. 그렇기 때문에 아프지 않다…  이렇게 강하
          게 부정했다. 스스로 그렇게 믿게끔 훈련도 했다.  그가 아
          프다는 말도 않고 울지도 않자, 어머니는 더욱더 세차게 때
          렸다. 이건 내가 아냐… 강하게 부정하니까  정말로 아프지 
          않았다. 통증을 마비시킬 수가 있었던 것이다. 하지만 자기 
          자신을 너무 멀리 쫓아 보내서는 안 된다고 생각했다. 그렇
          게 되면 다시는 돌아오지 못할 우려가 있기 때문이다. 그래
          서 그는, 가까운 곳에서  기다려… 금세 다시 만나야  하니
          까…라고 생각하기로 했다.
          
          반드시 그런 흔적이 남아  있을 거야… 이렇게  생각하면서 
          가와시마 마사유키는 몇 미터 앞에 있는 진열대  쪽으로 걸
          어갔다. 진열대 가장 위쪽에는 일회용 기저귀  세트가 진열
          되어 있었다. 그는 그것들을 물끄러미 바라보았다. 
          
          언젠가 요코가 이렇게 이야기한 적이 있다.  일회용 기저귀
          는 아무리 많아도 상관없어요… 그래, 저걸 사 가는 거야… 
          그는 결심했다. 바로 그때였다.  어떤 뚜렷한 감각이  그의 
          몸을 감싸고 돌았다. 자신이 육체에서 떨어져  나왔던 것이
          다. 그러고는 일회용 기저귀가 진열되어 있는 곳에서, 자신
          을 기다리고 있었다. 
          
          그럼 그렇지… 혼자말로  중얼거리면서 쓴웃음을  지으려고 
          했다. 하지만 그렇게 되질 않았다. 뭐야 이건  또… 갑자기 
          무서운 생각이 들었다. 또 다른 자신이 일회용 기저귀 세트
          를 손에 든 채, 2미터 앞에 서서 자기를 쳐다보고  있는 것 

          같았다. 
          
          또 다른 자신이 기저귀 세트에 그려져 있는  갓난아기의 모
          습을 가리키면서, 히죽히죽 웃고  있었다. 그가 손짓을  했
          다. 빨리 와… 재미있는 걸 가르쳐 줄 테니까… 또 다른 자
          신한테 이끌려 가는 듯한 느낌이 들었다.
          
          가와시마 마사유키는 진열장을  향해서 멍하니 서  있었다. 
          잘 생각해 보라고… 그놈이 말했다. 언젠가  너는 『싸늘한 
          미소』라는 영화를 평온한 상태에서 볼 수가 있었어. 
          
          왜 그랬을까? 그걸 생각하면서 내내 걷고  있었지, 그렇지? 
          다쿠에 대해서도 생각하고 있었어, 넌… 제가  아니라면 누
          구든 상관없어요… 다쿠는 이렇게 말했어. 그리고  그 여자
          를 찔렀던 일도 생각해 냈어. 
          
          그랬더니 맥박이 정상으로 돌아왔어, 그렇지?  찌르지 않았
          는데도 불안감이 사라지니까, 기분이 좋아? 또 다른 자신이 
          중얼거리면서 일회용 기저귀 세트에 그려져  있는 갓난아기 
          그림을 손가락으로 툭툭 쳤다. 빨리 와, 중요한  걸 가르쳐 
          줄 테니까. 빨리 와서  나하고 합치자고… 또 다른  자신이 
          기저귀 세트의 비닐을 움켜쥐었다. 
          
          그러고는 갓난아기의 얼굴을 일그러뜨렸다. 갓난아기의  얼
          굴이 기분 나쁜 형태로 바뀌었다. 제발  부탁이야, 그만둬! 
          가와시마 마사유키가 큰소리로 말했다. 아니,  그렇게 말하
          려고 했지만 목이 바싹  말라서 한마디도 할 수가  없었다. 
          공포감을 없앨 수 있는 방법은 단 한가지뿐이야…  또 다른 
          자신과 겹치기 직전에, 어디선가 이런 소리가 들려 왔다. 
          
          가와시마 마사유키는 커다란  충격을 받았다. 뭔가  계시를 
          받은 사람처럼, 그는 멍한 상태로 서 있었다. 또 다른 자기 
          자신과 겹쳐진 다음에도 그 목소리가 머릿속에서 여전히 웅
          웅거렸다. 갓난아기를 찌를지도 모른다는 공포감에서  해방
          될 수 있는 유일한 방법은… 누군가 다른 사람을 아이스 픽
          으로 찌르는 거야.
          
                                                
            
 
          [유년의 기억] 거짓말   
         
          
          뭔가 좋은 일이라도 있나 봐…? 오전반 수업 준비를 하느라
          고 분주하게 움직이면서 요코가 물었다.
          
          「얼굴빛이 아주 좋아 보여요.」
          
          푹 자서 그런가 봐… 입에 크로와상을 잔뜩  집어 넣으면서 
          가와시마 마사유키가 대답했다. 정말로 푹 자서 그런지, 식
          욕이 왕성했다. 가와시마 마사유키 자신도  놀랄 정도였다. 
          빠져 나갈 방법은 없어…라는 생각과 함께 눈을 떴다. 하지
          만 찌르는 것만으로는 해결되지 않는다. 그  여자가 지껄여 
          대는 순간, 모든 게 끝나고 말아… 그렇게 생각하면서 이를 
          닦고 세수를 했다.
          
          「우리 회사엔 특별 휴가 제도가 있어. 대기업의 제도를 본
          딴 것이기는 하지만 말야.」
          
          회사에 나갈 채비를 하면서 가와시마  마사유키가 요코에게 
          말했다.
          
          「그럼, 강제로 쉬어야 한다는 거예요?」
          「물론이지. 회사에 따라 다르기는 하지만,  대형 출판사들
          은 한달이나 두달씩 휴가를 준다고. 그런데 우리 회사는 규
          모가 작아서, 일주일이나 열흘 정도밖에 안 돼.」
          
          가와시마 마사유키의 말은 사실이었다. 그는 디자인 사무실
          에서 일하고 있었는데, 그곳에는 분명히 그런  제도가 있었
          다. 3년에서 5년 사이에 한 번은 특별 휴가를 얻어야 한다. 
          
          이를 위한 특별 자금도 적립되어 있다. 휴가 비용의 일부는 
          회사에서 지원해 준다. 그리고 그것은 휴가를  보내는 방법
          에 따라서 조금씩 달라진다.
          
          「머리를 좀 식혀야 할 것 같아. 그러기 위해서는  특별 휴
          가가 필요하지.」
          「날짜는요?」
          「모레쯤.」
          「그렇게나 빨리요? 집에서 쉬면 안 되는 거예요,  그 휴가
          는?」
          「물론이지. 휴가가 끝날 때까지는 회사에 나가서도 안 돼. 
          그만큼 정확한 목표를 세우고 있어야 한다구.  언젠가 보니
          까, 인도로 가는 녀석도 있고 뉴욕에 가서 뮤지컬을 구경하
          는 녀석도 있더군. 오키나와에 가서 다이빙  면허증을 따온 
          여자도 있고 말야.」
          「당신도 외국엘 다녀오려구요?」
          「어젯밤에 곰곰이 생각해 봤는데, 시내에 있는  시티 호텔
          이 좋을 것 같아. 도쿄에 살고 있으면서도, 좀처럼 그런 기
          회를 갖지 못했어. 될 수 있으면 지방으로  가볼 생각이야. 
          그래서 중견 샐러리맨들이 묵곤 하는 호텔에 들 참이야.」
          「시티 호텔에서 뭘 하시려구요?」
          「특별한 건 아니구… 샐러리맨들의 생태에  대해서 연구를 
          해볼 생각이야. 정말로 알고 싶었어. 호텔 커피숍이나 스탠
          드바 같은 데 가서, 주위에 있는 샐러리맨들의 이야기를 들
          으면 얼마나 신선한지 알아? 그 사람들은 그런 곳에서 절실

          한 문제점들을 토로한다구.  그런 모습을 철저하게  관찰해 
          보고 싶어. 사실은 내후년부터 3년 동안 외국  자동차 회사
          의 그래픽 전략을 담당하게 되었거든. 그게  삼십대 샐러리
          맨들을 타깃으로 삼고 있는 대중차야. 그런데 샐러리맨들의 
          생리에 대해서, 나는 별로 아는 게 없어.」
          
          계획을 세운 뒤, 그것을 실행하기 위해서는  자유로운 시간
          이 필요했다. 하지만 그곳에 머무르면서 작업  구상을 한다
          는 건 새빨간 거짓말이었다. 그곳에 가 있는  사이, 요코가 
          회사에 전화라도 거는 날이면 모든 게 끝장이다. 
          
          요코는 그런 종류의 거짓말과 다른 장소에서 일어나는 사건
          을 결부시켜서 생각하는  유형이 아닐지도 모른다.  하지만 
          다른 문제에 신경을 쓰지  않기 위해서라도 회사  사람들과 
          요코한테만은 신뢰감을 얻어내야 한다. 특별한 회의가 있는 
          것도 아닌데, 시티 호텔에서 일주일씩이나 머문다… 보통은 
          바람을 피우거나 도박을 하기 위한 것으로 의심하게 마련이
          다. 
          
          하지만 요코는 자기를  의심하지 않을 것이라고  생각했다. 
          요코는 다른 사람의 말을 의심하는 여자가  아니었다. 더군
          다나 6년 동안 함께 살아 오면서 거짓말을 한 적이 단 한번
          도 없었다. 숨겨 온 게 한 가지 있긴 하지만… 그는 요코를 
          매우 소중하게 생각했다. 
          
          그래서 거짓말 따윈 절대로 하고 싶지 않았다. 바람을 피우
          는 일 따윈 상상조차 할 수가 없었다. 거실 공간의 절반 가
          량을 차지하고 있는 L자형 테이블 위에는 가방과 요리 교실
          에 필요한 것들이 가지런하게 정돈되어 있었다.
          
          그럼 옷을 갈아입고 준비를 하셔야죠…  자연스럽게 미소를 
          머금으면서 요코가 말했다. 하지만 전화는  해주셔야 돼요, 
          알았죠? 물론이지… 고개를 끄덕거리면서 가와시마  마사유
          키가 말했다. 침실로 가서 유아용 침대 위에 누워  있는 갓
          난아기를 자세히 들여다본다.  그러고는 상체를  구부려서, 
          보드라운 볼에 가볍게 손을 대본다. 요코의 귀에 들리지 않
          게끔 그가 중얼거린다.
          
          됐어, 이젠 괜찮아….
          
                                               
            
 
          [유년의 기억] 치밀한 계획 
   
          
          4일 후, 가와시마 마사유키는 아카사카 프린스 호텔 신관에
          서 체크인 했다. 그는 JCB 카드를 사용하면서  본명을 기록
          했다. 도쿄 타워가 멀리 내다보이는 트윈룸으로, 예약 기간
          은 일주일이었다. 
          
          지금까지 휴가다운 휴가를 얻은 적이 없다는 점과 요코하마 
          재즈 페스티벌의 포스터  프리젠테이션에서 우승했다는  점 
          때문에 회사에서도 금세 휴가를 내주었다. 가와시마 마사유

          키는 적립해 둔 돈까지 포함해서 90만 엔 가량의 현금을 가
          지고 있었다. 샐러리맨들을 관찰해 보고 싶다고?  호, 정말
          로 좋은 아이디어야. 하지만 혼자 보내기엔  일주일이 너무 
          길어. 에이즈에 걸리지  않게끔 조심하라구… 휴가를  보내 
          주면서 사장이 이렇게 말했다.
          
          정오가 조금 지난 시간에 체크인을 했다. 그러고는 곧장 요
          코한테 전화를 했다. 중년  부인들의 목소리가 들려  왔다. 
          수화기 안에서 빵 굽는 냄새가 나는 것 같았다.  요코는 물
          론 회사 사람들도 전혀  의심을 하고 있지 않았다.  그러고 
          보니까… 소파에 앉은 채,  천천히 저물어 가고 있는  겨울 
          도심의 풍경을 바라보면서 가와시마 마사유키는 생각했다. 
          
          언제부턴가 나는 의심받을 만한 행동을 하지 않았어… 열아
          홉 살이나 많은 그 여자와 헤어진 뒤, 가와시마 마사유키는 
          전문 대학엘 들어갔다. 그리고 그곳에서 그림을  그리기 시
          작했다. 졸업 후에 회사에 취직을 하고, 요코를 만났다. 
          
          그때부터 뭔가가 달라져  버렸는지도 모른다. 10대  무렵과 
          비교하면 자신이 너무나도 달라졌다는 느낌이 든다. 만약에 
          다른 사람이 되어 버렸다면 어느 쪽이 자신의  진짜 모습일
          까. 어디선가 둘 다 너의 모습이라는 소리가 들려 온다. 그
          는 심한 이질감을 느끼지 않을 수가 없었다.
          
          그는 도서관에서 복사해 온 낡은 주간지 기사를 읽었다. 그
          리고 아이스 픽만이 아니라 나이프도 준비하기로 했다. 8년 
          전, 어느 러브 호텔에서 서른두 살의  접대부가 살해당했다
          고 한다. 그런데 그 여자의 사체를  살펴보니까 아킬레스건
          이 잘려 나갔더라는 것이다. 
          
          나이프로 아킬레스건을 끊으면 툭  하는 이상한 소리가  나
          죠… 범인은 그걸 즐기려고 한 게 틀림없어요…  경찰 관계
          자의 말도 함께 실려 있었다. 가와시마  마사유키는 매춘부
          의 배를 아이스 픽으로 찌르기 전에`─`물론 찌르고  난 다
          음이라도 상관은 없지만`─`나이프로 아킬레스건을 잘라 봐
          야겠다고 생각했다. 
          
          그래서 나이프를 준비하기로 했던 것이다. 아킬레스건을 끊
          으면 어떤 소리가 날까… 정말로 흥미로운 일이 아닐 수 없
          었다. 매춘부의 표정이 어떤지를 보고 싶었다. 하지만 이렇
          게 생각하면서도 맥박이 빨라지는 걸 느끼지는  못했다. 히
          쭉히쭉 웃으면서 군침을 흘리지도 않았다. 재즈 페스티벌에 
          어떤 사진을 이용할까… 그래, 그 사진을  이용하는 거야… 
          이렇게 마음 먹었을 때도 아무런 변화는 없었다. 

          갓난아기를 찌를지도 모른다는  두려움에 사로잡혔을  때는 
          맥박이 불안정했다. 그렇지만 지금은 다르다.  여자의 아킬
          레스건을 끊기 위해서 나이프를 사도록 하자… 어떤 소리가 
          나는지 확인하려고 냉정하게 관찰을 하는 남자… 그리고 빵 
          굽는 냄새가 가득한 방에서 아내에게 미소를 보내는 남자… 
          이 두 사람은 너무나도 이질적이다. 그런데 그 같은 사실을 
          명확하게 인식하면서도, 그것의 정체가 무엇인지는 잘 모른
          다.
          
          가와시마 마사유키는 커튼을 쳤다. 그리고 가방  속에서 주
          간지 복사본과 SM(가학  피학성 변태  성욕sadomasochism의 
          약자`─`역주) 잡지, 풍속 정보지 따위를 꺼냈다.  그는 책
          상 앞으로 걸어가서 의자에 털썩 주저앉았다.  노트에 메모
          를 하면서, 계획을 하나하나 세워 나가기로 했다.
          

          두 가지 점이 아주 중요했다. 첫째는 어떤 종류의 매춘부를 
          대상으로 삼을 것인가 하는 점이었고, 둘째는  구체적인 장
          소를 어느 곳으로  정하느냐는 점이었다. 지난날  톨루엔을 
          흡입해서 훈방 조치가 취해졌을 때는 지문을  찍지 않았다. 
          우발적인 범행을 저질렀는데 그 사람한테 전과 사실이 없을 
          때, 경찰은 고민을 하게 마련이다. 따라서 찌르는 것만으로
          는 안 된다. 확실하게 죽여야 한다. 
          
          물론 어느 누구한테도 들키지 않는 게 좋다. 하지만 사체를 
          버리는 행위는 피해야  한다. 오히려 위험성을  증가시키기 
          때문이다. 일정한 조직에 소속되어 있지 않은  뜨내기 매춘
          부를 인적이 뜸한 장소에서 칼로 찌른다.  흥정하는 척하면
          서 사람들의 왕래가 뜸한 골목길로 데리고 가 찌르고 또 찌
          른다. 간단하고 자연스러운 방법이긴 하지만,  아이스 픽이 
          쑥 들어가는 걸 볼 수가 없다.
          
          그리고 무엇보다도 아킬레스건을  끊을 수가 없다.  어젯밤 
          신주쿠 거리를 걸으면서 보았지만, 가부키쵸 뒷골목을 서성
          거리는 매춘부들의 경우는 외국인이 많다. 주로  동남 아시
          아 여자들이다. 그런 여자가 죽임을 당하면  어떤 형사라도 
          진지하게 수사에 나서지는 않을 것이다. 더구나  그 여자의 
          신원을 파악할 수도 없다. 
          
          하지만… 이러한 장점도 필요가 없다. 피부가  희어야 하기 
          때문이다. 하얀 피부에 아이스 픽을 푹 찔러  넣어야 한다. 
          그렇기 때문에 외국인들은 안 된다. 일본어로  의사 소통을 
          할 수 있어야 한다. 그리고 그 여자가 일본어로  공포와 고
          통을 호소해야 한다. 어째서 일본인이어야  하는가…? 가와
          시마 마사유키는 생각했다.

          갑자기 어머니가 머릿속에 떠올랐다. 그는 고개를 가로저었
          다. 죽이는 일만을 생각해야  한다. 노상과 공원, 공터  등 
          건물 밖에서 그런 행위를 하는  건 바보짓이나 다를 바  없
          다. 실내여야 한다. 따라서 출장 서비스를  이용해야 한다. 
          콜걸이나 성감(性感) 마사지, 그리고 SM 클럽…  아이스 픽
          을 본 순간, 여자는 기겁을 하면서 도망칠  것이다. 비명을 
          지른다. 
          
          심장을 찌르는 건 아니기 때문에 단번에 죽지는 않는다. 피
          를 철철 흘리면서 천천히 죽어 가야 한다. 그게  가장 이상
          적이다. 하지만 아이스 픽으로 찔러서는 그만큼  많은 양의 
          피가 흐르지 않는다. 내장을 찢어서 죽일 수도  있지만, 그
          건 밖에서 볼 수가 없기 때문에 안 된다. 먼저 여자의 몸을 
          꽁꽁 묶고 시작하는 게 어떨까? 발가벗은 상태에서 몸을 꽁
          꽁 묶어 버리면, 찌르는 순간이나 찌르고 난 뒤에도 저항을 
          할 수가 없다. 
          
          극히 예외적인 경우를 제외하면, SM 클럽의  여자들은 러브 
          호텔까지 출장을 나오지  않는다. 러브 호텔은  프런트에서 
          얼굴을 보지 않는다는 장점이 있다. 하지만  프런트는 항상 
          문제가 발생하는 걸 경계하고 있다. 그래서 뭔가 이상한 점
          을 발견하거나 여자가 소속되어 있는 사무실에서 의뢰를 하
          면 곧바로 달려온다. 그리고 상황이 어떤지를  살펴보는 것
          이다. 주간지에는 그렇게 쓰여 있었다. 
          
          어떤 돌발적인 문제가 발생할  경우 출입구가 좁기  때문에 
          도망치기도 쉽지 않다. 거꾸로 누군가에게 발견당할 가능성
          이 높을지도 모른다. 주목받는 장소라서 사람들  틈에 끼어
          들기도 쉽지 않을 것이다. 시티 호텔은  프런트에서 얼굴을 
          볼 수 있을 뿐 아니라 숙박 카드에 필적이 남는다. 다만 가

          명과 가짜 전화 번호로  예약을 할 경우, 지정된  시간까지 
          체크인만 하면 별도의 확인을 하지 않는다.
          
          그건 지금 묵고 있는 아카사카 프린스 호텔에서  확인을 했
          다. 회사 전화 번호를 알려준 다음, 오후 2시  경에 체크인 
          하기로 예약했다. 그리고 오후 1시 45분까지  기다렸다. 하
          지만 회사로 전화가 걸려 오지 않았던 것이다. 운전 면허증
          과 명함, 주소록, 회사의 주소가 쓰여 있는 봉투,  원고 용
          지, 레이아웃 용지, 영수증, 청구서 따위를 현장에 남겨 두
          는 실수만 하지 않는다면 필적은 거의 문제가 되지 않을 것
          이다. 
          
          그리고 가방을 들고 가는  경우는 벨보이의 서비스를  받을 
          것인지 그렇지 않은지도 생각해 두어야 한다.  서류 가방만 
          달랑 들고 간다고 해도, 벨보이가 그것을 들고 방안까지 안
          내하려고 할 것이기 때문이다. 오늘 체크인을  하면서 슬쩍 
          확인해 두었다. 그런데 거의 모든 일본인  손님들이 벨보이
          한테 가방을 들고 가게 했다. 
          
          팁을 주고 있는 습관 때문인지, 외국인  손님들은 그렇지가 
          않았다. 직접 들고 갈 수 있는 작은 짐은  벨보이한테 맡기
          지를 않았던 것이다. 그래, 벨 보이 문제는  나중에 결정하
          기로 하자… 가와시마 마사유키는 노트에  ‘보류’라고 썼
          다.
          
   
          
          노트에는 가와시마 마사유키의 깨알 같은 글씨가 가득 채워
          져 있었다. 가방은 얼마만한 걸로 사야 하나?  우선은 필요
          한 것들을 이중으로 포장해서 종이 봉투에 집어 넣자. 그리
          고 이 호텔을 빠져나가자. 현장이 될 다른 호텔로  가는 도
          중에 큰 역이나 공항 매점에서 가방을 사도록 하자.  될 수 
          있는 대로 작은 것을  선택하도록 하자. 그래야 눈에  띄지 
          않으니까. 대량으로 생산해 내는  게 좋긴 하지만,  비튼과 
          같이 고급스럽고 일반적인 게 효과적일지도 모른다. 
          
          사건 현장은 곧바로 다른 시티 호텔로 옮기자. 그  경우 간
          단한 변장이 필요할지도 모른다. 그런데 그것이  오히려 시
          선을 끄는 효과를 가져올지도 모르기 때문에 신중을 기해야 
          한다. 선글라스를 이용하는 것도 좋다. 하지만 이 호텔에서 
          관찰한 결과는 별로 효과적이지 않았다. 선글라스를  낀 채 
          체크인 하는 손님이 오히려 눈에 쉽게 띄었던 것이다. 얼굴
          을 감추고 싶어하는 인상을 풍겨 버리기 때문이다. 
          
          경찰은 몽타주에 의존할 수밖에 없다. 간단히 변장을 한 몽
          타주가 공개되었을 때 사건  현장인 호텔에서 우연히  아는 
          사람이라도 만나게 된다면… 또는 모습을 보고 확인하려 들
          면 어떻게 하나… 이런 종류의 위험성을 조금이라도 줄이기 
          위해서는 또 어떻게 해야 하나… 우선 체크인을 할 때 회사 
          동료나 요코의 요리 교실 학생 등 대충 넘어가는 게 불가능
          한 사람들을 만난다거나 그런 사람의 모습을 발견했을 때는 
          계획이 자동적으로 중지된다.
          
          간단한 변장이란 구체적으로 어떤 것을 말하는가?  헤어 스
          타일을 바꾸고 도수 높은 근시용 안경을 낀다…? 얼굴에 관
          해서는 그 정도면 충분할 것이다. 옷차림새도  꼼꼼히 생각
          해 두어야 한다. 몇 번쯤 만난 적이 있는  사람이라면 뒷모
          습만 보고도 알아 차릴  것이다. 그러니까 평소에 잘  입지 
          않는, 감색이나 회색의 샐러리맨용 양복을 사 입도록 하자. 
          
          얇은 코트도 함께 착용하는 편이 좋을 것이다. 바지 길이도 
          바로잡아야 하기 때문에 샐러리맨용 양복은  서둘러서 구입
          해야 한다. 키가 커 보이게 하기 위해서 굽이  높은 구두를 
          사는 게 좋을지도 모른다. 피를 뒤집어쓸지도  모르기 때문
          에 갈아입을 옷도 필요하다. 맨몸으로 시도하는  것도 생각
          해 보았지만, 여자의 저항에 부딪칠 가능성이 있다. 
          
          그때 맨몸은 안전하지가 못하다. 뿐만 아니라  의식의 희생
          물이 되는 순간, 여자가  이것을 성적인 문제로 보아  버릴 
          우려도 있다. 이 남자의 성욕을 채워 주기 위해서  자기 자
          신의 아킬레스건이 잘려 나가는 거라고 생각할 수도 있다.
          
          이건 정말로 참을 수 없는 일이다. 자기의 피와  고통에 어
          떤 의미가 깃들어 있는지 의아스럽게 생각해야  한다. 폭력
          에 희생당하면서도 그 폭력의 의미가 무엇인지를 곰곰이 생
          각해 보아야 한다. 가혹하긴 하지만 이건 아주 중요한 문제
          이다.
          
          가와시마 마사유키는 노트에다 이렇게 썼다. ‘그래서 갈아
          입을 옷이 필요한 거야…’ 그는 이 말에  이어지는 부분을 
          지워 버렸다. 그리고 그 아래쪽에다가 ‘준비  과정에 필요
          치 않은 말은 쓰지 말 것’이라고 크게 썼다.
          
          벌써 해는 기울고 있었다. 시계를 쳐다보았다.  저녁 8시를 
          가리키고 있다. 시간은 총알같이 지나가고  있었다. 지금까
          지 이렇게 열중해 본 적이 있었던가, 하고  생각했다. 그는 
          냉장고에서 콜라를 꺼내 한모금 마셨다. 
          
          이 같은 계획을 준비하고  실행하기 위해서 지금까지  여러 
          가지 일을 해왔던 게 아닐까…  아니 모든 것들이 이  같은 
          계획을 탄생시키기 위해서 존재하고 있었던 게 아닐까… 가
          와시마 마사유키는 한 가지 사실을 이미 잊어  버리고 있었
          다. 갓난아기를 찌를지도 모른다는 공포감으로부터  벗어나
          기 위해서, 이 같은 계획이 수립되었다는 사실을….
          
          그는 평범해 보이는 청바지와 스웨트 셔츠(보온이나  땀 흡
          수를 쉽게 하기 위해 입는 옷)로 갈아입기로  했다. 가급적
          이면 스웨트 셔츠는 천이 얇은 게 좋다. 청바지도 마찬가지
          다. 펑퍼짐한 건 피해야 한다. 장갑은 꽉 끼는 가죽 제품으
          로 두 짝을 선택한다. 장갑을 사용하는  일에 대해서만큼은 
          각별히 신경을 써야 한다. 숙박 카드에 펜으로 기록할 때는 
          장갑을 벗는 게 자연스럽다. 
          
          다행스럽게도 10년 전에 화상으로 인한 흉터도 지금은 남아 
          있지 않다. 체크인 카운터에서 지문을 남기는  건 신경쓰지 
          않아도 된다. 카운터는 물론이고 펜에도 다른  사람들의 지
          문이 마구 찍혀 있을 것이기 때문이다. 체크인은 어느 카운
          터에서나 할 수 있다.  펜으로 기록하는 것도  마찬가지다. 
          따라서 프런트 담당 직원은 그런 것들을 전혀  기억할 수가 
          없다. 가죽 장갑을 낀 채 펜을 사용하면 안 된다. 선글라스
          를 낀 것과 마찬가지로 눈에 띌 염려가 있다.  이것도 이미 
          확인해 두었다. 상대방이 뭔가를 감추려 한다고  생각할 것
          이다. 
          
          장갑을 낀 채로 기록하면 프런트 담당 직원이  주의를 기울
          일 게 틀림없다. 호텔  직원들은 남다른 능력을 가지고  있
          다. 상대방이 눈치채지 못하게 하면서 자세히  살펴볼 수가 
          있다. 벨보이 서비스를 거절한다면…? 이때는 장갑을 낀 채
          로 열쇠를 건네 받아야  한다. 그리고 방문을 열고  안으로 
          들어간 다음에도 계속해서 장갑을 끼고 있어야  한다. 지문
          을 남겨 두면 안 된다. 가능한 한 프로  범죄자라는 인상을 
          심어 주어야 한다. 이렇게 하면 경찰이  전과자들한테 시선
          을 집중할 것이기 때문이다. 
          
          강간범, 변태 성욕자, 치한들의 리스트가 만들어질 것이다. 
          여자를 꽁꽁 묶기 전에는 장갑을 벗고 있어야 한다. 경계심
          을 품으면 안 되기  때문이다. 꽁꽁 묶은 다음에야  검정색 
          가죽 장갑을 낀다. 물론 무표정하고 여유  있는 동작으로… 
          그러고 나서 여자의 입에 재갈을 물린다. 재갈은 완전한 밀
          폐형을 선택하면 안 된다. 어느 정도는 소리가 새나와야 한
          다. 피 묻은 장갑은  청바지나 스웨트 셔츠와  마찬가지로, 
          준비해 온 비닐 봉지에 담는다. 그리고 곧장 새로운 장갑으
          로 갈아 낀다. 
          
          이중 삼중으로 포장할 필요가 있기 때문에, 비닐 봉지는 편
          의점 등에서 파는 보통 것으로 여러 개 준비한다.  접착 테
          이프는 천으로 만든 걸 산다. 아이스 픽의 끝부분이나 나이
          프 날을 친친 동여매야 하기 때문에 신축성 있는 종이도 준
          비해야 한다. 개천에 버릴 때는 추를 달아야  하는데, 다이
          빙용으로 이용되는 소형  추가 바람직하다. 아이스  픽이나 
          나이프를 담은 보따리에도 반드시 추를 달아야  한다. 모든 
          걸 처리한 다음에는 공원을 찾는다. 그리고 그곳에 있는 부
          랑자한테 가방을 선물로 준다. 이 방법이 가장 안전하다. 
          
          물론 가방이 비튼 제품일 때는 그 방법을 쓰지  않는다. 나
          이프와 아이스 픽은 교외에 있는 슈퍼마켓에서 따로따로 산
          다. 그것도 토요일 오후나 일요일을 택해야 한다. 사람들이 
          붐빌 때를 이용하는 것이다.  일을 저지르기 전에 한  번쯤 
          연습을 해보는 게 어떨까?  다른 SM 클럽의 여자를  불러서 
          연습해 보는 것이다. 아주 좋은 생각이다. 
          
          하지만 거기에는 다소 위험이 도사리고 있다.  연습 상대로 
          부른 여자와 희생양이 될 여자가 친한 친구  사이라도 된다
          면… 가와시마 마사유키는 SM  플레이를 어떻게 하는지  잘 
          모
