김진명 장편소설
무궁화 꽃이 피었습니다 제2권

이 책은 이휘소박사와조국을위해 희생한모든분들께 바친다
코스모폴리탄 II
펜실바니아 대학에서 보는 박사학위 시험은 삼 일간 하루에 여덟시간씩
필기시험이 있었고, 구술시험도 있었다. 본래 용후는 하버드 대학에
입학하고 싶었지만, 담당교수와의 의논이 그렇게 되었고 또 하버드는
입학금이 비쌌기 때문에 합격이 된다 하더라도 다닐수 있을지 의문시되어
펜실바니아 대학을 지망했다.
입학시험 과목은 해석역학, 광학, 상대성원리, 원자 및 핵물리학,
열역학, 양자역학, 수리물리학 등 16개 과목이었다. 시험결과는 전체
평균 93점이었다. 차점 합격자의 평균이 71점인 것을 계산한다면 엄청난 차이었다.
이 점수는 펜실바니아 대학 역사 이래 처음 있는 일이었고, 더구나
물리과 지망생 중 미국의 전 대학 역사에도 없는 점수였다.
펜실바니아 대학 박사학위 입학시험에 최고득점을 맞자
프린스톤고등연구(아인쉬타인 박사가 일하던 곳)의 후레이저 박사가
대담을 요청해왔다.
"귀하의 성적은 펜실바니아 대학뿐만 아니라, 전 미국의 물리과 박사 학위
지망생 중에서 역사 이래 가장 뛰어난 성적이라는 게 저희 연구소가
검토한 결과입니다. 특히 귀하의 시험지를 검토한 결과 새로운 이론의 전개나
학설까지 포함되어 있다는 것이 본 연구소의 검토결론입니다. 놀라운 일힙니다.
더구나 한국에서 유학온 학생으로서 이런 성적을 올릴 수 있는
비결이라도 있습니까?
"저의 조국 한국은 일제의 통치와 6,25전쟁과 전쟁 후의 폐허속에서
허덕이고 있습니다. 그런 조국을 등지고 떠나온 저로서는 최선을 다하는 것이
저의 도리라고 믿고 성의를 다했습니다. 특히 저는 어린 시절,
공자의 논어에 심취해 있었는데, 공자의 말씀 하나하나가 저에게는
힘이 되고 있습니다."
"귀하께서 낸 답안지 중 원자 및 핵물리학에 관한 답안지는 그 자체가
훌륭한 논문인데, 앞으로 박사학위논문은 무엇으로 정하실 예정입니까?
"글쎄요. 현재로는 (K이론 중간자와 핵자현상의 이중분산 표시식에 의한 분석)이란
가제를 달아놓고 구상중입니다."
"좋은 것 같습니다. 저희 연구소에서도 꼭 필요한 것 같습니다.
귀하를 본 연구소에서 초빙, 본 연구원으로 일했으면 하는데 의향은 어떠신지요?
"글쎄요. 아직 공부하는 몸이지만 불러주시면 최선을 다하겠습니다. "
"감사합니다. 귀하를 만난 것이 영광입니다. 더구나 저희 연구소에
오시게 된 것도 환영합니다. 귀하가 미국에 있는 것도 참으로
다행인 것 같습니다."
대화는 이렇게 끝났다. 이용후는 프린스톤의 정연구원으로 들어갔다.
특히 이용후의 담당교수인 크라인 교수가 기뻐해주었다. 세계 석학의 집결지인
프리스톤연구소에 30세도 안 된 사람이 정회원이 된 것은 처음 있는 일이었다.
펜실바니아 대학의 박사과정에 입학할 당시부터 다른 사람의 추종을 불허하는
천재성으로 두각을 나타냈던 이 박사가 비록 일찍 죽음을 맞이하는 바람에
수상을 하지는 못했지만, 노벨상 후보로 지명된 것은 어쩌면 당연한 결과였는지도
모른다. 이용후 박사는 대학과 연구소에서 양진녕 박사를 비롯한
미국의 유명한 물리학자들과 함께 연구한 실적을 가지고 있으며,
미국의 핵과학 문제가 있을 때 거의 독보적인 이론을 제시하여 20세기 후반은
이 박사가 지배하는 과학시대라는 말이 나돌 정도였다고 한다.(위의 내용은
공석하 편저, 도서출판 뿌리에서 출간한 -핵물리학자 이휘소에서 인용함)
순범은 앤더슨 정의 얘기를 들으면서 이 박사의 천재가 일찍부터
재미동포들의 신화로 자리잡을 수밖에 없었던 이유를 미루어
짐작 할 수가 있었다.
아, 그런 분이었군요. 정말 자랑스러운 우리나라의 인물이었군요.
그런 분을 결국은 우리가 힘이 없어, 우리 국민이 무지해 강대국의
전횡에 목숨을 잃게 하고 말았군요.
순범은 가슴속 깊은 곳에서부터 말할 수 없는 울분이 솟아오르는것을 느꼈다.
이런 천재가 우리나라에서 외국의 앞잡이들 손에 목숨을 잃도록
수수방관하고 있을 정도로 우리는 미약한 민족에 불과한 것인가?
아니 그 존재조차도 모르고 있을 정도였다면 우리는 무엇을 하면서
살아오고 있었던 것인가? 참담한 자괴감이 가슴을 무겉게 짓누르는 것을
떨치기라도 하려는 듯 순범은 이 박사에 대해 계속 질문을 던졌다.
정 선배는 언제부터 이용후 박사를 알게 되었습니까?
박 대통령이 유신헌법을 선포한 다음이니까, 1972년인가 1973년인가 되었을 거요.
미국의 동포들 중에서 뜻있는 사람들이 유신에 반대하는 모임을 만들어
활동하기 시작했는데, 이 박사는 유신에 반대하는 동포들의 중심인물이었던 셈이오.
나도 그때 뉴욕에 살면서 부지런히 모임을 쫓아다녔는데, 그러다 보니 자연히
시카고에 자리잡고 보스턴에 정착해 있던 이 박사와 가깝게 지내는 사이가 되었고.
이용후 박사가 유신헌법에 반대했다는 겁니까?
단순히 반대하는 입장이라고 얘기해선 안 되지, 그는 유신이라는 초법적인 제도로
국민의 기본인권을 짓밟는 한국의 독재정부에 대해 말할 수 없는 분노를
표출시키곤 했소. 사실 유신을 두고는 당시 미국의 입장이 다소 묘한 데가 있었소.
묘한 입장이라니요?
냉전상태에서 최대의 목표를 공산주의의 확산을 막는 데 두고있었던 미국으로서는
한국이 독재를 하더라도 강력한 정부를 구성하여 공산주의에 대항하는 것을
찬성하는 측면이 있었소. 그런데 이 박사가 강력히 반대하고 나서자
미국정부 내의 유신지지 여론은 소멸될 수밖에 없었지.
이 박사는 정치감각도 있었던 모양이군요?
글쎄, 그것을 정치감각으로 봐야 할지 어떨지는 모르겠지만 그가 강한
역사의식을 가진 것은 틀림이 없소. 자신은 천재였지만 그는 늘 한국의 가난한
동포를 잊지 않았소. 유신이 선포된 직후 여기 있던 과학자들은
처음에는 다소 미온적이었소. 많은 사람들이 국내에 기반을 두고 있었기 때문에
일단 정황을 살피는 분위기였소. 여러 가지 입장이 뒤섞여 유신을
찬성하자는 여론도 상당히 일어날 것 같은 분위기에서 이 박사가 단독으로
유신을 반대하는 장문의 비난성명을 냈소. 그러자 재미과학인협회에서 바로
이 성명을 채택함으로써 미국에서의 유신반대 불길이 활활 타올랏던 거요.
그런 이 박사가 어떻게 박정희 대통령의 초청을 받아 귀국을 했단 말입니까?
박 대통령으로서는 누구보다도 이 박사가 눈앞의 가시였을 텐데요?
이 박사로서도 독재자를 위해 핵개발을 한다는것을 받아들일 수 없었을 테고요.
거기에는 사연이 있지. 박 대통령으로서는 아무리 유신헌법을 반대한다고 하더라도
미군 철수가 코앞에 닥친 입장에서 매달릴수 있는 인물이 이 박사밖에
없었다는 생각이 들어요. 이 박사는 또 유신에 반대하는 입장과
귀국하는 동기를 서로 다르게 생각했던 것 같소. 이를테면 유신에 반대하는 것은
독재자인 박 대통령에 대한 반대고, 귀국을 한 것은 국가의 존망에 관한
결정이라는 거지요.
그러니까 핵무기개발이 국가를 위기로부터 구할 수 있는 방법 가운데 하나라고
믿었단 말입니까?
결과적으로는 그렇게 된 셈이 아니겠소? 1974년엔가 귀국했을때 초청을 받아
청와대로 가서 박 대통령을 만났는데, 그때의 화제가 주한미군의
철수였다고 들었어요. 이 박사는 박 대통령이 진정한 민주주의를 위해 노력하면
미국의 태도도 많이 달라질 것이라고 얘기를 했는데, 박 대통령은
주한 미군을 움직이는 건 반드시 그 때문만이 아니라 미국이 자기 나라의 이익에
너무 급급하기 때문이라고 하더랍니다. 그래서 미국으로 돌아온 이용후 박사는
한때 주한미군의 철수를 중단시키기 위해 동분서주하기도 했소.
이 박사가 주한미군의 철수를 중단시키려 했다구요?
그렇소. 이 박사가 강력하게 주한미군의 동결을 주장하자 미국내의 유명한
핵물리학자들이 이 박사의 뜻에 동조하여 미국정부에서도 재고를
하지 않을 수 없었고, 그 결과 당시의 포드 대통령이 한국의 독자적인
핵개발 중단을 촉구하면서 주한미군을 동결 하기로 결정했다는 겁니다.
이용후 박사의 입장 속에는 어쩌면 이율배반적인 조국사랑의 뜻이
감춰져 있다는 생각도 드는군요?
그렇다고 봐야겠지. 유신을 반대하면서 주한미군의 철수를 반대한 것도 그렇고,
카터정부가 들어서면서 주한미군의 철수가 어쩔수 없는 기정사실로 굳어지자
이번에는 아예 귀국을 결심하고 스스로 반대해온 유신의 당사자인 박 대통령과
손을 잡고 일한 것도 그렇고.
그런데 실제로 이 박사가 귀국한 다음 박정희 대통령에게 협력해서
이뤄놓은 결과가 있습니까?
그거야 나로서는 알 수가 없지만, 뭔가 결과가 있지 않았겠어요? 이 박사가
교통사고로 죽었다고 알려진지 얼마 되지 않아서 한국이 핵무기를 개발했다고
언론에서 왁자지껄하게 떠든 적이 있는데, 그게 바로 이 박사의
작품이 아닐까 하는 생각을 해보긴 했소.
그런데 이상합니다. 당시에 그런 노력을 기울여 핵무기를 개발했다면
실제로 한국에 그만큼의 개발결과가 남아 있어야 하는데, 지금 한국에서는
핵무기에 관한 한 거의 흔적조차 알려진 게 없으니 말입니다.
자세히는 알 수가 없지만, 미국이 한국의 독자적인 핵무기개발을 전력을 다해
막아온 전례로 미뤄봐서는, 정통성이 결여된 박대통령 이후의 정권에 대한
미국의 지지와 다시는 핵무기를 개발 하지 않겠다는 전면 포기의사를
맞바꿨을 수도 있지 않겠소?
그러니까 신군부세력을 규합하여 집권에 성공한 전두환 대통령이 미국의 지지를
얻어내기 위해 다시는 핵무기를 개발하지 않겠다고 약속했다는 얘깁니까?
다만 그럴 수도 있겠다고 생각해봤을 뿐이오. 당시 한미간에는 어떤 거래가
있었기에 쿠데타와 광주항쟁 등으로 세계적 비난을 받던 신군부세력을
레이건 미국대통령이 당선된 후 맨 처음으로 만나주었을까 하고
의문을 품어본 일이 있소. 그 파격적 대우는 상식으로는 도저히
납득이 가지 않는 일이었거든.
이런 가능성은 없을까요? 박 대통령도 이 박사가 죽은 지 일년도 채 못 되어
김재규 중앙정보부장의 총격을 받고 갑자기 죽었으니까, 혹시 비밀스럽게 감춰둔
개발의 성과를 찾아내지 못했을 가능성은 없을까요?
그럴 수도 있겠지만, 알 만한 사람이 둘 다 유명을 달리해버린 지금에 와서
그 비밀을 어떻게 찾아낼 수 있겠소?
순범은 유신헌법을 반대하다가 본국 정부로부터 반체제인사로 낙인찍힌
코스모폴리탄 언론인으로부터, 이용후 박사의 얘기를 듣게 되리라곤
애초에 생각하지도 못했던 일이었다. 더구나 이용후 박사 역시 유신헌법을
맹렬히 반대했던 사람이라고 하지 않는가?
이 박사가 유신을 반대했음에도 불구하고 그를 초청한 박 대통령이나,
대통령의 초청에 응해서 귀국한 다음 대통령과 의기투합하여 국가의 존망이 걸린
핵무기의 개발을 위해 힘을 합쳤을 것으로 짐작되는 이용후 박사나,
정말 인간적으로 대단한 고뇌와 결심을 했다는 생각을 순범은 지울 수가 없었다.
민주주의와 동포에 대한 뜨거운 사랑으로 일관해왔다는 이용후박사가
당신의 독재는 싫지만, 오직 조국을 위해 내가 가진 능력으로 당신에게 협조한다고
판단한 이율배반적인 근거를 도대체 어떻게 평가할 수 있을까?
순범은 앤더슨 정의 얘기를 듣고 난 다음에도 여전히 답답하기는 마찬가지였다.
결국 확실하게 손에  쥔것 없이 생각만 가지고 서로 얘기를 나누다보니, 마음속에서
여러 가닥의 심증만 얽힐 뿐, 무엇 하나 속시원하게 결론을 내릴 수가 없는 게
안타까웠다.
그러나 앤더슨 정을 만나 얘기를 나누면서, 특히 이용후 박사를
화제로 삼으면서 순범은 그의 전력이야 어떻든 그가 뜨거운 피를
나눈 동포라는 사실이 점점 선명한 인상으로 다가왔고, 한겨레 한민족이라는
든든한 유대가 마음을 푸근하게 해준다는 걸 느낄 수가 있었다.
만약에 지금이라도 박정희 대통령이 이용후 박사의 도움을 받아서
핵무기를 개발했던 근거와 실적을 찾아낼 수 있다면 어떨까요?
누가 찾아내느냐에 달렸겠죠?
누가 찾아내는냐에 달렸다니요?
그것을 제대로 쓸모있게 활용할 수 있는 사람이 찾아낸다면 그게 바로
횡재라고 할 수 있겠지만, 그렇지 않은 사람이라면 오히려 화근이 될 수도
있을 테니까. 그러나 그럴 가능성은 추호도 없다고 봐야 할 거요.
박 대통령 시해 직후부터 미국이 가장 신경을 곤두세우고 추적했던 것이
바로 그 부분인데 이미 미국에서 모든 것을
정리했을 거요.
혹시라도 찾아낼 수가 있다면 그것을 어떻게 활용하는 게 가장 쓸모가 있을까요?
핵무기개발의 근거와 실적을 활용하겠다고?
정 선배 말씀대로라면 정말 목숨까지 바쳐가며 간신히 이룩한
결과물 아닙니까?
목숨을 바쳐가며 이룩한 결과물이긴 하지. 사실 그때보다는 요
즘이 한국으로서는 더욱 핵무기가 절실하게 필요할 거요. 세상이
많이 달라졌거든.
세상이 많이 달라졌다고요?
그런 셈이지. 박 대통령은 결국 핵무기 개발의 가장 큰 목적을
북쪽의 위협으로부터 남쪽을 지키는 데 두지 않았겠소? 그러한
판단은 이용후 박사도 마찬가지였고.
그렇지요. 그러니까 미국이 주한미군을 철수하려고 하자 기를
쓰고 핵무기를 개발하려고 했던 거고요.
그러나 나는 지금의 남북관계가 박 대통령 시절과는 달라져도
많이 달라졌다고 생각해요. 나는 이제 남쪽이나 북쪽이나 주적이
달라져야 한다고 믿소. 세계는 바야흐로 국가이기주의의 시대,
민족자존의 시대가 아니겠소? 그렇다면 우리도 더 늦기 전에 우
리 민족이 함께 잘살 수 있는 새로운 시각으로 세계사의 흐름에
대응해야 할 거란 말이오. 냉전이 장송곡을 울리는데도 언제까지
우리는 분열과 갈등을 거듭하며 우리끼리 헐뜯고 할퀴며 남들만
좋은 일을 시키고 있어서야 되겠소?
그렇지만, 주변 강대국들의 도움없이 남북이 화해하여 통일로
나아갈 수 있는 기회란 별로 없질 않습니까?
무슨 답답한 소리요? 이런 노래도 못 들어봤소?
미국 놈들 믿지 말고,
소련에게 속지 마라.
일본 놈들 일어선다,
조선 사람 조심해라.
나는 이 노래가 바로 한반도의 운명적인 지정학을 꿰뚫고 있다고 믿소.
아마 지금도 별로 어긋나지 않는 현실이라고 할 수 있을거요.
미국의 시장개방 압력과 주한미군의 군사비 증액 압력은 무엇을 뜻하겠소?
과거의 역사에 대한 반성은 고사하고, 오히려 적반하장격으로 덤벼들어
불균형무역을 통해 경제종속을 획책하고, 독도에 대해 영토분쟁을 일으키는
일본의 야심은 또 무엇을 뜻하겠소? 지금은 국내문제로 발톱을
드러내지 않고 있지만 언제라도 다시 침을 흘리며 한반도를 넘볼 소련과 중국까지
하나같이 편안한 이웃은 아닐 거요. 그런데도 주변 강대국들의 도움을 받아요?
그렇다고 남북이 대치하고 있는 현실을 무시할 수는 없지 않겠습니까?
물론 현실을 무시할 수야 없을 테지. 그렇지만, 본국 정부에서
걸핏하면 써먹는 통치권이란 걸 정작 써먹어야 할 자리가 바로
남북문제라는 생각이 들어요. 내가 생각하기로는 조금이라도 정
권 차원의 욕심이 아니라 민족의 장래를 생각한다면 이제야말로
남북이 서로 통제에만 신경을 쓸 일이 아니라 경제적인 협력은
말할 것도 없고, 정치군사적인 협력과 외교적인 협력을 통해 진
정으로 민족공동체적인 방어체제를 마련해야 할 때라는 거요.
지금 남북간에 고위급회담이 열리고 있는데, 이번 연말에는 좋
은 소식이 들릴 거란 예상도 나오고 있질 않습니까? 남북의 총리
가 남북기본합의서에 서명할 거란 얘기 말입니다.
그것만으로도 대단한 진척인 셈이지요. 그러나 남북기본합의서
에 서명만 한다고 해서 남북관계가 일사천리로 발전되지는 않을
걸요?
그렇겠죠. 벌써 총부리를 겨누면서 반 세기 가까이 적대적인 입
장으로 살아왔는데, 한꺼번에 모든 불신을 해소하고 협력을 해나
갈 수는 없겠죠.
내 말은 그런 뜻이 아니오. 합의서니 뭐니 하는 형식적인 절차
도 중요하지만, 문제는 아무리 사소하더라도 실질적인 교류와 협
력이 이뤄져야 한다는 거요. 겉으로는 서로가 명분을 앞세우며
통일을 들먹이지만, 실제로는 여전히 분열과 갈등을 조장하고 있
다는 생각을 지을 수가 없어요. 내 말이 지나치다고 할런지 몰라
도 해외동포들을 대하는 남북의 태도를 보면 내가 얘기하려는 뜻
을 짐작할 거요.
해외동포들을 대하는 태도라구요?
그렇소. 지금 남쪽의 인구가 대략 사천오백만, 북쪽의 인구가
대략 이천삼백만인데 해외에서 사는 동포가 오백만이라고 하질
않소? 이 오백만을 두고 남북이 서로 자기 편으로 만들려고 법석
을 떨어요. 이런 작태는 정말 한심하기 짝이 없다는 생각이 들어
요. 서로 자기 편으로 만들려고 애쓸 게 아니라 남북의 당국자끼
리 교류하고 협력하는 문제는 아무래도 제약도 많을 테고, 속도
를 낼 수도 없을 테니까 해외동포들을 이용해보라는 거지. 해외
동포들이 얼마난 자연스럽게 윤활유 구실을 해주겠소?
해외동포들이 윤활유 구실을 할 수 있단 말씀입니까?'
그렇지 않구요? 흔히 범민련이라고 하는 조국통일범민족연합이
문제가 되는 걸로 알고 있는데, 사실 이 문제가 바로 남북의 당국
자가 해외동포를 바라보는 시각을 비교적 잘 드러내 보여주고 있
다고 생각돼요. 남쪽은 범민련 남쪽 본부가 재야단체를 중심으로
결성되어 있다고 하여 전혀 포용할 뜻이 없는 것 같고, 북쪽은 북
쪽대로 당국자간의 접촉에는 무성의하면서 남쪽에 대한 공작차
원에서 범민련을 이용하려고만 하니까 뜻이 훌륭한 단체인데도
성과가 없을 수밖에.
정 선배도 범민련에 참여하고 있습니까?
그렇지는 않소. 하지만, 남쪽과 북쪽은 물론이고 해외동포도 함께 참여하는
이런 단체가 남북체제의 어느 한 쪽으로 기울지 않고 남북 양쪽 당국자의
편파적인 시각만 극복해낼 수 있다면 정말 훌륭한 통일의 촉매제
역할을 할 수 있을 거라고 생각하고는있소.
제가 보기에 남쪽에서는 범민련이 북쪽으로 편향된 단체라고 생각하는 것 같고,
북쪽에서는 범민련을 남쪽의 당국자간 교류원칙에서 깨뜨릴 수 있는 계기로
이용하려는 눈치가 보이는 것 같은데요?
그런 게 모두 잘못되었다는 얘기요. 남쪽이나 북쪽이나 모두 당국자 사이의 교류를
정례화하면서, 범민련을 통일에 대한 노력의 일환으로 인정하고 수용하여,
마음이 있어도 선뜻 해결하기가 어려운 문제를 해결할 수 있도록
부추긴다면 결과가 어떻겠소?
불법적인 단체로만 규정하지 않더라도, 일정한 테두리 안에서 민족의 동질성을
확보한다든지 민간교류를 확대한다든지 하는 측면에서, 통일을 위해
웬만한 일은 해낼 수가 있을 테죠?
내 말이 바로 그 말이오. 민간교류의 힘이란 게 바로 자발성에
서 나오는 건데, 북쪽은 그걸 이용만 하려 하고 남쪽은 또 민간교
류라면 무조건 백안시하니 이래저래 답답한 노룻 아니오?
얘기를 하느라고 음악이 흐르는 줄도 모르고 있었는데, 잠시 말
을 멈추고 듣자니 곡은 알 수가 없어도 무척이나 애절한 선율이 흘러나왔다.
한껏 조명을 줄여 은근한 분위기에서 벽면의 데드마스크들이 내
려다보는 가운데, 두 한국인의 열띤 토론 아래서 술병은 비어갔고,
엠파이어 스테이트 빌딩의 꼭대기에서 내쏘는 빨갛고 푸른 불빛이
교대로 창을 스치는 사이로 뉴욕의 밤은 깊어만 갔다.
캐임브리지 광장
앤더슨 정의 집에서 잠시 눈을 붙이고 일어난 순범은 새벽부터
서둘렀다. 임선규의 아파트에 가서 간단한 옷가지를 챙겨 나오면서
임 기자에게는 대충 둘러댔다.
뉴욕에서 보스턴까지는 펜실베니아 역에서 암트랙으로 가는 편
리한 노선이 있었다. 미국에서 가장 오래전에 건설된 철도 중의 하
나인 이 노선은 새벽이라 그런지 여객이 별로 없이 한산한 편이었
다. 그럼에도 불구하고 몇 사람 안 되는 일등석 손님이 다 타도록
기다렸다가 비로소 개찰을 하는데도 불평 한마디 없는 대다수 이등
석 손님들을 보고, 순범은 미국은 역시 개인자본주의 국가라는 것
을 실감했다.
미국이란 사회는 오직 돈이었다, 그러다보니 사람들은 철저히 물
질적 가치에 집착하게 되고 남자들은 왜소하기 짝이 없었다. 그러
나 그만큼 그들은 정확한 것이다. 쓸데없는 감정이 개입하여 일의
본말을 전도하는 경우란 없다. 실력만큼 정확히 대접받는 사회, 그
러다보니 사회구조는 철저히 경쟁적이고 투쟁적이다. 달리 말하면
약한 자들은 달리 기댈 곳이 없었다. 유럽처럼 공동체적 의식에 의
한 사회보조도, 한국처럼 사람들의 심정적 동정도 받지 못하고, 비
참한 생활로부터 헤어날 수가 없었다. 순범은 사십여 세에 불과한
미국 흑인남자의 평균수명을 떠올리고는 쓴웃음을 지었다. 할렘을
피해 달아나는 미국이 세계를 간섭하는 것도 우스운 일이 아닌가?
다섯 시간 정도 달린 후에 기차는 보스턴에 도착했다.
보스턴의 센트럴 스테이션에서부터 지도를 보며 찾아간 사건기
록부상의 주소지는 의외로 쉽게 찾을 수가 있었다. 그러나 그곳에
는 예상했던 대로 이용후 박사의 연고자는 아무도 없었다,
주소지에 살고 있는 중년의 미국인 부부는 자신들이 벌써 십 년
도 넘게 그 집에서 살아왔다는 것이었다. 얼마 전에 한국에서 순범
이 보낸 편지도 이들이 수취인이 아닌 것을 확인한 배달부가 도로
가져갔다고 했다. 미국은 우편서비스가 워낙 좋아 수취인 불명의
경우도 몇 단계건 추적하여 수 년 혹은 수십 년 후에라도 배달되는
경우가 있다지만, 십여 년을 다른 사람이 여기서 살아왔다면 이용
후의 연고자를 찾는 것은 거의 불가능한 일로 생각되었다.
두 다리에 맥이 풀려 허탈해하는 순범이 보기에도 안쓰러웠던지
중년의 집주인은 자신을 브라운이라고 소개하며 악수를 청해왔다.
어려운 순간 힘들게 찾아온 낯선 땅에서 뜻밖에 받아보는 친절에
순범은 콧마루가 시큰했다.
"내가 이사오기 전에 여기서 오래 살았다면 혹시 이 동네에서 오
래 살았던 사람 중에 아는 사람이 있을지 모르니 연락이나 한 번
해봅시 다. "
"고맙습니다. "
어차피 다른 방법은 없으니 그령게라도 해볼 수밖에 없었다.
"워낙 세월이 흘렀으니까 기억은 하더라도, 주소를 아는 사람은
없을 것 같지만,,,,,,, 이리 잠시 들어오시오."
"감사합니다, "
마약과 섹스와 범죄로부터 미국을 지켜내는 건 브라운 씨 같은
중산층에게 남아 있는 청교도정신이란 걸 실감하면서, 순범은 커피
한 잔과 함께 베풀어지는 친절을 만끽했다.
브라운 씨는 한 시간 가까이 여기저기 전화를 하고 묻고 하는 수
고를 아끼지 않더니 결국은 단서를 하나 찾아냈다.
"겨우 알아냈소. 길 건너 동네 굘에 사는 중국인 할머니하고 여
기 살던 할머니하고 매우 친하게 지냈다 그러는군요. 그 할머니
에게 물어보면 뭐라도 알 수 있을 것 같군요. 이것을 아는 사람도
그나마 동네에 한 사람밖에 없습니다. 그 중국할머니 집에는 지
금은 아무도 없군요. 여기 전화번호가 있으니 직접 해보시든지
찾아가 보시든지 하십시오."
순범은 브라운 씨의 친절에 거듭 감사를 표하고 전화번호를 받아
서 나왔다, 미국에도 사람이 살고 있다는 걸 비로소 실강한 기분이
었다,
순범은 간간이 전화를 걸어보떠 중국할머니가 돌아올 때까지 수
족관, 하버드 대학 등을 구경하며 시간을 보냈다 하버드 대학이 있
는 캐임브리지 광장에서는 곳곳에서 연주하는 사람, 노래를 부르는
대학생 보컬 그룹, 재주를 부리는 사람들을 볼 수 있었다. 이들 중
에는 구경을 하는 사람들이 던져주는 일 달러짜리 지폐로 학업을
지속해. 나중에는 장관이 되고 재벌이 된 사람도 있다고 했다. 이
자유분방한 거리에서 순범은 한국의 권위주의적 사회 시스템이 참
답답하고 보잘것없다는 느낌이 자꾸 들었다.
오후 늦게 연락이 된 중국인 할머니의 집으로 달려간 순범은 실
망하지 않을 수 없었다. 여기서 살던 할머니는 십여 년 전에 아무런
기별도 없이 외동 손녀를 데리고 이사를 가버렸다는 것이었다. 그
후 서너 번 전화가 오기는 했으나 이사간 곳의 주소나 전화번호는
일러주지 않았다는 거였다.
"참 이상해요. 아주 친하게 지냈는데 왜 그렇게 갑자기 아무런
말도 없이 이사를 가고 말았는지. 아주 멀리 간 것 같지도 않았는
데, 보스턴 주변에 있는 작은 타운이라 했거든요."
"가족은 누가 있었습니까?
"외동손녀가 있었어요. 이름이 미현이라고 했어요. 아주 예쁜 아
이였는데 동네에서는 천재라고 소문난 아이에요."
더 이상은 아는 것이 없는 중국인 할머니를 뒤로 하고 나올 수밖
에 없는 순범의 발걸음은 무겁기만 했다. 어디로 이사갔는지도 모
르는 사람들을 찾을 방법이라는 것은, 아무리 생각해도 떠오르지
않았다. 일단 호텔을 잡아두고 밖으로 나오기는 했지만 막상 호텔
문을 나서는 순간부터 가볼 만한 곳도 해볼 만한 일도 떠오르지 않
았다, 별로 희망이 있을 것으로는 생각되지 않았지만, 일단은 한인
회에 물어보기라도 하는 것이 현재로서는 할 수 있는 일의 모든 것
이라 생각하고 순범은 보스턴 한인회의 전화번호를 번호부에서 찾
았다. 총무라고 자신을 밝힌 사십대 목소리의 남자는 이용후 박사
에 대하여는 잘 알고 있었으나, 그 유족에 대하여는 전혀 아는 것이
없다고 했다, 이 박사의 가족은 어느 날 갑자기 이사했으며 모든 소
식이 끊어졌다고 했다. 중국인 할머니와 같은 얘기였다.
자, 이제 어떻게 할 것인가? 할 수 있는 일이라고는 아무것도 없
었지만 도저히 이대로 한국으로 되돌아갈 수는 없는 일이었다.
일단 저녁을 먹고 생각해볼 양으로 순범은 지하철을 타고 시내로
향하다가 차이나타운이라 표시된 역에서 내렸다.
무슨 주루라고 쓰인 음식점에 들어가니 중국인 주인이 웃음 띈
얼굴로 자리를 권했다. 화려한 내장이나 집기 비품 등이 모두 고급
인 것에 비하여 음식값은 상상도 안 될 정도로 쌌다. 워낙 많은 음
식점이 모여 있으니 경쟁에 의해서 싼 이유도 있겠지만, 재료 등이
풍부한 미국에서 인건비만 부담되지 않는다면, 이렇게 싸게 팔아도
충분히 수지를 맞출 수 있다는 얘기였다, 역시 넓은 나라가 좋기는
좋구나 하는 생각이 들었다. 반면에 한국의 생활수준이 올라가면서
모든 물가가 턱없이 빠른 속도로 올라가는 것을 보면, 역시 한반도
라는 좁은 지역에 살기에는 우리 동포의 수가 너무 많다는 생각이
들었다.
어떻게 생각하면, 통일은 민족단일체를 이룬다는 역사적 소명을
수행하는 외에도, 남한의 경제사회적 측면에서도 오히려 더 필요한
것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
음식은 훌륭했다. 반주로 마신 고량주는 한국에서 흔히 마시던
것보다 훨씬 도수가 높은 것으로 몇 잔 마시지 않았는데도 얼굴 가
득히 취기가 올라 음식점을 나올 때쯤에는 서늘한 가을 바람이 무
척 시원하게 느껴졌다.
위도는 어떤지 몰라도 보스턴은 서울보다 가을이 더 빨리 찾아오
는 것처럼 느껴졌다. 시원한 맥주를 한 잔 마시고 싶어진 순범은 아
예 지하철을 타고 캐임브리지로 갔다. 아무래도 퇴락해가는 도시의
한가운데서, 기껏해야 록스타들의 사진이나 보면서 컴컴한 조명 아
래 마시는 맥주보다는, 캐임브리지의 대학촌에서 젊은이들을 보면
서 마시는 맥주가 나을 것임은 두말할 필요도 없는 일이었다.
하버드 대학 정문 바로 옆의 노상카페에는 이미 많은 사람들이
모여, 맥주나 포도주 혹은 위스키를 한 잔씩 시켜놓고, 제각기 무슨
얘기들을 나누며 초가을 밤의 정취를 즐기고 있었다
순범은 목이 마른던 참에 생맥주를 한 잔 시켜 벌컥벌컥 들이켰
다. 옆자리에서 순범을 가만히 지켜보던 한 청년이 웃음을 참지 못
하겠다는 듯 킥킥거렸다. 순범이 쳐다보자, 청년은 손을 들어 술을
들이켜는 시능을 해보이떠 농담을 건넸다.
"당신은 속에 불이라도 난 사람 같군요."
별로 밉지 않은 인상의 이 젊은이의 농담에 순범도 슬며시 웃음
이 나왔다. 남이야 술을 마시던 퍼붓던 한국에서야 무슨 상관이랴
마는 원래 모르는 사람에게 말 잘 걸고 좀 싱거운 데가 있는 양키의
악의없는 농담은 이런 경우 거의 예외없이 건네지는 것이다. 마침
다土 심심하던 순범에게는 오히려 대화거리가 되어 썩 유창하지는
않은 영어였지만 농담을 건넸다.
"중국인들이 내 배에 불을 질러놓았어."
가볍게 터져나오는 운음과 함께 양키는 어디서 왔느냐고 물었다.
순범이 한국이라고 대답하자 이 친구는 마침 잘 만났다는 표정으로
아애 자리를 옮겨왔다.
"나는 동양사를 전공하는 하버드 대학생인데 마침 잘 만났소. 한
국의 통일에 대해 어떻게 생각합니까?
순범은 통일에 대해 깊이 생각해 본 적은 없었지만, 이 순간은 잘
모르겠다고 대답하고 싶지는 않았다.
"머지않아 통일이 될 거요."
"머지않아라면 언제쯤을 얘기하는 겁니까?
아무도 확실히는 모르지만 수년 안에 통일의 기틀이 확립되고,
어썼든 금세기 안에는 통일이 될 것으로 생각한다고 대충 얘기했
다. 그러나 청년은 꼼꼼하게 순범의 말꼬리를 잡았다. 아마 한국현
대사라도 공부하는지 알고 있는 것이 오히려 순범보다 못지않았다.
"한국의 대통령이 앞으로 십 년 안에 통일이 된다고 말한 지, 이
년이 됐습니다. 귀국의 대통령이 임기를 마치고 육 년후면 통일
이 된다는 얘긴데, 귀국의 노력을 보면 대단히 어렵지 않을까 생
각이 드는군요. 남북간의 대화도 잘 이루어지는 것 같지 않구
요=
머리는 있는 대로 헝클어지고 낡아빠진 청바지에 길거리에서 아
무렇게나 산 반괄 셔츠를 입고 있는, 다소 너저분한 청년으로투터
이런 말을 듣자 순범은 가슴이 따끔해지는 것 같았다.
"이번에 유엔에 동시가입한 것을 비롯하여 남북간에 변화가 많이
일어나고 있어요. 학생을 위시한 신세대의 통일욕구도 대단하고.
아마 대통령의 말대로 되겠지요."
나는 그렇게 생각하지 않아요. 독일과 같은 강한 나라도 통일을 준비하는 데
장구한 시간이 걸렸어요. 지금 한국이 들이고 있는 노력과는
비교도 되지 않는 것이었죠.
 그렇지만 단 하나 지금은 세계가 변하고 있기 때문에, 북한도 이 변화의 물결에
 따를 수밖에 없어요. 그러나 이것은 그들이 고수해오던 체제에 균열이
 오는 것이기 때문에 북한의 정권은 지금 진퇴양난의 곤란한 입장에 빠져 있어요.
자칫 잘못하면 돌발사태가 일어나게 되고 이것은 막바로 남한에
지대한 영향을 미치게 되죠.
돌발사태라니요?
"우리 연구소에서는 김일성이 사망하자마자 김정일이 군부에 의
해 숙청될 것이라고 봐요. 그리고 당분간은 북한 내에서는 당과
군이 여러 갈래로 갈라져 권력투쟁과 충돌이 일어날 것으로 보고
있는데, 이 단계에서는 남한은 어느 쪽에도 가담하거나 동조할
수 없을 거예요. 이 권력투쟁과 동시에 북한에서는 인민의 폭동
이 일어나게 될 것으로 보이는데, 권력을 잡은 사람은 인민을 달
래주어야 해요. 아니면 억압하든지."
"남침의 가능성을 얘기하는 겁니까?
"억압의 경우에는 남침으로 방향을 전환할 가능성이 있는 것은
사실이죠. 그러나 권력투쟁의 잔재도 있고 실질적으로 인민의 마
음을 완전히 장악하지 못한 상태에서는 이런 전쟁으로 몰고 가기
가 어려울 것입니다. 그렇다면 정반대로 인민을 달래려고 할 것
입니다. 이 경우에는 넘치는 인민의 욕구를 억제할 수 없을 거예
요. 인민은 흩어진 권력 추종자들을 숙청하지만, 스스로 문제를
해결할 인민의 지도자를 찾는 것은 불가능할 겁니다. 오직 강력
한 외부세력의 도움만이 해결책인데 남한이 개입하지 않을 수 없
게 되고, 열화와 같은 민족감정에 못이겨 남한은 잘못하면 예기
치 않은 통일을 하게 되죠. 이 예기치 않은 통일은 남한에는 매우
커다란 짐이 될 것입니다. 작약하는 환호와 감격 속에서 오히려
경제는 뒷걸음질칠 수밖에 없습니다. 이 충격을 흡수하고 다시
국제경쟁의 대열에 끼어들 즈음이면 이미 너무 많은 시간을 잃어
버린 후가 되겠죠. 이러한 방식의 통일은 독일의 통일보다 더 나
쁩니다, 준비하여 이룩해내는 통일이란 관점에서 볼 때는 그렇게
낙관적이지는 않을 것으로 생각합니다."
이 싱거워 보이는 청년이 막힘없이 한국의 통일에 대해 얘기하자
순범은 놀라움과 함께 한편으로는 기분이 핵 좋지 않았다. 남의 나
라 통일에 대해 이러쿵저러쿵 얘기하는 것에 속이 편하지 않은 것
도 있었지만, 보잘것없어 보이는 청년이 웬만한 한국의 전문가 못
지않게 의견을 개진하는 것이, 마치 한국인이 못나 자국의 통일에
대한 문제조차도 남이 더 정확하게 짚고 있는 것 같은 인상을 주었
기 때문이었다.
요컨대 이 친구의 논지는 십 년 안에 통일이 된다고 대통령이 말
만 해놓고 그에 맞는 노력을 안하는 것은 한심하지 않느냐, 북한에
정변과 폭동이 일어나 예기치 않은 통일을 하게 될 것을 기대하고
있느냐, 그런 통일은 득보다는 해가 될 것이 아니냐 하는 것이었다.
일반인과 다른 기자의 신분이면서도 깊이 있게 토론을 해들어가지
못하는 자신이 부끄러웠다. 순범은 당신은 매우 많이 아는 사람이
군 하고 말해주는 정도에서 청년과의 대화를 끝냈다.
맥주 한 잔을 더 시켜 마시면서 순범은 속으로 곰곰이 생각해보고 있었다.
평소 한국에서만 있을 때는 통일에 대한 문제를 그다지 진지하게
생각해보지 않았고, 통일논의는 정부의 몇 개 부처와 학생들이나 하는 것으로
여겨왔건만, 미국에서 우연히 만난 청년이 통일에 대한 조국의 태도에 대해
날카롭게 비판하는 것을 대하자 순범의 마음속 깊이에서 잠자던 애국심이
꿈틀거렸다.
자신은 한국에서 무엇을 하며 살아왔던 것일까? 매일 시경 기자
실에 눌러앉아 무슨 특종기사나 없을까 하고 두리번거리고 선정적
인 정보나 쫓아다니고 가끔 신문에 주변 사람들을 실어주고 거들먹
거리던 것이 자신이 하던 일의 전부가 아니었던가? 철들고 나서부
터 지금까지 오직 자신의 이기적 목표에만 열중해왔지 언제 한 번
올바른 국가관을 가지려고 노력한 적이 있었던가? 아무리 현대가
축가관을 가지기 힘든 시대라 하지만, 같은 동포가 남북으로 갈라
져 강대국의 입김에 정신을 못차리는데도, 자신은 진정으로 민족과
국가라는 문제를 생각해 본 적은 없지 않은가?
물론 대북 관계와 통일에 대해서는 정부부터가 확고한 견해를 가
지지 못하고 흔들릴 대로 흔들려오고 있는 것이 사실이지만, 자신
역시 그때흐때 대안없는 비난만 했지 뚜렷한 견해를 가지고 추이를
예의 주시해오지는 않았던 것이 사실이었다. 적어도 기자라면 그것
도 유엔 가입을 취재하러온 기자라면, 이 외국 청년에게 통일에 대
한 자신의 견해를 당당히 밝힐 정도는 되어야 했다. 순범은 자신이
나 정부나 너무 초라하다는 생각이 들었글.
캐임브리지의 광장에 밤이 이슥해지도록 순범은 홀로 앉아 무엇
인가를 깊이 생각하고 있었다, 주변의 자리를 메웠던 사람들이 하
나 둘 일어나고, 카페의 밤을 밝히던 장식등도 모두 꺼져버렸는데
도 순범은 한동안 일어날 줄을 몰랐다.
조국을 위하여
다음날 아침 일찍 일어난 순범은 샤워를 하고 미국식 아침식사를
마친 다음 호텔을 나와 다시 캐임브리지 광장으로 갔다. 어젯밤 침
대에서 곰곰 생각한 바에 의하면 이 박사의 딸이 의사가 되고 싶어
한다는 신윤미의 말과 딸이 천재였다는 말을 종합하면, 그 딸은 아
마도 의대에 다니거나 졸업했을 가능성이 있었다. 물론 그 확률이
란 것을 자신할 수 있는 것은 아니었지만, 지금의 순범으로서는 이
정도로 생각할 수 있는 근거나마 있는 것이 오히려 다행스러울 정
도였다.
천재라는 말을 들을 정도였으면, 아마도 미국에서도 이름이 있는
하버드 의대나 아니면 최소한 보스턴 의대는 다닐 것으로 생각되었
다. 할머니가 손녀를 데리고 떠나면서도 보스턴 부근에 머물렀다는
것은, 좋은 의과대학이 보스턴에 있기 때문이었을 가능성도 있는
것으로 판단되었다,
보스턴 의과대학의 학생처에 가서 대략 사정을 둘러대고 학생 이
름이 수록되어 있는 컴퓨터를 살펴봤다. 그러나 이미현이라는 이름
은 찾을 수 없었다. 수소문을 하여 한국인 유학생회를 찾아 물어보
았으나, 역시 모른다는 얘기였다. 다시 하버드 의대로 찾아간 순범
은 보스턴 의대에서와 마찬가지로 이미현이라는 이름을 찾았으나,
역시 똑같았다. 이 대학에서는 한국인 유학생회를 찾는 것조차 쉽
지 않았다.
점심도 거른 채 정신없이 뛰어 다녔어도 희망적인 소식을 하나도
얻지 못한 순범은 힘이 쭉 빠졌다. 가냘픈 희망이긴 했으나 나름대
로는 합리적 근거가 있다고 생각했고, 이젠 해볼 수 있는 일이 더
이상 없다고 생각되자 낙담만이 들었다. 세상일을 낙관적으로 생각
하는 순범이었지만, 이쯤되자 포기하지 않을 수 없었다.
어깨가 축 처져 대학본부를 나서는 순범을 누군가 뒤에서 불러
세웠다. 돌아보니 아까 순범의 물음에 친절하게 대답해주던 한국인
유학생이었다.
참, 아까 찾던 사람이 이용후 박사의 딸이라 그랬죠? 그렇다면
이 분을 찾아 물어보는 것이 어떨까 하는 생각이 드는군요?
유학생이 건네주는 것은 하버드 대학교의 어느 한국인 물리학과
교수의 이름이었다.
다행히 제가 물리학 전공이라 언젠가 교수님께서 이용후 박사님
에 대해 말씀하시던 것을 기억하고 있어요. 딸에 대해서는 아시
는지 어떤지 모르겠지만, 공부와 관련해서는 도움을 많이 받았다
고 하셨거든요.
이 말을 듣는 순범의 귀가 번쩍 뜨였다. 물에 빠진 사람 지푸라기
라도 잡는다고, 별로 가능성이 없는 얘기에도 이끌릴 수밖에 없는
상황에서 이것은 얼마나 반가운 얘기인가? 멀리까지 따라와서 일러
주는 동포 유학생에게 인사하고, 유학생이 일러준 대로 물리학과
강의동 한 끝에 있는 조세형 교수의 연구실을 찾아갔다.
순범은 이제 도움을 받을 수 있는 데라곤 여기밖에 없다는 생각
이 들어, 이제까지의 사정을 자세히 얘기하고 미현에 대해 묻자, 그
는 의월에도 소파를 권하고 음료수를 내오며 꼬치꼬치 물었다.
그러니까 이용후 박사의 의문의 죽음을 파혜치기 위해서 미국에
까지 왔다는 얘기군요?
그렇습니다. 그래서 그의 유일한 혈육인 이미현을 찾고 있습니
다.
내가 가르쳐 주겠土.
키가 큰 조세형 교수는 의외에도 시원하게 대답했다, 순범은 이
뜻밖의 사람이 눈물이 나도록 고마운 마음이었다. 혹, 이 사람으로부터도
이 박사의 죽음에 대해 무언가를 알수 있지 않을까 하는 생각도 들었다.
혹시, 이용후 박사에 대해 제 게 알려줄 말씀은 없는지요?
그 일에 대하여 나는 별로 아는 것이 없소. 다만, 추정할 뿐이
오. 그러나 하나 확실한 것은 그와 박 대통령의 결합을 막기 위
해, 미국정부는 모든 노력을 다했다는 것이오. 그런데도 이 박사
가 극비리에 귀국하자 그를 담당하던 정보기관의 고위담당자들
이 모두 좌천되었소.
'정보기관에 이 박사를 담당하던 사람들이 있었단 말입니까?
'정보기관뿐만이 아니오. 국무부나 국방부, 항공우주개발국, 이
루 말할 수 없이 많은 미국의 정부기관이 그를 주시하고 있었소.
그런데 그가 극비리에 귀국했으니, 책임져야 할 사람들이 당연히
있어야 했겠지. 문제는 책임추궁만으로 문제가 끝났겠는가 하는
것이오.
그렇다면?
당연히 다시 데려오려고 했겠지.
그러나 그것이 어떻게 가능하겠습니까?
그랬겠지. 다시 데려울 수는 없었겠지. 거기서 우리는 이 박사의 죽음을
생각할 수 있지 않겠소?
역시 학자라 그런지 그는 가볍지 않으면서도 논리적으로 정연하
게 이 박사의 죽음에 대한 구조를 설명했다. 그의 얼굴에 어려 있는
비감한 표정을 보며 순범은 다시금 이 박사에게 강하게 끌려들어가
는 자신을 느꼈다.
이 박사는 어떤 분이었습니까?
조세형 교수는 침통한 표정으로 창 밖을 내다보며 자조섞인 목소
리로 대답했다.
우리 국민들이 이 박사에 대해 잘 모르는 것은 안타까운 일이
오. 이 박사 같은 분이 있었다는 사실을 아는 것만으로도 가슴이
뿌듯해지고 힘이 생길 텐데.
일화 같은 것이 있으면 얘기를 좀 해주시죠.
기억을 더듬으며 조세형 교수가 담담하게 이야기를 시작했다.
1973년 워싱턴 공항에서 한국으로 돌아가기 위해 비행기 트랩을
오르는 강신주 국장의 마음은 착잡하기 그지 없었다. 떨어지지 않
는 발걸음을 한 발짝씩 내디딜 때마다, 한국에서 목을 뽑고 기다리
고 있을 사람들의 얼굴이 하나씩 떠올랐다. 자신만을 믿고 있을 교
수들의 얼굴과 헤아릴 수도 없이 많은 학생들, 그리고 연구원들을
생각하자니, 도저히 이대로는 돌아가지 못할 것 같았다, 그러나 해
닥 수 있는 것이라곤 하나도 빠짐없이 다해본 마당에 이제 돌아서
서 더 이상 어떻게 할 것인가? 맥없이 좌석에 털쌕 주저앉는 그의
머리에 악몽처럼 어제의 기억이 되살아났다.
서울대학교가 그런 정도의 연구소를 필요로 한다고는 생각지 않소.
물론 한국에서는 제일의 학교라는 것은 인정하지만, 어떤 면에서는
새로 생기고 있는 우리의 주립대학보다도 못하오. 서울대학교를 졸업하고
여기로 유학 오는 많은 학생들을 보지만 창의력이 너무도 부족하오.
이런 정도의 연구시설은 아직은 필요가 없을 것으로 봅니다."
그러나 우리에게 배정하기로 했던 차관이 이스라엘로 돌아간 것
에 대하여는 다른 면에서의 고려가 있었다는 것이 중론입니다.
폰더 실장님, 지금 우리나라는 한창 일어나고 있습니다. 세계 어느 나라
학생들하고 견주어도 우수하기 짝이 없는 수많은 한국의 학생들이
대학사년동안실험 한번 못해보고졸업하고있습니다. 그러니 아까 말씀하신 대로
창의적 교육이 될 리가 없고 이것은 세계적으로도 큰 손실입니다.
지금 우리에게 있어 이 차관은 훗날의 몇 백억 달러보다도 중요합니다.
부디 선처를 바랍니다."
세계를 위한 먼 안목에서의 투자라면, 아무래도 예루살렘 대학
이 낫겠지. 아무려면 유태인이 일본인에게 배운 한국인보다 못하
겠소?
강 국장은 치밀어 오르는 분노와 비참하게 꺾여진 자존심을 어떻
게 해야 할지 몰랐다, 마음 같아서는 모두 내동댕이치고 일어나 고
함이라도 지르고 나가버리고 싶었지만, 꾹꾹 눌러가며 애걸하다시
피 매달렸다, 그러나 이미 정계나 재계의 유력한 유태인들로부터
막강한 압력을 받은 국무성 관리들은 강 국장의 차관요청에 냉담할
뿐이었다.
당시 전국에 연구소다운 연구소 하나 없던 한국의 현실에서 서을
대학교에 자연과학연구소를 짓는 등 과학진흥계획은 전국의 수많
은 교수와 연구원, 대학원생을 비롯한 과학도들의 열화 같은 지지
를 받았으나 재원을 마련할 길이 없었다. 건립비용 중 팔백만 불을
우선 마련하기 위해, 미국정부의 차관을 얻으러 왔던 문교부의 강
신주 국장은, 처음에 국무성이 보인 긍정적 반응에 가슴이 뿌듯해
졌다.
그러나 과학입국의 미래가 보이는 것 같아 설레이던 마음은 불과
일주일이 지나지 않아 먹구름으로 뒤덮이고 말았다. 비슷한 종류의
차관요청을 이스라엘의 예루살렘 대학이 해오고, 뒤따라 막강한 유
태인들이 국무성에 압력을 넣자, 한국에 차관을 줄 것 같았던 국무
성의 방침이 급선회하고 말았던 것이다. 사태의 악화에 깜짝 놀란
강 국장은 끼니도 거르고 약간이라도 힘이 되어줄 수 있을 것 같은
사람들을 발이 부르트도록 찾아다녔으나, 각계각층에서 미국사회
를 지배하고 조종하는 유태인들이 뒤에 있는 것을 안 의회나 행정
부의 친한 인사들은 건성으로 고개를 끄덕일 뿐, 누구도 나서려는
사람이 없었다.
하긴 유태인들이 버티고 있는 한 누가 나선다고 해서 될 일은 아
닌 것 같았다 먼저 귀국해버린 경제기획원의 교섭단과는 달리, 누
구보다도 과학교육의 필요를 뼈저리 게 느끼고 있는데다, 수많은 대
학관계자들의 기대까지 두 어깨에 짊어진 강 국장은 도저히 그냥
돌아갈 수가 없었다. 천신만고 끝에 마지막으로 소개를 받고 찾아
간 재무성의 차관심사관실에서는 결국 치욕적인 모욕을 받고 만 것
이 었다.
약소민족의 비애를 안고 비행기에 탄 강 국장의 비통한 심정은
끝내 한 줄기 눈물로 솟아올랏다, 눈물 속에 떠오르는 수많은 과학
도들의 실망하는 모습에 더욱 괴로워하며 눈을 감고 있는 강 국장
에 게 스튜어디스가 다가왔다.
"강신주 씨가 맞습니까?
"그렇습니다만. "
"게이트에서 누가 찾습니다."
"누가요?
"누군지는 모르겠어요. "
미소 띈 얼굴로 말하긴 했지만 쌀쌀맞을 정도로 간단하게 대답하
고 돌아서는 스튜어디스의 뒷모습을 보며, 강 국장은 어떻게 해야
하나 망설였다. 자신이 나가버린 상태에서 비행기가 이륙하는 것도
문제였지만, 이륙 직전의 비행기에 와서 자신을 찾을 만한 사람이
도무지 생각나지 않아서였다, 그러나 돌아가는 일이 고통스럽던 강
국장은 망설임 끝에 일어나 급히 비행기에서 내렸다. 무슨 일일지
는 몰랐지만, 지푸라기라도 잡고 싶은 심정의 강 국장으로서는 그
냥 앉아서 돌아갈 수는 없는 일이었다.
두리번거리며 게이트로 나간 강 국장에게 안경을 긴 한 한국인이
다가오며 손을 내밀었다. 전혀 모르는 사람이라 강 국장은 어리등
절하면서도 손을 잡았다.
안녕하십니까? 이용후라 합니다.
생소한 이름에 뭔가 잘못됐구나 싶어 후회하는 마음이 물밀듯 몰
려왔지만, 강 국장은 바로 돌아설 수도 없는 노릇이라 시계를 보며
인사를 나누었다.
서울대학교 차관문제를 해결하지 못하고 가신다는 얘기를 듣고
이렇게 달려왔습니다. 보스턴에서 오느라 시간을 맞추지 못하고
이렇게 소동을 벌여 죄송합니다. 좀더 일찍 왔어야 하는데 매우
중요한 연구에 빠져 있느라, 전혀 소식을 못 듣고 있었습니다.
강 국장은 꾀죄죄한 와이셔츠에 구겨진 양복을 걸친 이 유약하게
생긴 사람의 얘기를 어떻게 받아들여야 할지 몰랐다. 의회의 막강
한 미국인 의원들이나 주미대사의 간곡한 호소도 전혀 도움이 되지
못한 일을, 이 사람은 어떻게 생각하고 보스턴에서 여기까지 와서
이륙 직전의 자신을 불러낸다는 얘긴가?
다시 시계를 보는 강 국장의 귀에 비행기가 이제 곧 이륙할 것이
라는 방송이 들려오고 있었다, 실망과 초조가 뒤섞인 강 국장의 마
음은 곧바로 짜증으로 치달았지만, 점잖은 그는 불편한 심기를 꾹
눌러 참았다. 이 사람의 행색이 초라하기 짝이 없긴 해도 자신의 말
대로 보스턴에서 여기까지 허겁지겁 달려온 정성은 이번 방문에서
만났던 어떤 사람의 것과도 비교가 안 되는 것이었기 때문이었다.
누구에게 가서 얘기해야 합니小心
강 국장은 일의 어려움을 설명하기조차 귀찮아 말없이 돌아서 가
려다가, 보스턴에서 워싱턴까지 와준 이 사람의 성의를 무시할 수
도 없어 약간 날카로운 목소리로 대답했다.
차관에 대한 결재권을 가진 사람을 말하는 것입니까?
그렇습니다 누구에게 결정권이 있습니까?
그런 것도 아직 모르고 아무렇지도 않게 누구에게 가야 하느냐고
묻다니, 강 국장은 다시 한 번 시계를 들여다보며 짜증스럽게 물었
다.
그러면 각별히 통하는 분이 있는 것은 아니란 말입니까?
담당 책임자에게 열정을 가지고 설득하는 것이 제일 좋은 방법
일 것입니다, 가면서 얘기하시죠.
담담하나마 자신있게 얘기하는 이 사람의 목소리는 항상 누군가
유력한 사람, 유태인들보다 강력한 힘을 행사할 수 있는 사람만을
찾느라 신경과민이 되어 있던 강 국장에게 이 사람은 어딘지 모르
게 사람의 마음을 끄는 데가 있었다.
강 국장은 국무성으로 가야 할 것이라고 말했다.
그러나 막상 국무성에 도착하여 담당 책임자인 존슨 국장의 방
앞에 서자 강 국장의 발걸음은 저절로 멈추어졌다. 존슨 국장은 결
코 무례하다고 할 수는 없었지만, 어딘지 모르게 사람을 깔보는 듯
한 웃음을 띄고 과학진흥차관의 부적절함을 조목조목 지적했었다.
그는 애초에 품은 자신의 생각과 다른 의견에 대해서는 견고하기
짝이 없는 자기방어의 성을 쌓고 있는 사람이었다. 나름대로 강 국
장이 논리적으로 차근차근 한국의 현실을 얘기하자 모든 것을 다
이해한다는 듯이 고개를 끄덕이고는 있었으나, 사실은 한마디도 공
감을 갖고 있지 않던 그와는 더 이상의 대화가 될 것 같지 않았던
것이다.
어차피 여기까지 다시 온 바에야 밑져야 본전이라는 생각으로 강
국장은 이용후라는 사람의 뒤를 따라 존슨의 방으로 들어갔다.
비서에게 신분을 밝힐 때 이 사람이 자신을 학자라고 하는 것을
보는 강 국장의 심정은 허탈하기조차 했다. 특별한 기대를 한 것은
아니었지만 학자라는 무력한 신분을 밝히는 것을 보고 그 뒤를 따
라 들어가는 강 국장은 온몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.
(이런 일에 학자가 나서서 할 수 있는 것이 뭐가 있단 말인가?)
그러나 강 국장은 다음 순간 깜짝 놀라고 말았다.
존슨 국장이 즉각, 그것도 비서를 시키지 않고 자신이 직접 나와
맞이하는 것이었다. 지난번에 차관획득이 불가능하다고 판단하고
먼저 떠나버린 경제기획원의 교섭단과 같이 왔을 때에는, 의회의
아시아태평양 위원장과 주미대사의 소개전화를 받고도, 한 시간 가
까이나 기다리게 하던 존슨 국장이었다.
"이용후입니다"
"어서 오십시오. 존명은 익히 들어 알고 있었습니다. 오늘 이렇
게 뵙게 되어 영광입니다 "
다시 강 국장에게 손을 내미는 죤슨 국장의 태도는 지난번과는
너무나 달라 강 국장을 어리등절하게 했다.
(이용후? 언제 이런 이름을 들어본 적이 있었던가?)
존슨이 이런 정도로 정중하게 대할 사람이 한국인 가운데 있었단
말인가? 강 국장은 존슨의 접객실로 안내되어 소파에 앉으면서도
솟아오르는 호기심을 어쩔 수 없어 다시 한 번 이용후라는 사람의
얼굴을 살폈다.
존슨은 태도뿐만 아니라 앉는 자리도 달랐다. 전에는 주미대사관
의 고위간부를 포함한 여러 명의 교섭단을 양옆에 앉히고 가운데
버티고 앉았던 존슨이, 이번에는 이용후라는 젊은 사람의 맞은편에
앉아 옷깃조차 여미는 것이 결코 예사손님으로 대하는 것이 아니었
다,
미국행정부에서 이 정도 대접을 받는 사람을 자신이 모르고 있다
는 것이 이상스럽기 짝이 없어, 여전히 어리등절한 가운데 이용후
가 차분한 목소리로 말문을 열었다.
"알고 계시겠지만 한국의 서울대학교는 수많은 수재가 있는 명문
대학일 뿐만 아니라 한국 과학발전의 개척자 역할을 하고 있습니
다. 그런데 유감스럽 게도 이 대학에는 자연과학의 가장 기초적인
실험을 할 수 있는 초보적 연구시설도 없습니다. 한국이 일본리
침략을 받아 반세기가 넘게 식민지 수탈에 신음하고, 해방 후 강
대국의 이데올로기 싸움에 휘말려 전쟁을 치르고 국토가 두 동강
이 났지만, 휴전 후 약 이십 년도 안 되는 짧은 기간 동안에 한강
의 기적이라 불리는 무서운 경제성장을 이루며 세계로 도약하고
있습니다. 서구의 물질문명을 정식으로 받아들이기 시작한 지 이
제 겨우 이십 년밖에 안 되는 나라가 이렇게 무섭게 발전을 한 예
는 역사상 유례가 없었고 앞으로도 없을 것입니다. 이것은 한국
인의 저력을 보여주는 좋은 예가 될 것입니다. 국장럼, 지금 한국
에 자연과학연구소를 하나 마련토록 도와주시는 것은 한국인들
에게 날개를 달게 해주는 매우 의미가 큰 일입니다. 이 연구시설
을 바탕으로 한국인들은 반드시 세계의 발전에 도움되는 일을 해
내고 말 것입니다. 도와주십시오."
매우 신중하게 이용후의 말을 듣고 있던 존슨은 이용후가 말을
끝내자 아주 솔직한 말을 해왔다. 강국장 일행에게는 그토록 빙빙
돌려서 하던 이야기를 이용후의 앞에서는 진실을 그대로 털어놓는
것이다.
"사실은 우리도 한국의 부흥에 대하여는 깜짝 놀라고 있습니다.
한국인들이 갖고자 하는 이 연구시설이, 한국의 미래에 어떤 의
미가 있는가는 너무도 잘 알고 있고, 따라서 한국에 이 시설을 마
련하도록 도와주고 싶은 마음도 있습니다. 그러나 한정된 차관을
예루살렘 대학에서도 요청해왔고, 유력한 유태인들이 움직인 결
과 결국은 예루살렘 대학으로 가게 췄습니다. 우리도 매우 안타
깝게 생각하고 있습니다만, 워낙 강력한 데서 내려오는 압력이기
때문에 어쩔 도리가 없습니다."
"이스라엘은 우리와 다릅니다. 그들은 충분한 돈이 있습니다. 그
러나 우리는 이 자금이 아니면 조달할 수가 없습니다. 국무성에
부탁을 해오는 유태인들이 누굽니까? 제가 그들을 한 사람 한 사
람 모두 만나 설득하겠습니다."
이용후가 이렇게 말하자 존슨은 매우 곤란한 표정을 지었다, 그
로서는 이용후에게 국무부에 압력을 가하고 있는 유태인들의 이름
을 알려줄 수는 없는 노룻이었다. 그러나 이미 내막을 얘기한 이상
이용후가 만나서 설득을 하겠다고 나서는 데에야 무조건적으로 안
된다고 할 수도 없었다. 한참을 생각하던 그는 전화기를 들고 어딘
가에 다이얼을 돌렸다. 몇 마디 대화를 하던 존슨은 다소 냉소적인
표정을 짓고 수화기를 내려놓으며 말했다.
"대단히 안 된 일이군요. 이 일은 누구보다도 최종결정권자인 국
무장관이 곧 예루살렘 대학으로 결정을 내릴 것 같군요. 국무장
관은 지금 워싱턴의 유력한 유태인들과 아루살렘 대학에서 온 사
람들을 위 한 리셉션을 갖고 있다는군요."
강 국장은 이 말을 듣는 순간 이제는 모든 것이 끝났다고 생각했
다, 결정권자인 국무장관이 예루살렘 대학에서 온 사람들과 리셉션
을 갖고 있다면 결과는 뻔한 것이었고 더 이상은 어떻게 해볼 도리
도 없는 일이었다. 그러나 이용후는 덤덤한 표정으로 그 장소를 알
아봐 달라고 부탁했다.
존슨으로부터 연회장소를 받아들고는 정중하게 인사를 한 뒤 밖
으로 나오는 그는 처음 공항에서 봤을 때와 조금도 다름없는 평범
한 한국인의 모습을 하고 있을 뿐이었다. 강 국장은 이용후가 무엇
을 하려는지 짐작할 수 없었다. 축하연을 벌이고 있는 사람들에게
가서 차관을 넘겨달라고 할 수는 없을 텐데.
리셉션은 워싱턴에서도 가장 화려한 외교클럽에서 진행되고 있
었다.
몇 번이나차를세우고길을물으면서도짜증한번 안내고열심
으로 연회장소를 찾아가는 이용후의 모습을 보며, 강 국장은 묘한
기분을 느끼고 있었다. 먼저 가버린 경제기획원의 사람들이야 말할
것도 없지만, 남아서 여기저기 호소하고 다니던 자신도 이제껏 혼
신의 힘을 다한 진정한 노력을 하고 있었던가 하는 진지한 반문이
생겨나는 것이었다.
만난 지 불과 한 시간도 되지 않았지만, 이용후라는 이름의 이 낯
선 사람이 보이고 있는 집념을 생각하니, 자신의 노력은 모두 알맹
이가 빠진 겉치레의 것에 불과한 것처럼 여겨졌다.
클럽에 도착하여 연회장으로 들어서니, 마침 수십 명의 유태인들
이 샴페인잔을 부딪히며, 예루살렘 대학의 미래를 기원하고 있는
중이었다. 다음으로 이스라엘 만세가 뒤따랐다. 강 국장은 얼른 뒤
돌아 나가고 싶은 기분이었지만, 이용후는 바텐더에게 샴페인잔을
하나 받아들고는 천천히 앞으로 나갔다. 워싱턴 지역의 유력한 유
태인들이 상당수 모인 리셉션장은 매우 화려하고 격이 높은 가운데
도, 어딘지 모르게 배타적 분위기가 배어 있는 듯했다. 그 때문인지
괜히 주눅이 든 강 국장은 이용후의 스스럼없는 행동을 보자 잔뜩
불안한 마음이 되었다.
이스라엘 만세가 끝나자 이용후는 흘의 한가운데 나가서 작은 목
소리로 이스라엘의 미래를 축복하는 인사말을 했다, 처음에 사람들
은 장소에 어울리지 않는 옷차림의 한 동양인이 나서는 것을 보고
이상하게 생각했다. 이용후의 이러한 행동은 자칫 잘못하면 불쾌한
기분을 줄 수 있는 위험한 것이었지만, 안절부절하는 강 국장의 마
음은 아랑곳없이 이용후는 여전히 태연하고 스스럼이 없었다. 진지
하고 정성이 담긴 목소리로 약간의 이스라엘 역사를 섞어서 인사말
을 하는 그는, 진심으로 이스라엘의 축복된 미래를 빌고 있는 것으
로 보였다. 이용후가 얘기한 역사가 유태인들을 움직였음인가? 아
니면 그의 진솔한 태도에 호감이 갔음인가? 이용후가 인사말을 끝
내자 많은 유태인들이 환호하며 다시 한 번 축배를 높이 들었다. 그
러나 여전히 갑자기 나타난 이 동양인이 누군지 몰라 궁금해 하던
사람들 앞에 국무장관이 걸어나왔다.
헨리 키신저.
많은 사람들이 극도의 호기심을 가지고 지켜보는 가운데, 그는
이용후에 게 손을 내밀어 악수를 청하고는 사람들에게 소개했다.
"여러분, 우리는 지금 세계에서 가장 위대한 분을 우리 눈앞에
두고 있습니다, 우리의 위대한 스승이었던 아인쉬타인 박사와 함
께 이십세기 핵물리학을 양분하고 있는 이용후 박사입니다, "
키신저의 소개가 끝나자 이용후는 강 국장을 불러 옆에 세우고는
유태인들을 향해 나직하나 또렷한 목소리로 얘기를 시작했다.
"존경하는 이스라엘의 국민 여러분, 지금 제 곁에 서 계시는 분
은 저의 조국 한국에서 오신 분입니다, 한국의 대표적 대학인 서
울대학교에 자딴과학연子土를 설립하기 위한 차관을 얻으러 오
신 분입니다. 국무성의 실무진은 모든 것을 종합적으로 고려한
결과 한국에 차관을 주는 것이 온당하다는 견해를 갖고 있었으
나, 곧이어 차관을 신청한 예루살렘 대학에 주기로 방침을 변경
하였습니다. 이것은 전적으로 미국사회에서 강력한 영향력을 행
사하는 이스라엘 국민 여러분의 강력한 권고 때문입니다. 당장
여기 계신 키신저 장관이 최종결정권자인 사실도 무시할 수 없는
요인이 될 것입니다. 이런 점에서는 이스라엘 국민 여러분은 매
우 행복하다 할 것입니다. 세계의 최강대국 미국을 움직이는 강
력한 인물들을 가장 많이 가지고 있으니 말입니다."
이용후는 잠시 말을 끊었다. 옆에 서 있는 강 국장의 꽉 짇 주먹
에선 땀이 배어 있었다,
"그러나 나의 조국 한국은 다릅니다. 한국은 여기 워싱턴에 여러
분과는 달리, 단 한 사람의 로비스트도, 영향력있는 인물도 가지
고 있지 못합니다. 여러분이 나라를 잃고 오랜 세월을 혜맬 수밖
에 없었듯이 우리도 나라를 잃고 방황했습니다. 초근목피로 연명
하면서도 민족의 정기를 잃지 않고 꿋꿋이 투쟁해 오던 중 이차
대전의 종료와 더불어 독립을 맞았습니다. 소위 얘기하는 신생독
립국이요, 개발도상국입니다. 우리에게는 자원도 빈약합니다. 오
직 사람만이 우리의 유일한 재산입니다. 그런 의미에서 이번의
차관은 우리에게 너무도 중요합니다. 이 차관으로 자연과학진흥
기금을 마련해야 한국의 미래가 뚫리는 것입니다. 여러분은 이
차관이 아니더라도 얼마든지 다른 방법을 갖고 있습니다. 그러나
한국은 다릅니다, 이 차관을 놓치면 한국의 과학미래는 없습니
다. 여러분, 이스라엘과 한국은 많이 닮았습니다 그 유서깊은 역
사라든지, 이민족의 지배에서 벗어나 새로 건국했다는 것이나,
작은 면적에 오직 사람만이 재산이라는 점이나, 적과 대치하고
있다는 점이나, 너무 많은 점에서 비슷합니다. 지금 이 순간 저는
이스라엘에 부탁합니다. 차관은 더욱 어려운 사람들에게 돌아가
게 하여 주십시오."
이용후의 말이 끝나자 장내에는 침묵이 흘렀다 사람들은 모두
숙연한 표정을 감추지 못하고 말없이 서로의 얼굴과 눈만을 쳐다보
았다. 말은 않고 있었지만 그들은 한국과 이스라엘이 같이 차관을
신청한 것을 알고 있었고, 그 차관이 이스라엘로 돌아올 것을 믿어
의심치 않고 있었다. 국무부의 담당자들에게 영향력을 미칠 수 있
는 능력에서 한국과 이스라엘은 하늘과 땅의 차이였다. 기실 예루
살렘 대학에서 온 사람들을 위한 오늘의 리셉션이란 것은, 결국은
차관을 획득했다는 것을 의미하는 것이 아닌가? 그런데 뜻밖에 출
현한 이 한국인의 한마디 한마디는 이상하게 폐부를 찔러왔다. 미
국의 행정부를 상대로 한 로비가 너무나 당연하게 여겨지는 워싱턴
에서, 유능한 이스라엘 인들이 능력을 발휘하여 차관을 획득한 것
은 너무도 당연하고 자랑스럽기조차 한 일이지만, 무언지 모를 이
상한 기분이 가슴속에 생겨나고 있었다.
그것은 한국에 대한 미안한 감정은 아니었다, 부끄러움으로 단정
할 수 있을 성질의 것도 아닌 이제껏 잘 느껴볼 수 없는 묘한 기분
이 었다,
극히 짧은 시간이 흘렀을 뿐이지만 사람들의 머리 속에는 많은
생각이 흐르고 있었고 그만큼 시간도 길게 느껴졌다, 한 한국인 출
신 핵물리학자의 담담한 얘기는, 어딘지 모르게 이들의 마음을 흔
들어놓고 있었다, 논리나 웅변이 아닌 그저 평범한 말이었지만, 사
람들은 그것이 금세기 최고의 물리학자의 입에서 잔잔히 흘러나오
는 데에서 심지어는 종교적인 설법을 듣는 것 같은 기분을 느꼈다.
이용후가 서서히 흘을 내려울 때 한 사람이 자신의 테이블에서
일어났다. 금응계의 한 숨은 실력자였다.
"차관을 한국에 양보하겠습니다. 예루살렘 대학에 대하여는 차관
과 똑같은 장기저리 응자를 내셔널 트러스트 은행에서 하도록 하
겠습니다."
이 말을 들은 사람들은 그제야 자신들을 억누르던 답답하기 짝이
없던 기분이 말끔히 사라지는 것을 느낄 수 있었다. 그제서야 그들
은 자신들이 무엇을 느끼고 있었는지 알 수 있었다. 그들이 느꼈던
것은 한 사람의 성실한 인간적 노력에 대한 공감이요, 한 위대한 인
간의 지극히 평범하고 솔직한 호소에 대한 양심의 부담이었던 것이
다.
"여러분의 우정 어린 양보를 저는 결코 잊지 않을 것입니다."
이용후의 이 말에 그 자리에 있던 사람들은 모두 흘가분한 심정
으로 아낌없는 박수를 보냈다.
강 국장은 이루 말로 표현할 수 없는 감격에 쉽싸였다, 리셉션 도
중에 끼어들어 이런 말을 한다는 것도 보통의 사람으로는 생각도
하지 못할 일이었지만, 장소를 의식치 않고 이토록 담백하고 솔직
하게 자신의 생각을 얘기할 수 있다는 것도 역시 범인이 할 수 있는
일은 아니었다. 그러나 무엇보다도 강 국장을 감동시킨 것은 그 먼
곳에서 연구에 파묻혀 있다가 소식을 듣자마자 달려와, 이토록 열
심히 노력하고 있는 이용후의 조국과 동포에 대한 사랑과 열정이었
다.
아폴로 계획
조세형 교수가 얘기한 일화를 듣고 난 순범은 이용후 박사의 모
습이 가슴에 희미하게 각인되는 것을 느낄 수 있었다. 조국의 과학
진흥기금 마련을 위해 먼 길을 쉬지 않고 달려가는 모습과 북악 스
카이웨이에서 박성길의 일당에게 매를 맞으며 죽어가는 모습이 겹
쳐져 떠올라 가슴이 아파왔다.
그 외에도 얘기할 만한 일화는 너무도 많소. 박사과정에 들어간
지 일 년 만에 학위를 받았다거나, 이미 이십칠 세에 미국의 대표
적 핵물리학자로 꼽혔다거나, 노벨상을 탄 동료들도 도저히 따라
가지 못할 정도로 그의 학문적 성취가 깊었다거나, 하는 것은 오
히려 진부할 정도지, 가장 기억에 남는 것은 항공우주국의 요청
을 받아 아폴로계획을 점검하던 중 문제점을 발견했던 일이오.
그런 일이 있었습니까?
있었지요.
순범의 호기심이 불처럼 일어났다. 아폴로계획이라면 미국이 가
장 자랑하는 우주계획이고, 그 핵심은 달에 유인위성을 착륙시키는
것이 아니었던가? 여기에 이용후 박사가 관여했다면 아니 그것도
관여한 정도가 아니라 다 짜여진 계획의 문제점을 지적했다면, 그
공헌도는 보통이 아닐 것이었다.
핵물리학자인 이 박사가 어떻게 아폴로계획의 문제점을 지적해
낼 수 있었을까요? 자신의 전공이 아닐 텐데?
이용후 박사는 그야말로 천재였소. 백년에 한 번 나올까 말까
하는...
조 교수는 다시금 그의 죽음이 못내 아쉬운 듯이 눈을 감더니 얘
기를 풀어나갔다.
뉴욕주림대학의 로저스 교수는 아폴로 계획의 최종검토를 위한
NASA의 회의에 참석하러 가는 차 안에서 깊은 고민에 빠져 있었
다. 어떻게 할 것인가? 그가 생각하고 있는 두 가지 선택 중에서 어
느 쪽을 택해야 할지 결론을 내리지 못한 상태에서, 회의에 참석하
러 가는 중이었다.
아폴로계획은 수많은 분야의 과학자들이 각자 자신의 전공을 바
탕으로 부분적인 계획을 세우고, 전체적 검토는 물리학의 대가들에
게 맡기는 식으로 진행되어 왔다.
이제까지의 몇 번에 걸친 검토에서 문제점이 없는 것으로 파악되
어, 오늘 회의는 가벼운 토론을 거쳐 계획에 대한 최종 인준을 하는
형식적 절차에 불과했다.
이미 전 미국의 수십 명의 저명한 대가들에게 인정을 받은 계획
이, 이제 와서 문제가 있는 것으로 밝혀질 리는 없는 데다가, 이제
까지의 노력과 고생이 결실을 보는 오늘의 회의는 마땅히 즐거워야
할 것이지만, 로저스 박사는 그렇지 못했다. 열여덟 명의 저명한 과
학자가 참가한 회의는 역시 가볍게 출발했고 회의라기보다는 서로
의 노고에 대한 위로와 치하로 일관했다.
"이제 우리는 소련과의 우주경쟁에 종지부를 찍을 위대한 계획을
마무리지었습니다. 그동안의 수세를 일거에 되돌려놓을 쾌 거가
준비되어 있는 것입니다, 인류 역사상 최초의 달 착륙을 주도한
여러분의 노력, 아니 우리들의 노력을 자축하면서 오늘은 그 길
고도 지리했던 회의를 끝내고자 합니다."
의장의 말을 끝으로 박수소리가 쏟아질 때까지도 마음을 결정하
지 못한 채 눈을 감고 깊은 생각에 잠겨 있던 로저스 박사는 박수소
리에 정신이 번쩍 들어 눈을 뜨며 소리쳤다.
"잠간?
순간적으로 박수소리가 멎으며 좌중의 모든 시선이 그에게 집중
되었는데도 로저스 박사는 일어날 줄을 몰랐다.
"로저스 박사, 무슨 할 말이라도 있습니까?
많은 과학자들의 곱지 않은 시선이 집중되어 있는 가운데 의장의
목소리에도 가시가 돋혀 있었다. 고작해야 기우에 불과한 얘기나
무시해도 좋을 지극히 사소한 문제를 꺼내놓을 것임에 틀림이 없는
제동에, 극대의 만족감을 제지당한 좌중의 불평은 당연한 것이었
다. 자신들의 그간의 노고는 말할 것도 없거니와, 달 착륙시간을 새
로 당선된 대통령의 취임식에 맞춘다는 계획을 이미 공포한 뒤라,
사람들은 극도로 신경이 날카로워진 가운데 로저스 박사를 주시했
다.
"달 착륙선의 역추진 로켓의 각도와 가속도의 상관관계에 대한
미분식에 문제가 있다는 지적이 있습니다."
좌중의 과학자들은 경악했다. 다들 벌어진 입을 다물지 못하는
가운데 오랫동안 이 분야를 연구해온 의장이 물었다.
"지적이 있다고요? 그럼 그것은 로저스 박사의 의견은 아니란 얘
기입니까?
"그렇습니다. 나는 이 계획의 주요 부분에 대해 믿을 만한 사람
의 의견을 구했습니다. 그런데 그의 지적에 의하면 달 중력을 이
탈하는 착륙선의 이탈 가속도 계산에 있어 중량과 각도의 허용편
차가, 실제로 발생할 수 있는 가능성에 비해 너무 좁게 산정이 되
어있기 때문에, 현지에서 수정할 수 없는 착오가 생길 수 있다고
했습니다."
로저스 박사의 입에서 지적된 내용을 듣자, 몇 사람의 얼굴이 흙
資으로 변했다. 물론 의장도 그 중의 한 사람이었다. 이들은 자신들
이 책임을 지고 서명한 부분에 중대한 문제가 발생할 수 있다는 지
적에 대해 매우 당황했다. 그 지적이 맞든지 맞지 않든지 이 지적에
대한 검토를 받아들인다는 자체로 이들의 명성은 땅에 떨어지고 말
것이었다. 그러나 그냥 넘기기에는 너무도 중요한 부분에 대한 지
적이었다. 이것은 결코 사소한 일이 아니었다. 잘못되면 우주비행
사들이 달에서 귀환하지 못하고 생을 마쳐야 하는 비극을 초래할
수 있는 문제였다. 물론 그런 최악의 경우가 발생할 가능성은 높지
는 않은 것이지만, 만에 하나라도 일이 잘못된다면 앞으로의 우주
개발은 말할 것도 없고 미소간의 우주대결에서 미국은 회복할 수
없는 패배를 당할 것임에 틀림없는 일이었다. 어떻게 해야 할 것인
가? 로저스 박사의 고민이 그대로 담당 분야의 과학자들에게 이어
졌다.
"그런 지적을 한 사람이 누구입니까?
"뉴욕주립대학의 이용후 박사입니다."
"이용후 박사?
의장을 비롯한 몇몇 과학자들의 얼굴이 펴졌다.
"혹시 그 사람은 핵물리학자 아니오?
"그렇습니 다. "
"그래 로저스 박사는 역추진 가속도에 대한 문제를 그 사람에게
물었단 말입니까? 로저스 박사는 전공을 잃어버리고 그 사람은
로저스 박사가 잃어버린 전공을 줍기라도 했단 말입니까?
좌중에 웃음이 일었다. 처음 문제제기를 들었을 때와는 비교가
안 되는 평안함이 사람들의 웃음에 배어 있었다. 비단 이 분야의 전
문가들뿐만이 아니라, 대부분의 참석자들의 얼굴에 안도의 기색이
보였다.
그들은 처음에 로저스 박사가 자문을 구했을 정도의 인물이라면
대단한 사람일 것으로 판단했으나, 그저 한두 번 이름을 들어본 정
도에 불과한, 그것도 전공이 다른 핵물리학자의 지적이라는 얘기를
듣자, 언제나 그러했듯이 대수롭지 않은 일로 여겼다, 그러나 로저
스 박사의 표정은 의외로 매우 굳어 있었다.
"의장, 회의를 연기시키고 재검토해야 할 거요. 그는 전공과는
상관없는 천재요. 아마 우리 중의 누구라도 자신의 전공 분야에
대해 그보다 낫다고 얘기할 수는 없을 거요."
로저스 박사의 이 말에 의자를 박차고 일어나는 한 사람이 있었
다. 일본계 미국인 니시가와 박사였다.
"로저스 박사, 역추진 가속도에 대한 미분식은 문제가 없소. 그
것은 우리들 각자가 계산한 것 사이에 조금도 상이한 점이 없었
소. 그럼에도 불구하고 문제가 있다는 견해가 로저스 박사의 것
이라면, 우리는 받아들이겠소. 그러나 그것이 박사의 견해가 아
닌 다른 사람, 그것도 이제 겨우 서른네 살에 불과한 한국계 핵물
리학자의 견해라면, 우리는 검토해볼 필요성을 전혀 느끼지 못할
것이오."
사람들은 모두 니시가와 박사의 발언이 적절하다고 생각했다. 무
엇보다도 지적한 사람이 한국인이라는 사실에 그들은 안심하고 있
었다. 한국이라는 나라는 전쟁으로 폐허가 된 모습을 사진을 통해
서나 접해 봤을 뿐 정치, 경제, 사회, 문화의 어느 한 분야에서도 알
려져 있지 않은 나라가 아닌가? 그들은 그런 나라에서 유학온, 이
제 나이도 얼마 되지 않은 사람의 지적을 최종회의에서 소란을 떨
면서 검토한다는 것은 무엇보다도 비합리적인 일이라고 생각하고
있었다.
"의장, 그 식을 다시 검토해보는 것이 좋겠소."
굵은 목소리와 함께 좌석에서 일어난 사람은 제미니계획의 책임
자였던 서넌 박사였다. 그는 맨 처음부터 미국의 우주계획에 참가
하여 산전수전을 다 겪은 원로로서, 많은 미국인들의 존경을 한몸
에 받고 있는 사람이었다. 그는 이 분야에 대한 전문가는 아니었지
만, 로저스 박사의 얘기를 듣는 순간 과거 발사대에서 폭파해버린
뱅가드 인공위성이 생각났던 것이다. 그때도 발사 직전의 강한 흥
분에 사로잡혀, 분사연료의 구성비를 재검토해야 한다는 의견을 묵
살하고 발사를 서두르다가, 결국은 폭발해버리고 말았던 것이다.
서넌 박사는 대통령 취임식에 맞추어 달에 미국인들을 착륙시킨
다는 거국적 계획에 좇기고 있는 지금의 상황이, 마치 그때와 너무
도 흡사하다는 생각이 들었던 것이다. 서넌 박사의 권고를 무시할
수는 없는 일이라 의장은 한 시간 동안의 정회를 선포하고 담당 분
야의 과학자들과 지적된 미분식에 대한 검토에 들어갔다.
NASA의 아폴로계획에 대한 최종회의가 어떤 문제에 대한 검토
를 위해 중단되었다는 민감한 보고를 접하자, 미국의 행정부를 비
롯한 관련 기관은 극도의 긴장에 쉽싸였다. 새로운 대통령의 취임
과 함께 달에 미국인들을 착륙시킴으로써, 미국의 힘 아래 세계를
주도하겠다는 거국적 계획이 좌절될지도 모른다는 불안감이 이들
을 휘감았다. 이들은 언론에 노출되지 않도록 쉬쉬하면서 NASA
의 검토결과를 주목하고 있었다,
한 시간 후에 회의를 속개하기 위해 회의실로 돌아온 과학자들
은, 의장을 비롯하여 검토에 참가하고 있는 과학자들이 아직 돌아
오지 않은 데 대해 매우 의아한 생각을 하고 있었다. 그들의 빈자리
를 보고 있는 사람들의 뇌리에는 차츰 시간이 경과함에 따라 설마
하는 생각이 조금씩 퍼져나오고 있었다 시간이 너무 오래 경과하
자 좌중에서 약간의 웅성거림이 일었다. 이들이 극도의 궁금증에
쉽싸여 더 이상 참지 못할 상태에 이르렀을 때, 의장과 니시가와 박
사를 비롯하여 검토에 참가했던 사람들이 자리로 돌아왔다, 그들의
얼굴은 백지장처럼 하얗게 질려 있었다.
그들의 입만을 바라보는 과학자들의 시선은 아랑곳없이, 한참 동
안이나 침묵을 지키고 있던 의장이 힘들게 자리에서 일어났다. 그
의 얼굴에는 아직 핏기가 돌아오지 않고 있었다.
"로저스 박사가 제시한 수치를 따라가보니 치명적인 문제가 있을
수 있다는 것이 밝혀졌습니다. 지금으로서는 아폴로계획의 미래
가 어떻게 될지 예상할 수 없습니다. 한 가지 분명한 것은 이용후
박사가 이 자리에 와야만 한다는 것입니다."
CIA는 이 회의의 결과를 극비에 붙이고 철저한 보안을 유지한
채 이용후 박사를 긴급 수배했다.
뉴욕에서 서쪽으로 뻗쳐 펜실베니아를 관통하는 80번 고속도로
를 질주하는 이용후의 가슴은 곧게 뻗은 고속도로와 같이 탁 트여
마냥 시원하기만 했다. 백 번째 논문을 쓰고 난 후련함을 맛본 사람
들이 이 세상에 얼마나될까?그것도 한편 한편이 발표될 적마다
세계 정상의 석학들로 하여금 탄식을 자아내게 하는 논문인 바에
야, 내노라 하는 과학자라 해도 쉽게 맛볼 수 있는 기쁨이 아니었
다.
(핵물리학 분야에 있어 노벨상을 받는다는 것은, 이제야 비로소
이용후 박사의 논문을 보고 이해할 수 있는 자격을 갖추었다는
것을 말하는 것밖에 안 될 겁니다.)
용후는 노벨상 수상자인 월슨 박사의 농담이 떠오르자 슬며시 미
소를 지었다. 갑갑한 연구실에서 미립자의 그 오묘한 세계와 씨름
하며 백 편째의 논문을 완성한 시원함이, 오랜만에 고속도로에 나
온 용후로 하여금 액셀을 힘주어 밟게 했다. 자동차가 잔뜩 속도를
붙여가는 가운데 용후는 한국을 떠나던 때로부터 지금에 이르기까
지의 자신의 삶을 조용히 되돌아보았다.
경기고등학교 2학년 때 검정고시를 치고 서울대학교에 수석으로
입학하던 일, 대학 2학년에 도미하여 물리학으로 전공을 바꾸고 전
미국대학에서 최고의 성적으로 박사과정에 들어가던 일, 일 년 만
에 박사학위를 따 세상을 놀라게 했던 일, 이십칠 세에 프리스톤연
구소 정회원이 되고 이십팔 세에 미국 핵물리학자 중 가장 뛰어난
10인의 한 사람으로 추천된 일, 삼십 세에 세계 제일의 페르미연구
소 물리학 책임자로 취임한 일 등. 영광스러운 자신의 인생의 뒤안
길에서 자신의 학업을 뒷바라지하던 흩어머니의 정성과 고생을 생
각하자 눈물이 어리기도 했다.
한참 이런 생각에 빠져 운전하던 용후는 뒤에서 들려오는 사이렌
소리에 정신이 퍼뜩 들었다. 속도계를 보니 이미 법정속도를 넘어
서 있었다. 백미러를 보자 바로 뒤에까지 따라온 패트를 카가 라이
트를 번쩍이며 정지신호를 했다. 차를 옆으로 대자 패트를 카에서
내린 순경이 다가와 면허증제시를 요구했다, 주머니를 더듬던 용후
는 그제서야 아차했다. 면허증을 두고 온 것이다. 면허증뿐만 아니
라 신분증이 든 지갑을 아예 가지고 오지 않았던 것이다.
"미안합니다. 면허증을 갖고 오지 않았군요. "
아무렇게나 옷을 입고 연구에 몰두하느라 수염도 깍지 않고 있는
용후를 위아래로 훌터보던 경찰관은 멸시에 가득 찬 눈초리와 가시
돋친 목소리로 신분을 증명할 다른 증명서를 요구했다,
"신분증도 안갖고 왔군요. "
"내 그럴 줄 알았지. 당신은 틀림없이 범죄자이거나 사는 데도
없이 무위도식하는 건달일 거야. 자, 이제 내려서 경찰서로 같이
가실까?
용후는 처음부터 동양인을 노골적으로 깔보는 백인경찰관에 대
하여 거센 분노를 느낀 데다가 평소에 들어보지 못한 모욕적 언사
를 듣자 견딜 수 없었다.
"경찰관이 그렇게 말해도 되는 거요?
"뭐라고, 이 거지 같은 동양놈이 빨리 내려오지 않고 웬말이 그
리 많아?
거칠은 욕설과 함께 차문을 열고 용후를 끌어내려던 경찰관은 패
트를 카에 남아 있던 조장이 급히 뛰어내리며 비명에 가까운 고함
을 지르는 것을 들었다.
"멈춰 ! 이 바보야."
극도로 흥분해 달려온 조장은 용후의 차문을 강제로 열려던 경찰
관의 목덜미를 잡고 거세게 뿌리쳤다. 그리곤 공손하기 짝이 없는
태도로 용후에 게 물었다,
"혹시 이용후 박사님이십니까?
"그렇소. "
"부하의 무례를 용서해 주십시오. 진심으로 사과드립니다."
"괜찮소만 그가 동양인에 대한 편견을 가지고 있는 것 같아 걱정
이 되는군요. 적절한 기회에 그의 편견을 해소할 수 있는 기회가
주어졌므면 합니다."
"죄송합니다. 제가 책임지고 교정시키겠습니다. 또한, 서장님께
말씀드려 정식으로 사과를 드리도록 하겠습니다. 그런데 패트를
카에 전화가 와 있으니 받아보시렵니까?
전화는 CIA국장으로부터였다
"박사넘, 대단히 중요한 일로 박사님을 모시고자 하는데 잰찮겠
습니까?
"팬찮습니다만. "
"지금 헬리콥터를 그리 보내겠습니다. 감사합니다. "
이 대화를 듣고 있던 두 사람의 경찰관은 대경실색했다. 특히 용
후에게 행패를 부리던 경찰관은 말조차 더듬으며 비굴한 표정으로
사정하느라 어쩔줄 몰랐다.
"워라고요? 기존의 식으로는 산정이 안된다구요?
이용후 박사를 둘러싼 과학자들은 경악했다. 이제는 그들도 모두
문제점을 인식하고 있는 터라 이용후 박사의 한마디 한마디에 온갖
신경을 곤두세우고 있었다.
"그렇습니다. 모든 경우를 포함하는 인자들을 고려하여 완전히
새로운 식을 세워야 합니다."
"그러면 아폴로계획은 연기되어야 한다는 딸입니까?
"계획의 연기가 문제가 아닙니다. 이대로라면 우주인들의 생환이
매우 불안합니다."
과학자들의 회의가 끝난 뒤 이용후 박사는 우주계획의 책임자들
만이 참가하는 극비회의에 초대되어 똑같은 주장을 했고 결국 아폴
로계획은 연기되었다. 그러나 NASA에서는 이용후의 이의제기에
의하여 아폴로계획이 연기된 것을 극비에 붙였다.
우주개발이 미국과 소련의 자존심뿐만 아니라 자본주의와 사회
주의 양 체제의 우수성을 겨루는 경쟁의 무대가 되어 있는 상황에
서, 이런 것을 발표할 수는 없는 일이었는지도 모른다. 다만 수정된
계획이 이용후 박사의 검토를 거쳐 실행에 옮겨져 대통령 취임식을
훨씬 지난 7월 21일에야 인간은 달에 첫발을 내디딜 수 있었다,
조국이 버린 아이
조세형 교수의 두 번째 이야기도 순범에게는 매우 충격적이었다.
이토록 위대한 한국인이 정작 모국에는 전혀 알려져 있지 않았다는
사실에 순범은 가슴을 치지 않을 수 없었다. 그러나 조세형 교수는
이야기를 해나가면서 차츰 마음의 평정을 회복한 모양인지, 말을
마치면서는 온화한 표정으로 순범에게 이용후 박사의 딸이 있는 곳
을 알려주었다. 이 박사의 딸 이미현은 하버드 의대에 있었다,
네? 하버드 의대에 있다구요? 그러나 저는 모든 학생의 명부를
확인했는데도 이미현이라는 이름, 아니 (리)라는 성을 확인하지 못했는데요?
물론 그랬을 거요. 이 박사의 딸은 학생이 아니니까.
학생이 아니라니요?
그 애비에 그 자식이라, 이 박사의 딸은 이미 부교수요.
조세형 교수의 말을 뒤로 하며 믿기지 않는 마음을 일단 눌러두
고는 애기들은 대로 정신과 강의동으로 갔다. 그곳에서 교수진 명
단을 보니 틀림없이 (제인 리)라는 이름이 있었다. 역시 이 박사의
딸은 조 박사의 말대로 이미 하버드 의대에 있는 게 틀림없었다.
순댐은 제인 리의 이름이 쓰인 연구실 앞에 섰다. 지금까지 추적
해온 보람이 있을 것인가? 조마조마한 마음을 억누르며 노크를 하
자, 유창하긴 하지만 동양인의 목소리인 것 같은 분명한 대답이 들
렸다.
문을 열고 들어서자 젊은 아가씨가 무언가를 쓰는 데 열중하고
있는 모습이 보였다. 그녀는 검은 머리를 뒤로 묶어 한쪽 어깨 앞으
로 늘어뜨리고 있었으며, 면바지 차림에 셔츠의 앞단추를 몇 개 풀
어헤쳐, 마치 학생처럼 보였다.
그녀는 고개도 돌리지 않은 채로 무슨 일로 왔느냐고 물었다. 아
마 자기의 학생이라도 찾아온 걸로 아는 모양이었다.
혹시 이미현 씨가 아닙니까?
갑자기 한국말이 들려오자, 그녀가 놀라듯 고개를 돌렸다,
누구시죠?
한국에서 온 반도일보의 권순범입니다. 기자입니다. 이용후 박
사님에 대해 알아보려고 왔는데요.
이 말을 들은 여자는 아무 대답도 하지 않은 채, 다시 고개를 돌
리고 열심히 무언가를 노트에 기록했다. 순범은 무안하기도 하고
화도 났지만 잠자코 기다렸다.
순범은 책상 옆에 있는 의자로 다가가 앉았다. 역시 아랑곳하지
않고 하던 일만 계속하던 여자는 순범이 참다 못해 한마디 하려고
하는 순간 입을 열었다.
아버지는 잘 계신가요?
이 말을 듣는 순범은 가슴이 철렁 내려앉았다. 이게 무슨 소린
가? 이 여자는 자기의 아버지가 살아 있는 것으로 생각하고 있는 모
양이었다. 그렇다면 이 여자에게 이 박사의 죽음에 대하여 자신이
설명해야 하는 것인가? 그것은 정말 힘든 노릇이 아닐 수 없었다.
순범이 잠시 머뭇거리자 여자는 그제야 비로소 고개를 돌려 순범
을 바라보았다. 갸름한 얼굴에 서구적인 마스크를 가진 이지적 미
인이었다, 그녀는 순범의 얼굴을 뜯어보며 대답을 기다리고 있었
다,
저어, 혹시 모르고 계셨으면 대단히 유감스러운 일입니다만은
이 박사님께서는,,, ,,,.
순범은 여기서 일단 말을 멈추고 여자의 기색을 살폈다. 여자는
다시 본래의 일로 돌아가 뭔가를 쓰면서도 얼굴은 웃는 표정이었
다. 순범은 뭐가 뭔지 어리등절하여 알 수가 없었다.
어떻게 생각하면 놀리는 것 같아 화가 치미는 일이었지만 순범은
예의를 잃지 않았다,
이 박사님에서는 나라와 민족을 위하여 일을 하시다가 그만 돌
아가셨습니다.
순범은 애써 엄숙한 분위기를 만들어가며 무거운 목소리로 말했
다. 여자는 이번에는 들은 척도 하지 않았다. 순범은 자신이 놀림감
이 된 것 같은 기분이 들었다. 이 여자가 천재라는 말은 들었지만,
천재라면 사람을 이렇게 대해도 되는 건가 싶어 노기 섞인 음성으
로 물었다.
부친께서 사망하신 것을 모르고 계셨나요?
제 말은 아버지가 아직도 국립묘지에 잘 계신가 하는 거예요.
순범은 자신이 오해를 했구나 싶으면서도 뭔가 섹 개운치 않은
뒷맛이 남는 것을 느꼈다. 죽은 사람의 안부를 산사람처럼 묻는 것
이 예의로는 어떨지 몰라도, 사람을 착각하게 만들 소지는 분명히
있는 것이었다. 아직도 뭔가 석연치 않아 하는 순범의 얼굴을 보며
여자가 말했다.
저를 찾느라고 고생하신 것 같은데, 나가서 같이 식사나 하죠.
노트를 덮고 일어서는 여자의 얼굴은 밝아보였다, 순범을 뒤로
하고 먼저 연구실 문을 나서는 여자의 행동은 거칠어 보이면서도
불필요한 동작과 언어가 절제되어 오히려 편한 감을 주었다. 순범
은 이제껏 만나보지 못했던 특이한 사람을 만나고 있다는 생각을
하며 여자의 뒤를 따랐다,
순범의 의향은 묻지도 않고 여자가 순범을 데리고 간 곳은 샐러
드를 전문으로 하는 깨끗한 이태리 식당이었다,
여행중에는 신선한 야채를 많이 먹는 것이 좋아요.
이 말과 더불어 여자는 치킨 샐러드를 주문했다. 순범도 그녀를
따라 샐러드를 주문했다.
뭐죠?
무엇 말입니까?
아까 알고 싶다고 하던 거요?
아, 예. 간단하지는 않은 거라 시간이 좀...
저는 시간이 없어요. 그런 쓸데없는 일에 시간을 랫기고 싶지
않거든요. 그러니 요점만 물어보세요.
여자의 태도가 워낙 냉정하였으므로 순범은 우선 몇 가지 질문을
하면서, 차차 이야기 속으로 끌어들이는 것이 현명할 것이라 판단
했다. 세상에 자신의 아버지의 죽음을 얘기하는 데 무관심할 사람
이 있지는 않을 거였다.
이 박사께서 한국으로 가실 당시 이 교수께서는 몇 살이었습니
까?
미현이라고 부르세요. 그리고 그런 쓸데없는 것을 묻지는 마시
고 요점만 물으세요.
미현 씨가 말하는 요점이란 것은 무엇을 말하는 겁니까?
궁극적으로 알고 싶어하는 거 말예요.
순범은 약간 당황했으나 이 여자가 말하는 바는 솔직히 뭐든 다
물어보라는 의미로 들려 순범은 단도직입적으로 물었다. 어쩌면 천
재라늘 이 여자는 자신의 추리를 대신해 줄지도 모른다는 생각이
들었다.
이 박사님은 왜 한국에 가셨을까요?
핵무기를 개발하러 가셨어요.
이 박사님을 죽인 자들은 누구입니까?
양국 정부죠. 미국과 한국의 정부.
양국 정부라고 하는 건 무슨 의미입니까?
같은 질문을 두 번 하진 마세요.
이 여자는 한 번 끝이라고 하면 정말로 끝일 것 같았다. 잘못하
여 시간을 낭비하다 이 여자가 시간이 다되었으니 이제는 갑시다
라고 말하면, 다시는 보지 못할 것 같은 예감이 들어 서둘러 다음
질문을 던졌다.
이 박사님은 핵개발에 성공하셨을까요?
그랬겠죠?
미현의 대답은 너무도 놀라운 것이었다. 기대도 하지 않고 물었
지만, 이 여자는 너무도 대수롭지 않게 엄청난 일을 얘기하고 있는
것이었다. 그러나 순범은 아무리 자식이라 하더라도 그런 것까지
알 수는 없다고 생각했다.
어째서 그렇게 생각하죠?
영감이죠. 아버지는 실패할 리가 없어요.
여자의 간결한 답변은 너무나 확신에 찬 것이었다. 이때 식사가
나오자 미현은 손가락을 입술로 가져가 입막음 신호를 했다.
이제 그만 해요. 별로 더 말할 것도 없어요.
이 말과 함께 미현은 치킨 샐러드를 맛있게 먹기 시작했다. 순범
도 따라서 포크를 들고 먹는 시능을 하기는 했지만, 음식이 입 안에
들어오는지 어떤지 전혀 느낌이 없었다. 어떻게 하면 이 여자와 시
간에 제약을 받지 않고 많은 얘기를 할 수 있을 것인가를 생각하고
있는 동안, 미현은 이미 식사를 다 마치고 순범의 먹는 양을 물끄러
미 바라보고 있었다. 순범이 손에서 포크를 놓으며 슬쩍 말문을 열
었다.
이 박사님께서는 고귀한 생명을 조국과 민족을 위하여 희생하셨
는데도 불구하고 아무도 그 진실을 모르고 있습니다. 저는 그 상
황을 상세히 알아 우리 국민들에게 널리 알려 이 박사님의 숭고
한 희생을 기리자는 의도로 취재를 하고 있으니, 아시는 대로 좀
더 자세히 말씀해주었으면 합니다.
호호, 조국과 민족을 위하여 희생해요? 그것은 틀린 말이에요.
그렇다면 박사님의 죽음을 어떻게 생각하고 있습니까?
바보들의 게임에 희생되신 거죠.
바보들이라니요?
조국이란 뭐고 민족이란 또 뭐예요? 그런 걸 들먹이는 사람들은
언제나 바보들이죠. 세상에 그런 것들은 없는 거예요. 그런 것은
한때의 기분이고 환상이에요. 아버지는 있지도 않은 조국과 있지
도 않은 민족의 환영에 사로잡혀 죽음의 땅으로 들어가신 거죠.
그러나 현실적으로 사람들이 살아가는 단위는 국가 아닙니까?
국가가 국가다워야죠. 아무리 몽매한 사람들이라 하더라도 제나라를 위해
모든 것을 다 뿌리치고 들어간 사람을 죽인다는 게 말이나 되는 얘기예요?
미현은 자기 아버지의 죽음에 대하여 몹시 원통하게 생각하고 있
는 것이었다, 그녀는 이 박사의 죽음에 대한 책임이 전적으로 한국
민 모두에게 있는 젓으로 생각하고, 한국을 지극히 멸시하고 있는
것임에 틀림없었다. 사실 이 대목에서는 순범도 할 말이 없었다. 미
현의 말은 어떻게 생각하면 정확한 것이었다.
거기에 대하여는 나도 미현 씨와 마찬가지로 답답하게 생각하고 있습니다.
그래서 온갖 어려움을 무릅쓰고 이렇게 박사님의 죽음을
파헤치고 있는 것이 아닙니까?
기자 한 사람이 파헤친다고 본질적으로 달라지는 것이 있겠어요?
이렇게 애기하면서도 미현은 순범의 노력이 무의미하지는 않다
는 듯한 표정인 듯 가볍게 고개를 끄덕였다. 순범이 다시 뭐라고 말
을 하려 하자, 미현은 손을 가로저어 순범을 제지했다.
오늘은 강의가 있어 안 되고 내일 아침에 저의 아파트로 오세요.
제가 아버지의 유품들을 보여 드리죠. 아마 도움이 될 거예요.
말을 마치자 미현은 메모지를 꺼내 약도를 그려주고는 가벼운 인
사와 함께 일어나 나가버렸다. 그녀의 뒷모습을 보며 순범은 뭐가
뭔지 몰라 어리등절했다. 말하지 말라고 다그칠 때는 언제고 금방
유품을 보여줄 테니 집으로 오라는 것은 뭔가? 종잡을 수는 없었지
만 안도할 수 있는 것은 틀림없는 이 박사의 딸을 만났다는 것이었
다.
순범은 호텔로 돌아와 옷을 편한 것으로 갈아입고는 다시 밖으로
나왔다, 맥주라도 한 잔 마시면서 미현이라는 여자와 그녀가 한 말
에 대하여 생각해봐야 할 것 같았다.
지하철을 타고 수족관 역에 내려서는 바다가 바라보이는 식당의
야외 의자에 자리를 잡고 맥주를 주문했다. 대서양의 파도가 먼 길
을 여행해 와서는 눈앞에서 부서지는 것을 보며, 순범은 인간이란
참 신기한 것이라고 생각했다.
미현이라는 여자. 어린 나이에 이미 하버드 의대의 교수가 되어
있을 만큼 천재적인 여자, 매우 이지적인 얼굴이었지만 성격은 도
저히 종잡을 수 없을 정도로 변화막측하다. 그녀는 자신의 아버지
의 죽음에 대하여 애써 초연한 듯한 태도를 취했지만, 사실은 매우
억울하게 생각하고 있고 그 원망을 한국민 모두에게 돌리고 있었
다, 그럼에도 불구하고 그녀는 순범에게 이 박사의 유품을 보여주
겠다고 했다. 또 그녀가 이 박사를 죽인 것은 한국과 미국의 정부라
고 한 것은 무슨 의미일까? 이 박사가 핵개발에 성공했을 거라고
하는 그녀의 말은 믿을 수가 있을까? 그녀는 대단한 자신감을 보이
고 있었지만 순범은 어떻게 받아들여야 할지 알 수 없었다.
다음날 아침 순범이 서둘러 아침을 먹고 미현의 아파트 초인종을
누르자 미현은 의외로 상쾌한 목소리로 문을 열어주었다.
거실에서 잠시 기다리세요. 옷을 입고 나오겠어요.
여느 처녀와 다름없이 세수를 안한 얼굴로 순범을 보는 것이 부
11러운듯, 문만 열어주고는 바로 방으로 들어가버리는 미현의 뒷모
습을 보며 순범은 다시 한 번 어리등절할 수밖에 없었다. 어제와 오
늘의 그녀는 완전히 다른 사람 같았다.
미현이 나올 때까지 소파에 앉아 있는 순범의 할 일이라곤 고개
를 두리번거리며 방안을 구경하는 것밖에는 없었다. 자신이 그린
듯한 것으로 짐작되는 유화 몇 점이 벽에 걸려 있었고 그 옆으로는
미현의 어릴 때 모습이 담긴 사진이 한 장 걸려 있었다. 그 옆의 것
은 가족사진인 양 미현이 이 박사로 생각되는 안경 쓴 사십대 남자
의 어깨에 팔을 두르고 있었고, 그 옆으로 이 박사의 어머니인 듯한
할머니가 미현의 한쪽 손을 잡고 있었다.
이 사람이 바로 이 박사구나 하는 생각이 들어 순범은 사진을 자
세히 뜯어봤다. 첫눈에도 몹시 머리가 좋고 성품이 온화할 것으로
보이는 이 박사는 입가에 잔잔한 미소를 띄고 있었다. 불시에 아버
지를 잃은 미현이 십삼 년간을 이 사진을 보면서 얼마나 슬퍼했을
까 생각하니 순범은 자신의 일인 것처럼 가슴이 저려왔다
흔히 혼자 사는 여자의 방이 많은 액세서리 등으로 장식되어 있는 것과는 달리
미현의 거실은 그림들과 사진 외에는 한 구석에 피아노만 한 대 뎅그렁 하니
놓여 있어 어딘지 모르게 약간 쓸쓸한 느낌마저도 들었다. 피아노 위에는
베를리오즈와 라흐마니노프의 악보가 놓여 있는 것으로 봐서 미현의 연주실력이
상당할 것으로 생각되었다.
나가시죠.
외출복을 입고 나오는 미현의 모습을 보며 순범은 의아하게 생각했다.
미현이 이 박사의 유품을 보여주겠다고 한 곳은 여기가 아니란 말인가?
어딜,,,,,,?
아버지의 유품은 여기에 없어요.
미현은 주차장에 가서 차를 가져왔다. 순범을 옆에 태우고 시내
를 빠져나가더니 곧 고속도로에 들어섰다. 속도를 올려 약 한 시간
쯤 달리더니 인터체인지로 들어섰다. 순범이 안내판을 보니 콩코드
라 쓰여 있었다.
여기가 바로 그 헨리 도로우가 살던 콩코드입니까?
그래요. 여기서 조금 더 올라가면 도로우가 살던 월든이라는 숲이 있어요.
팔자 좋은 사람이었죠.
초인 아닙니까?
삶의 선택 문제죠. 아마 권 기자님도 여기서 혼자 살면 음유시
인이 될 거예요. 하루 종일 할 일도 없는데 글줄이나 꿰는 것밖에
달리 무얼 하겠어요?
그럼 이 부근에 에머슨이 살던 목사관도 있겠군요?
문학적 소양이 상당하신 모양이군요.
자동차는 깊은 숲 사이로 난 길을 따라 한참이나 들어갔다, 원래
자동차의 통행이 별로 없는지 맑은 공기와 지저귀는 새소리가 그지
없이 상쾌했다.
조금 옅은 숲으로 자동차가 나아가자 제법 큰 호수가 눈에 들어
왔다. 호수는 푸른 빛을 머금은 채 불어오는 바람에 잔잔하게 일렁
거리고 있었고, 끝없이 뻗은 삼림은 태고와 같은 장엄한 자태를 느
끼게 해주었다.
호수를 지나치자 마을이 보였다. 잠시후, 자동차는 어느 아담한
집 앞헤 멎었다 이런 마을이라면 어딘지 모르게 도시에서 살아가
는 사람들과는 좀 다른 순박한 사람들이 모여 살 것 같았다. 감정에
치우치거나 욕심에 물들지 않은 사람들이 끝없이 넓은 숲과 호수를
배경으로, 자연의 생명력을 듬뿍 받으며 마치 바람처럼 살아갈 것
만 같았다. 도시의 복잡하고 분주한 생활을 잊어버리고 그저 자연
의 모습을 있는 그대로 받아들이면서 살아가는 사람들. 순범은 숲
속에 자리잡은 작은 마올의 매력이 너무나 강렬하게 자신을 사로잡
는 결 느꼈다.
미현이 자동차에서 내리는 걸 본 사람들이 손을 흔들며 반갑게
인사를 했다, 미현도 오랜만에 마을 사람들을 보는지 함박 웃음을
머금으며 인사를 나누었다. 사람들은 순범에게도 인사를 보내와 순
범도 역시 답례를 가볍게 했다.
"제인, 한번도 이런 일이 없더니 오늘은 남자와 같이 온 것을 보
니 애인이라도 되는 모양이구나."
육십이 약간 넘어 보이는 마음씨 좋게 생긴 노인의 정겨운 목소
리가 들려왔다,
"좋도록 생각하세요."
미현은 가볍게 받아넘겼지만 이상하게도 순범은 얼굴이 붉어지
는 것 같아 시선을 멀리 숲 위의 하늘로 돌렸다. 푸르고 맑은 가을
하늘이 시야에 가득히 들어왔다,
미현이 핸드백에서 열쇠를 꺼내 현관문을 여는 사이 순범은 집을
살펴봤다. 담쟁이덩굴이 뒷담을 감고 있는 아늑한 집이었다. 미현
을 따라 집 안으로 들어서니, 그동안 아무도 살지 않았던 듯 두꺼운
먼지가 쌓여 있었다.
예전에 살던 집이에요. 지금은 아버지의 유품만을 두고 있죠.
미현은 전날과는 달리 친절하게 순범을 대했다. 어쩌면 전날 자
신을 대하던 미현의 태도는 다분히 의도적인 것이지 않았나 하는
생각이 들었다.
사실 어제는,,,,,,.
좀 놀라셨죠? 미안해요. 하지만 저는 뭔가 확인을 해야 했어요?
무슨 확인을 해야 했나요?
어떤 사람인가를 알아야 했거든요.
그래서 알아냈나요?
순범은 다시 놀랐다. 어제 연구실에서 이 여자가 한 말이라고는
아버지가 잘 있느냐고 물어본 것밖에는 없었다. 자신에 대해서는
거의 물어보지 않고 어떻게 자신이 어떤 사람인지를 알았다는 말인가?
저는 어떤 사람이었나요?
그렇게 놀리지 마세요. 저의 한국 이름을 알고 아버지와 관련하여
저를 찾아올 사람이라면 상당히 깊이까지 아버지를 아는 사람이라고
생각할 수 있겠죠. 그런 사람이라면 둘 중의 하나가 아니겠어요?
제 아버지의 적이 아니면 동지이죠. 동지라는 말이 좀 이상하긴 하지만.
저는 그것만을 확인했을 뿐이에요.
미현의 얘기를 듣고서도 순범은 뭐가 뭔지 이해를 하기가 힘들었
다. 아마 죽은 사람의 안부를 산 사람처럼 물어서 그 반응을 보고
심리를 파악하는 것이겠거니 하고 생각했다, 어쨌든, 미현은 순범
에 대하여 믿음을 갖고 있는 것은 틀림없었다.
이렇게 수고를 끼쳐서 미안합니다.
그렇게 생각할 필요 없어요. 이것은 제가 원해서 하는 일이니까요.
미현은 순범에게 소파를 권하며 자신은 옆의 의자애 앉았다.
오늘은 뭐 좀 물어봐도 됩니까?
슬범이 아직도 약간 주눅든 표정으로 묻자 미현은 생각밖으로 시
원하게 대답했다.
네, 뭐든지 물어보세요. 어차피 아버지가 선택하신 길. 제가 간
섭할 것은 아니니까요.
그러면 차근차근 물어볼 테니까 화내지 말고 대답해주세요.
이 말을 듣자 미현은 깔깔대고 웃었다,
보통사람식으로 물어볼 테니까 보통사람식으로 대답해주세요
이제까지처럼 천재식으로 대답하면 들어도 무슨 말인지 몰라요.
이 말을 들은 미현은 다시 한 번 깔깔 웃었다.
이 박사께서 한국으로 가실 때 미현씨는 몇 살이었어요?
열네 살이었어요.
한국으로 가시면서 무슨 말씀이 없으셨나요?
아무 말씀도 않고 떠나셨어요.
그럼 한국으로 가신 줄도 모르고 계셨겠군요?
한국에 가신 줄은 몰랐죠.
먼 길을 떠나시면서 왜 아무 말도 안하고 가셨을까요? 미현 씨
말고 다른 가족은 누가 있었습니까?
할머니가 계셨죠.
어머니는?
어머니는 어렸을 적에 돌아가셨어요.
할머니에게도 말없이 가셨을까요?
할머니도 처음에는 모르셨다고 해요. 며칠 후에야 편지를 하셔
서는 한국에 계시다고 연락하셨어요.
그랬다가 갑작스럽게 교통사고로 돌아가셨단 말씀을 듣고는 무척이나 놀라셨겠군요?
아버지가 떠나시고 일 년쯤 지나서일 거예요. 평소에도 건강한
편이 아니셔서 할머니는 자주 앓아누우셨는데, 그때도 몹시 견찮
으션서 자리에 누워 계셨다고 기억돼요. 어느 날 한국에서 편지
가 왔는데, 자리에 누워 계시던 할머니께서 그 편지를 보시고는
대성통곡을 하시더군요.
그때까지도 아버님이 돌아가신 줄은 몰랐군요?
예. 할머니는 며칠 밤낮을 식음도 전폐하고 울기만 하시더군요.
울다가는 쓰러질 듯 비틀거리면서 일어나 저를 어루만지며 다시
하염없이 우시는 거예요. 제가 따라 울면서 왜 우시냐고 물으면
할머니는 대답은 하지 않고 더욱 서럽게 울기만 하셨어요. 어떤
사람이 한국에서 왔다면서 우리를 찾아온 건 편지가 온 지 일주
일쯤 지난 다음이었어요.
한국에서 누가 찾아왔습니까?
신사복을 입은 중년 남자였어요. 평소 아버지가 쓰시던 물건이
라고 작은 가방을 하나 가지고 왔어요. 그때 할머니는 탈진상태
로 눈물조차 흘릴 기력도 없이 자리에 누워 계셨어요. 그 사람은
아침에 찾아와서 하루 종일 할머니와 뭔가를 상의하고는 저녁때
쯤 떠났어요. 그 다음날 할머니는 변호사를 불러 오랜 시간 함께
의논을 하시더니, 조금은 기력을 찾으시더군요.
한국에서 온 사람이 무슨 얘기를 한 모양이죠?
그건 확실히 모르겠어요. 할머니께서는 변호사가 돌아간 다음, 변호사가
가정부를 주선해서 저를 돌봐줄 것이라며 한국에 다녀 오겠다고 하시더군요.
그래서 다녀오셨습니까?
아니요. 그러시다가 갑자기 감정이 북받쳐서 저를 껴안으며 아이
고 이 불쌍한 것아 하시며 쓰러지신 거예요. 그리고는 한동안 병
원에서 지내썬야 했죠. 고생하시다가 병원에서 이 년 만에 돌아
가셨어요.
미현은 얘기를 하면서도 별로 슬픈 기색을 보이지는 않았다. 오
히려 듣고 있는 순범의 목이 메어왔다. 이용후는 왜 한마디 말도 없
이 한국으로 가야만 했으며, 무슨 이유로 노모와 어린 자식을 남겨
두고 죽음을 당해야만 했단 말인가?
할머니가 돌아가신 후 어떻게 살아왔어요?
그것까지 대답해야 하나요?
좋아요. 얘기하죠. 당시 한국에서 찾아온 사람이 할머니에게 한
얘기는 아버지가 국가에 큰일을 하시고 돌아가셨으므로 국립묘
지에 매장하였다는 것과 당장은 미국과의 관계에 문제가 있어 돈
을 보낼 수가 없지만 일 년 안에 할머니와 제가 살아가기에 충분
한 돈을 보내겠다고 하셨어요. 할머니는 그 말을 믿고 병원에서
그 돈이 오기만을 기다리고 계셨죠. 그러나 곧 보낸다던 돈은 일
년이 지나도 올 줄을 몰랐어요. 일 년 반이 되도록 돈이 오지 않
자 할머니와 저는 점점 어려워져 결국은 빈민수당으로 살아야 하
는 처지가 됐어요. 아마 그 돈을 기다리다가 할머니는 병환이 더
악화되었을지도 몰라요. 돌아가시기 전날 할머니는 예금통장을
제게 주시더군요. 여긴에 있는 돈이 네게 줄 수 있는 모든 것이니
이것을 가지고 잘살아야 한다고 말씀하시고는, 더 이상 나오지도
않는 눈물을 손등으로 닦으시면서 운명하셨어요. 나중에 보니 그
통장의 돈을 갰으면 할머니는 병이 나을 수도 있었는데 돈을 다
써버릴까봐 겁이 나서 당신의 병치료에는 한 푼도 쓰지 않으셨더
군요. 저는 이를 악물었어요. 한국이라는 나라, 나의 아버지를 그
렇게 비열하게 뺏아간 나라, 할머니까지도 죽는 순간까지 속인
나라, 이 나라를 증오하고 살겠다고 맹세했어요.
순범은 도저히 미현의 앞에 바로 앉아 있을 수가 없었다. 눈시을
이 붉어지고 목이 메어왔지만 슬픔을 참고 있을 미현의 앞에서 묵
묵히 듣고 있기만 할 뿐 어떻게 할 수가 없었다.
어떻게 이런 일이 생길 수 있는 것인가? 도대체 어떻게 되었기에
모든 것을 내던지고 나라를 위해 귀국한 사람이 죽어야 하고, 그 유
족과의 약속이 이렇게 잔인하게 써겨질 수 있는 것인가?
이제는 다 용서했어요. 어제 권 기자님이 왔을 때요. 늦었지만
아버지의 죽음을 알기 위해서 한국에서 누구라도 와주었다는 것
이 고맙고 반갑더군요. 처음엔 망설였지만 아버지의 뜻을 따라야
한다고 생각했어요.
그 한국에서 온 사람은 아버지의 죽음에 대해 뭐라고 했습니까?
교통사고라고 했다더군요. 처음에는 저는 그냥 그런 줄로만 알
고 있었어요. 그러나 그 후 제가 고등학교와 대학교에서 공부를
하게 되면서, 아버지의 능력과 아버지의 존재의 정치적 의미를
깨닫고 나서부터는, 아버지는 절대로 교통사고로 돌아가신 것이
아니라는 것을 알게 췄어요. 지구상에서 가장 형편없는 나라라
하더라도 그렇게 중요한 분을 교통사고로 죽게 하지는 않아요.
아버지는 둘 중 하나예요. 미국정부가 조종한 한국내의 스파이에
의해 죽음을 당했거나, 미국정부의 압력에 굴복한 한국정부가 죽
였거나예요. 어떤 경우이든지 미국정부가 배후에 있고 한국정부
가 앞에 있어요. 한국정부에서 죽이지 않았다고 하더라도 아버지
를 보호하지 못한 책임은 어쩔 수 없어요.
(그래서 양국 정부라고 했었구나.)
역시 미현도 그렇게 생각하고 있었다. 청와대를 꼼짝 못 하게 하
는 힘, 그것은 바로 미국만이 가질 수 있는 것이었다. 이제까지 순
범과 개코가 해왔던 모든 추리는 그 나름대로 정연한 논리를 갖추
고서도, 결국은 그 결론이 너무 허황되어 모두 터무니없는 것으로
여겨졌지만, 미국을 배후에 놓게 되면 모든 것이 정확하게 맞아 떨
어진다. 하긴 미현의 말을 듣고 생각해보면, 박정희 대통령을 누를
수 있는 힘이 존재하지 않고는, 한국에서 박 대통령이 그토록 아끼
던 이 박사가 죽음을 당할 리는 없었다.
혹시 그 한국에서 왔던 사람의 이름이나 신분 같은 것을 들었던적은 없습니까?
할머니가 말씀하셨던 적도 없었나요?
할머니는 그 사람을 아는 것 같았어요. 그 사람이 찾아와 할머
니에게 큰절을 했고, 그때 할머니가, 이 사람아 자네가 데려 갔으
면 자네가 데려와야 할 것 아닌가? 하시던 게 기억나거든요.
(정건수구나.)
순범의 뇌리에 정건수의 이름 석 자가 떠올랏다. 윤미는 이 박사를
데려온 사람이 과학기술처 장관 정건수라고 했었다. 이치로 봐도
박 대통령이 정건수를 보내 이 박사의 어머니를 위로하려 했을것임에 틀림없었다.
대상을 찾지 못해서 가슴속에서만 맴돌던 분노가 한꺼번에 그에게로 집중되었다.
그가 한사코 인터뷰를 거절하던 이유를 이제야 알 것 같았다.
이제 얘기는 다한 것 같으니까 서재를 찾아보세요. 제 생각에는
뭔가 도움이 될 수 있는 것이 있을 것 같군요. 저는 목사님께 잠깐 다녀오겠어요.
천재의 운명
미현은 순범을 혼자 남겨두고 밖으로 나갔다. 순범은 경건한 마
음으로 서재의 문을 열고 들어섰다. 모든 것을 버리고 나라를 위한
일념으로 귀국한 이용후 박사에 대한 존경심과 억누르기 힘든 비분
한 마음이 문을 여는 순간 순범의 가슴에 소용돌이쳤다.
서재는 먼지에 덮여 있긴 했지만 깔끔하게 정리가 되어 있었다.
구형의 컴퓨터가 놓여 있는 꽤 크다싶은 책상과 이용후 박사 부부
와 할머니, 서너 살짜리의 미현이 함께 찍은 빛바랜 가족사진이, 과
거의 행복을 되새기듯 책상을 지키고 있었다.
미현의 꼼꼼한 성품을 그대로 보여주듯 빈틈없이 정리된 서재에
서 눈길을 끄는 것은, 석사와 박사학위증을 비롯하여 여러 곳에서
받은 상패와 공로패들이었다. 학위증에서부터 삼사십 개에 이르는
기념패들을 훑어가던 순범의 눈길을 붙들어맨 것은, 박정희 대통령
이 추서한 국민훈장 동백장의 훈장증이었다. 최규하 국무총리와 심
흥선 총무처장관이 부서한 훈장증을 바라보는 순범의 심경은 말로
표현하기 힘든 벅찬 느낌으로 차을랐다. 그렇다. 이용후라는 사람
이 어떤 이유로 살해되었는진 모르지만 국가를 위해 기여한 공로가
없는 바에야 무슨 명목으로 국민훈장을 받을 수가 있고 국립묘지에
묻힐 수 있단 말인가?
전공서적으로 보이는 책들은 문외한인 순범으로서는 제목을 보
고도 무슨 내용인지 도무지 알 수가 없었다. 그렇지만, 서가의 한
칸을 차지하고 있는 낯익은 활자의 책 몇 권이, 이용후의 면모를 말
해주듯 당당하게 꽃혀 있었다. 한국의 역사와 전통, 문학에 관련된
책들이었다. 이용후의 모국에 대한 동경은, 발간된 지가 오래되어
누렇게 변색되긴 했지만, 한글로 된 몇 권의 책에서도 확인되는 셈
이었다.
서가에서 뽑아본 한국의 역사에 관한 개론서는 순범에게도 아주
낯익은 책이어서 쉽게 손길이 닿았는데, 꼼꼼하게 밑줄이 쳐진 역
사책을 미국의 한 작은 도시의 서재에서 발견한 느낌은 남달랐다.
서류상자의 서랍을 맨 위의 것부터 하나하나 살폈다. 서랍 두 개
에는 차곡차곡 편지가 쌓여 있었다,
편지는 대부분이 학술회의에 초대하는 초대장이었고, 이용후 박사
가 어머니를 미국으로 모시기 전에 한국의 어머니에게 보낸 편지와
동료학자들과 학문에 관한 의견을 교환한 내용의 편지도 있었다.
두 번째 서랍에서 편지를 꺼내서 살펴보는 중에 유독 고급스러운
봉투가 눈에 띄었다. 봉투에는 눈에 익은 쌍봉황의 무의가 아로새
겨져 있었다. 순범은 갑자기 숨이 멎을 듯이 긴장되었다. 다른 봉투
속에 넣어서 보내온 듯 봉투의 긴 모서리가 일정한 폭으로 접혀 있
었고, 우표나 소인도 없는 그 봉투에는 뚜편한 붓글씨의 한문으로,
대통령 박정희라고 쓰여 있었다.
李情士 高覽.
편지는 이렇게 한문으로 시작되고 있었다. 편지에 씌어진 글씨가
박정희 대통령의 친필인지 어떤지는 알 수가 없었지만, 읽어내려가
다보니 지극한 정성을 담고 있다는 걸 알 수가 있었다.
事情士님, 안녕하십니까? 博士님을 뵈온 지 벌써 四年이나 되
었습니다. 그동안 博士定의 소식은 이곳에서도 자주 듣고 있습니
다. 그리고 情士님께서 本人이 선포한 유신에 반대한 것 때문에
저대로 많은 고민도 했습니다.
本人은 언제까지 대통령직에 있지는 않을 것입니다. 이제 本人
이 대통령직을 그만 두느냐 계속하는냐 하는 것은, 모든 것이 국
방에 달렸다고 사료됩니다, 지금 나라는 어지럽고, 국방은 허술
하고 언제 공산화가 될지도 모르는 상황에서 대통령직을 내놓을
수도 없게 되었습니다.
事情士님도 아시다시피 우리 정부에는 한마디의 상의도 없이
이미 미군철수가 ~1작되었습니다. 미사일부대는 이미 철수를 끝
낸 단계이고, 지상군 17000명이 철수를 시작했습니다. 이것은 월
남에서와 같이 한국이 공산화되어도 좋다는 전제의 신호이기도
합니다. 이제 얼마 후면 한국에 남아 있는 핵도 철수할 것입니다.
이것은 시간문제입니다.
本人도 미국정부측에 몇 턴 자제를 호소하고, 부탁도 하여 보
았지만, 더 이상 구걸하는 것도 추한 꼴이 되었습니다. 이제 더
이상 초라한 모습을 보이기도 무엇하지만, 그래도 애원해서 들어
줄 희망이라도 보인다면, 本人은 어떠한 일이라도 할 각오입니
다. 그러나 李博士님도 아시다시피 본인이나 한국정부가 요구해
서 들어줄 단계도 이미 지났습니다. 가능성도 없는 구걸행각으로
국가의 이미지만 손상을 보는, 추한 모습을 또 보이고 싶지는 않
습니다.
언제인가는 이런 때가 오리라는 생각으로, 博士님도 아시다시
피 저는 독자적으로 유도탄개발과 핵무기 개발을 추진하고 있었
습니다. 재미과학자들을 초청한 것이나 귀국시킨 것도 이런 저의
뜻의 일부입니다. 李情士님을 초대하거나 모시지 못한 것은 博士
님을 초대한다는 것이 미국에 선전포고를 하는 결과나 마찬가지
라는 중론에 못이기어 못 하고 있었던 것입니다. 本人은 사실 博
士.님의 능력을 추앙하고 博士님이 한국사람이라는 사실에 무한
한 자부심과 긍지를 가지고 있습니다.
그러나 지금 조국은 위태로워졌고 사정은 급박하여졌습니다.
이미 카터와의 싸움은 시작되었고 여기서 비굴하지 않고도 우리
는 승리해야 할 입장이 되었습니다. 그 사람은 비굴한 기운만 보
이면 깔고 뭉개는 묘한 도덕정치를 하는 사람이라고 합니다,
이제는 의존하던 시대에 종막을 고할 때라고 사료됩니다, 우리
자체가 독자적으로 미사일 개발, 핵무기 개발, 인공위성 개발까지 해서
감히 누구도 우리를 넘볼 수 없도록 해야겠습니다. 다시는6.25의 쓰라린
경험 같은 것은 맛보지 않게, 우리 백성들이 전쟁으로 살상되는 비극이
다시는 없도록 쭈博士께서 도와주셔야겠습니다.
李博士님, 조국을 건져주십시오. 1974년엔가 박사님을 처음 뵈
었을 때 저는 (李博士님을 보호하기 위하여는 60만 대군이라도
동원하겠다)라고 했었습니다. 이것은 지금도 진심입니다. 우리
민족이 사느냐 죽느냐 하는 문제는 지금 李博士의 마음에 달려
일습니다.
그동안 재미물리학자들의 협력을 얻어 미사일 개발부터 서둘
렀고, 또 시험도 해보았지만, 하나같이 성공하지 못했습니다. 지
금은 李博士님의 힘이 필요할 때입니다.
博士님이 처한 위치가 어떠한지도 저는 잘 알고 있습니다. 그
러나 博士님께서도 조국이 공산화되는 것을 눈뜨고 보고만 계시
지만은 아니할 것입니다.
李博士님께서 조국을 위해, 한 번 일어서 주십시오. 조국의 운
명이 풍전등화 같은 상황 앞에서, 언제 어떻게 될지 모르는 절대
위기의 상황에서 감히 이렇게 박사님께 애원합니다.
박사님의 건강과 가운이 길이 빛나기를 엎드려 비옵니다.
1977년 3월 18일
大韓民國 大統領 朴正 熙拜上
대통령의 편지 속에는 편지를 받은 날짜로 짐작되는 1977년 3월
20일에 기록한 것으로 보이는 이용후 박사의 일기가 동봉되어 있었
다.
박정희 대통령께서 나에게 편지를 보내왔다. 조국이 나를 필요
로 할 때라는 절박한 내용이었다.
내가 핵을 공부하고 연구한 것은 처음에는 적성에 맞기 때문이
었다, 그 다음 나의 목적은 핵연료를 이용한 인류의 구원이었다.
핵에너지를 이용한 자원의 개발, 자원의 새로운 창조는 무한히
열려 있다. 나는 지금까지 여기에 내 생애를 바쳤다. 또 앞으로도
議
그러고 싶다. 그러나 조국이 공산화되거나, 전쟁의 소용돌이 속
에 처할위험에 있다고 가정하자. 아니, 지금조국이 6-25나그
보다 더한 비극의 문턱에 있다고 판단되었을 때, 내가 조국을 위
해 할 수 있는 일은 무엇일까? 미국은 월남에서 손을 떼었고, 또
한국에서도 손을 메고 있다, 명백한 사실은 조국이 위험한 처지
에 있다는 사실이다. 미군철수,,,,,,. 조국의 공산화,,,,,,. 이런 것
을 보면서 핵을 자원의 개발에만 목적을 두었던 나의 신념이 흔
들린다면... 그것은 잘못된 판단일까? 조국을 지키기 위하여,
조국에게 내가 할 수 있는 핵개발의 원리를 제공한다면,,, ,,,. 그
것이 조국을 지키게 하는 힘이 된다면,,,,,,. 비록 박 대통령이 유
신을 철폐하지 않을 경우라도 나를 낳고 나를 길러준 조국의 현
실을 내가 배반할 수는 없는 것이 아닌가? 그것이 나를 죽음으로
몰아넣을지도 모르지만.,, ,,,. 죽는다,,,,,,. 내가 죽음으로 조국을
살릴 수 있다... 정말 그렇게 해야 하는 걸까? 내가 죽어 조국
이 조국으로 남고, 내가 사랑하는 어머니와 형제, 친구들을 구할
수 있다면...,,.. 나는 그 길을 택해야 되는 것일까?
살신성인(料身成人), 견위치명 (見危致命), 진인사대
천명 (盡人事待天命). 나의 운명,,,,,,. 나의 어머니, 아이, 그
리고 형제들.-. 하늘이여,,,-. 무엇이 참다운 삶이고 내가 지
금 어떤 행동을 하여야 하는가를 안내하여 주소서,,,,
(박정희 대통령의 편지와 이 박사의 일기는 도서출판 뿌리에서 펴낸 공석하 편
-핵물리학자 이휘소에서 인용한 것임을 밝힙니다-
순범은 편지와 일기를 읽고 있는 동안 팽팽한 긴장감으로 이마에
땀방울이 맺히는 걸 느꼈다. 다 읽고 나자 눈가에 눈물이 핑 돌았
다.
(아, 이런 일이 있었구나. 박 대통령은 이 박사를 이렇게 불렀구
나. 이 박사는 고립무원의 박 대통령에게 마치 구세주 같은 사람
이었구나. 이런 정도라면 박 대통령이 이 박사를 죽였을 수는 없
는 것이다. 이 박사는 정부 내에 있는 미국의 하수인들에게 죽음
을 당한 것이 틀림없다, 그렇다면 박 대통령의 죽음도 어쩌면 이
박사의 죽음과 같은 고리에 있는 것이 아닐까?)
편지를 덮고 나서도 순범은 한동안 벅차오르는 감동을 진정시킬
수 없었다, 순범이 이 박사와 박 대통령, 두 사람의 상념에 젖어 있
는데, 마침 미현이 들어왔다.
미현 씨, 이것을 내가 가져가면 안 될까요-
필요하시다면 가져가셔도 좋겠지만, 아버지의 유품이니까 저도
간직했으면 하는 데요.
그렇다면 미현 씨를 한국으로 초청할 때 돌려드리기로 하고, 그때까지만
빌려가는 걸로 하면 어떨까요?
저를 한국으로 초대해요?
아까 미현 씨의 얘기를 들을 때에 한국으로 초대하여 우리 국민
들의 고마움을 전하고 싶었습니다.
저에게 보상하겠다는 생각은 하지 마세요. 세상에는 아무도 모
르게 나라를 위하여 희생한 사람이 많을 겁니다. 저는 권 기자님
이 찾아와준 것만으로 만족하니까 됐어요.
미현 씨는 한국에 가보고 싶지 않으세요-
이제까지는 생각도 해보지 않았지만, 앞으로는 가보고 싶을 것
같기도 해요.
제게 미인을 모실 수 있는 영광을 주십시오.
미현은 대답없이 약간 웃기만 했다. 그 모습이 매력적이라고 생
각하면서 순범은 편지를 양복 안주머니에 집어넣었다,
실로 대단한 수확이었다. 허탕치고 그냥 돌아갈 수밖에 없었던
상황에서 순범은 기대하지도 않았던 큰 土득을 얻게 된 거였다. -
러나 무엇보다도 영원히 조국을 원망하면서 살 뻔했던 미현에게,
한국은 그들을 잊고 있지만은 않다는 것을 보여준 것이 기뻤다.
목사님을 보고 가시겠어요?
목사님이라니요?
아버지의 일을 알아보시는 데 도웅이 될지 몰라요. 젊어서부터
아버지가 존경하던 목사님이거든요.
말을 마친 미현은 순범을 안내하며 밖으로 나갔다. 마을 한쪽으
로 나 있는 숲길을 조금 걸어 들어가니, 작고 평화로워 보이는 교회
당이 하나 있었다. 순댐은 이렇게 평화스러운 시촐의 교회당을 지
키고 있는 목사의 인품은 어떨까 궁금했다. 과연 미현이 소개하는
브라운 목사는 온몸에서 따스한 분위기를 풍기는 듯한 인자한 모습
의 목사였다 특히, 브라운 목사의 눈빛은 맑고 깨끗한 듯했다.
브라운 목사는, 순범이 이 박사의 죽음에 얽힌 미스터리를 캐기
위해 미국에 왔다는 미현의 말을 듣고는, 매우 반가워하며 순범을
맞았다.
"1977년 5월 18일로 기억됩니다만 그날밤 매우 늦은 시간에 이
박사가 목사관으로 나를 찾아왔습니다. 아주 오랜만에 반났기 때
문에 나는 반갑기 짝이 없었지요. 위인들이 늘 그렇듯이 조용하
면서도 극기적이었던 이 박사는 사실 나의 스승이기도 했지요.
나는 그의 모습을 보면서 신의 길 못지않게 인간의 길에 대하여
도 생각하곤 했었어요. 그런데 그날밤 이 박사의 모습은 평소와
너무도 달랐습니다, 나는 먼저 인사로 노벨상 수상식이 언제냐고
물었지요. 그 해의 노벨물리학상을 이 박사가 수상하는 것이 거
의 확실시된다고, 나의 교회에 나오던 월슨 박사나 양진녕 박사
가 얘기하던 것이 생각났기 때문입니다. 그러나 이 박사는 처연
하게 한 번 웃더니 노벨상은 타지 못할 것 같다고 하더군요. 말하
는 모습이 너무 이상해서 나는 자세히 그의 얼굴을 들여다봤습니
다. 얼굴이 매우 야위어 있는 데다. 초조한 기색이 역력하더군요.
평소에는 그의 이러한 모습을 상상도 할 수 없었기에 나는 직감
적으로 이 박사에게 무슨 대단한 일이 있구나 하고 느꼈습니다.
물론 그것은 노벨상의 수상 여격 같은 것하고는 아무런 상관도
없다는 것을 나는 너무도 잘 알고 있었습니다, 세상에 어떤 일이
이 박사를 이토록 다른 사람으로 보이게 할 수 있을 것인가 생각
하고 있는데 이 박사가 나의 손을 잡으며 부탁하더군요."
"목사님, 기도를 드려주실 수 있습니까?
"물론입니다. 그런데 대체 무슨 일입니까?
"내일 조국으로 돌아갑니다. 이제 가면 자꾸 돌아오지 못할 것
같은 기분이 드는군요. 어머니와 미현이를 생각하면 떠날 수 없
지만, 조국의 현실이 저를 여기에 그대로 있을 수 없게 합니다.
이제 가면 무슨 일을 할지 모르지만, 언제나 하느님과 함께 할 것
입니다."
"어머니께는 말씀을 드렸나요?
"아닙니다. 말씀드리지 않았습니다. 만약에 제가 한국에서 돌아
오지 못하는 일이 생기더라도, 미현이에게는 아무 말씀도 하지
말아 주십시오. 그리고 그 애가 목사님을 찾아올 때까지는 무슨
일이 있더라도 그 애를 찾지 말아 주십시오."
"나는 이 박사의 부탁이 대단히 이상하다고 생각했지만 이유를
물어보지는 않았습니다. 세상은 하느님께서 모든 것을 인도하시
기 때문에, 인간이 할 수 있는 일이란 것은 그렇게 많지 않지요.
설사 인간이 아주 잘하는 것처럼 보이는 일도, 하느님의 눈으로
보면 가련하기 짝이 없는 일도 많은 법이구요. 나는 이 박사를 위
해 진심으로 기도했습니다. 이미 그가 동포를 위해 모든 것을 포
기하기로 한 것을 읽을 수 있었기 때문에, 나는 오직 하느님께서
그와 그의 동포를 보살펴 주시기만을 기도했습니다. 처음 기도를
시작할 때 이 박사는 한없이 흐느끼더군요. 미현이를 부르고 어
머니를 부르고 마주잡은 두 손이 한없이 떨리더니, 차츰 평정을
회복해 갔습니다, 그 밤을 우리는 그렇게 하얗게 지새웠습니다.
새벽이 되어 이 박사와 나는 한 번 굳게 껴안고는 헤어졌습니다.
그것이 마지막이었습니다."
말을 마치는 브라운 목사의 눈은 충혈되어 있었다. 미현도 애써
눈물을 참고 있는 듯했다. 순범은 목사에게 작별인사를 하고는 먼
저 밖으로 나왔다.
한참 후에 나온 미현은 언제나처럼 불필요한 표정은 생략한 채
담담한 모습으로 자동차에 시동을 걸었다,
이제 어디로 가시죠?
뉴욕으로 갑니다. 그리고는 바로 한국으로 돌아갈 것입니다.
바로 공항으로 나가실 건가요-
아니, 호텔에 들러 옷가방을 가져가야 합니다.
무슨 호텔이시죠?
체리 블로섬 호텔입니다.
그러면 우선 호텔로 가시죠.
돌아오는 숲길의 한 편에 있는 식당에서 두 사람은 점심을 먹었
다. 비록 시골의 식당이었으나 정통 스테이크 하우스 같았다. 주문
을 받는 아가씨의 말이 하도 빨라서 순범이 잘 알아듣지 못하자, 미
현이 웃으며 옆에서 거들어주었다. 일이 잘되어 식욕이 동한 순범
은 큰 스테이크를 시키고 맥주도 한 잔 주문했다. 미현은 역시 샐러
드와 싱가폴 슬링 한 잔을 시켰다,
아버지와 같이 이런 시골의 식당을 찾아 그 집만의 별미를 맛보
고 하던 게 생각나는군요.
자상한 분이었나 보군요?
태1.
종업원이 쟁반을 날라오는 바람에 중단되었던 대화는 두 사람이
식사를 시작하면서 다시 이어졌다.
혼자 지내는 생딸이 편한가보죠?
자유롭죠. 쓸데없는 신경을 안 써도 되니까요.
장말 자유롭죠. 그런데 저는 가끔 적적하기도 하던데요.
권 기자님도 혼자 지내세요?
네, 한국에서는 노총각이라고 하죠.
왜 결혼을 안 하셨어요-
글쎄, 어쩌다보니,
마음에 드는 사람이 없었나보죠?
그렇다면 그렇기도 하지만 별로 관심도 없었어요.
이렇게 시작된 대화는 시간이 지남에 따라 진지하게 계속되었고,
식당을 나설 즈음엔 순범의 테이블 앞에는 맥주가 서너 병이나 쌓一一
여 있었다.
이제 그만 나갈까요?
미현은 지갑에서 잔돈을 꺼내 테이블 위에 놓고는 계산서를 뽑아
들고 카운터로 나갔다. 순범이 얼른 뒤따라 일어서며 자신이 계산
하겠다고 했으나 미 현이 먼저 사인을 해버렸다.
다시 자동차를 타고부터는 식당에서와는 달리 아무런 대화도 없
었다. 가벼운 이야기로 귀중한 시간을 없애버리는 것이 싫었던 까
닭이었다. 순범은 운전만 하고 있는 미현의 옆모습에서 눈을 떼지
않은 채로 미현과 만났던, 하루도 채 안 되는 시간을 곰곰이 생각해
보고 있었다.
처음에는 말을 붙이기조차 어려웠던 이 여자에게, 지금 순범이
갖게 된 감정은 결코 단순한 것은 아니었다. 그것은 조국을 위해 희
생한 이 박사의 딸로서, 오랜 세월을 외로이 살아올 수밖에 없었던
한 여자에 대한 연민의 정만은 결코 아니었다. 이제껏 이런 자유분
방한 스타일의 여성에게 순범이 갖고 있던 7-1부감은 씻은 듯이 사
라지고 있었고, 이제 오히려 순범은 미현의 분방하고 솔직한 성격
에 끌리고 있었다. 다시 만날 수 있을까? 자신할 수 없는 일이었다
이제 곧 헤어져야 할 순간이 싫었지만, 자동차는 순범의 이런 마음
은 아랑곳하지 않고 정확히 체리 블로섬 호텔 앞에 멈추어 섰다.
순범이 가방을 갖고 나오자 순댐을 실은 미현의 자동차는 수중터
널을 지나 공항으로 들어갔다.
자동차를 세운 미현이 순범을 바라보며 말했다.
드릴 것이 있어요.
말과 함께 미현이 핸드백에서 꺼내는 것은 시계였다. 언뜻 보기
에도 묵직해 보이는 게 예물로나 쓰임직한 고급시계였다.
아버지가 들아가시기 한 달 전 스위스에서 사셨다고 하면서 목
사님께 보내셨대요. 보관하고 계시다가 제가 한국사람하고 결혼
하면 남편에게 주라고 하셨다더군요.
이런 귀중한 것을 내가 받을 수는 없습니다.
아까 가서 찾아왔어요. 아침에 오면서 생각해보니 권 기자님께
드리는 것이 나을 것 같았어요. 저는 어차피 결혼을 하지 않을건데
한국에 대한 아버지의 애정을 생각해보면, 이렇게 아버지의 일로
고국에서 애써 찾아오신 분에게 드리는 것이 옳을 것 같아요.
그러나 저는 도저히 이것올""" ~
받아주세요.
미현은 순범에게 시계를 건넸다. 자신이 시계를 받는다는 것이
올지 않다고 생각했지만, 미현의 결정이 단호한 것을 알고는 순범
은 시계를 받아넣었다.
순범과 미현은 차에서 작별인사를 나누었다,
반드시 초대하겠습니다. 와주십시오. 그리고 이 시계는 결혼하
실 때 되돌려 드리겠습니다.
와주션서 고마워요. 아버지가 무엇보다도 좋아하셨을 거예요.
반드시 이 박사넘을 살해한 자들을 찾아내고, 우리 국민에게 이
박사님의 조국에 대한 사랑과 희생을 알리겠습니다.
고마워요. 몸 조심하시구요.
이 말을 끝으로 미현은 자동차를 출발시켰다. 순범은 미현의 자
동차가 시야에서 사라질 때까지 그 자리에 서 있었다.
다시 보는 조국
짧은 동안의 미국 방문이었지만 순범에게는 참으로 의미있는 날
들이었다. 앤더슨 정이라는 코스모폴리탄 기자를 만나 시야를 넓힌
것도 그렇지만, 무엇보다도 이용후 박사의 딸 이미현을 만난 것과
박정희 대통령의 편지를 찾아낸 것은 기대밖의 소득이었다.
공항까지 바래다주는 임선규 기자의 친절에 진심으로부터의 감
사를 표하고 탑승하여 자리에 앉자, 자신도 모르게 스르르 잠에 빠
져들었다. 좁고 불편한 비행기의 좌석에서 몇 시간이나 깨지 않고
잠을 잔다는 것이 여간 어려운 일이 아님에도, 순범은 그동안의 긴
장이 풀린 탓인지 편안하게 잠을 잘 수 있었다, 눈을 떴을 때 기내
에는 영화가 상영되고 있었다. 갑갑한 느낌이 들어 뒤쪽으로 간 순
범은 창가리개를 조금 열고 바깥을 내다보았다.
구름 한 점 없이 청명한 날씨에 아래에는 하얀 설원이 끝도 없이
넓게 펼쳐즉 있었다 자세히 보니 설원은 대지 위에 눈이 덮인 것이
아니라, 땅 자체가 모두 얼음으로 되어 있었다. 비행노선으로 봐서
는 알래스카 어디쯤일 것으로 생각되었다. 비행기가 계속 서남쪽으
로 진행함에 따라, 큰 덩어리의 얼음들이 해류를 따라 흐르다가 점
점 크기가 작아지더니, 종내는 모두 바닷물에 녹아버리는 것 같았
다 지칠 줄도 모르고 내내 창 밖만 내다보고 있던 순범은, 이 비행
기가 오래전에 격추된 대한항공기와 같은 코스를 가고 있다는 걸
느끼고 약간 섬뜩한 기분이 들었다.
이 사건의 전모는 정확히 밝혀져 있는 것은 아니지만, 어쩌면 조
종사의 단순한 실수 이상의 무엇인가가 있지 않을까 하는 생각이
들었다. 일반인은 짐작도 하지 못하는 정보전, 혹은 국제적 음모가
이 사고의 밑면에 숨어 있다면 그것은 어떤 것일까 하는 의문이 떠
올랐다.
어찌됐던 현실적으로 나라의 힘이 없으면 개인의 이상이나 인류
애도 아무런 힘을 발휘하지 못하는 게 아닌가 생각하니 마음이 답
답했다. 과연 인류는 국가라는 테두리를 벗어나 만인평등과 영구적
평화를 실현할 수 있을까.
다시 자리에 돌아온 순범은 의자를 젖히고 잠을 청하려 하였지
만, 깊은 잠은 오지 않으면서도 몸은 계속 나른하기만 했다, 잠을
청하려 할수록 오히려 정신은 더욱 또렷해지는 것이었다. 다시 잠
을 청하려고 몇 번이나 몸을 뒤척이던 순범은 그러나 종내는 벌떡
일어나고야 말았다. 또련해진 의식을 누그러뜨리기 위하여 순범은
스튜어디스에게 위스키를 시켜 두 잔을 거푸 마셨다. 그러나 비행
기 여행의 피로라는 것이 평소 한국에서 소주 한두 잔에 금방 회복
되던 보통 피로와는 근본적으로 다른 모양이었다. 잠들기 위하여
애쓰는 것이 더욱 곤욕스러운 일이라는 것을 깨달은 순범은, 바른
자세로 앉아 이번 여행에서 얻은 사실을 하나하나 정리해 들어가기
시작했다.
이용후, 이십 세기 후반부에 우뚝 솟은 한국이 낳은 세계적 핵물
리학자. 노벨상의 가장 유력한 후보로 추천되어서도 모든 것을 뿌
리치고 미국의 감시를 피하여 감연히 귀국하였다. 그리고 그는 그
리도 반대하던 유신의 장본인인 박 대통령과 손잡고 핵개발에 열중
하다가 의문의 교통사고로 사망했다. 천재인 그는 어떤 이유로 한
국이 핵을 보유해야 한다고 생각했을까? 그리고 조국과 겨레에 대
한 그의 뜨거운 사랑을 우리는 얼마나 알고 있단 말인가?
박정희 이용후 박사의 귀국을 놓고 그가 보낸 편지는 제갈공명
을 불러오려는 유비의 삼고초려 못지않은 정성이 담겨 있었다. 결
코 고개를 숙일 줄 몰랐던 그가 이 박사에게는 거의 사정에 가까운
간절한 부탁을 하고 있는 것은, 그가 진정으로 나라를 위한 일에 자
신을 던지고 있는 것을 보여주는 것이 아닌가?
(이제는 의존하던 시대에 종말을 고할 때라고 사료됩니다. 우리
자체가 독자적으로 미사일 개발, 핵무기 개발, 인공위성 개발까
지 해서 감히 누구도 우리를 넘볼 수 없도록 해야겠습니다. 다시
는 6.25의 쓰라린 경험 같은 것은 맛보지 않게, 우리 백성들이
전쟁으로 살상되는 비극이 다시는 없도록 이 박사님께서 도와주
셔야겠습터다. 이 박사님께서 조국을 위해 한 번 일어서 주십시
오. 조국의 운명이 풍전등화 같은 상황 앞에서 언제 어떻게 될지
모르는 절대위기의 상황에서 감히 이렇게 박사님께 애원합니다.)
이에 대한 이 박사의 태도는 또 어땠던가? 이 박사의 일기를 보
면 그는 이미 자신의 죽음을 예언하고 있는 듯했다.
(조국을 지키기 위하여, 조국에게 내가 할 수 있는 핵개발의 훤
리를 제공한다면,,,,,,. 그것이 조국을 지키게 하는 힘이 된다면,,,
,... 비록 박 대통령이 유신을 철폐하지 않을 경우라도 나를 낳고
나를 길러준 조국의 현실을 내가 배반할 수는 없는 것이 아닌가?
그것이 나를 죽음으로 몰아넣을지도 모르지만,,, ,,,. 죽는다,,, ,,,.
내가 죽음으로 조국을 살릴 수 있다,,,,,, 정말 그렇게 해야 하는
걸까? 내가 죽어 조국이 조국으로 남고 내가 사랑하는 어머니와
형제, 친구들을 구할 수가 있다면,,,,,,. 나는 그 길을 택해야 되
는 것일까? ...나의 운명. 나의 어머니, 아이, 그리고 형제들,,,
,... 하늘이여... 무엇이 참다운 삶이고 내가 지금 어떠한 행동
을 하여야 하는가를 안내하여 주소서,,,,,,.)
죽음을 무릅쓰고 귀국하여 오로지 조국과 민족을 위해 일하다 죽
은, 이 박사,,, ,,, 순범은 결코 가벼을 수만은 없는 어떤 책임감 같은
것이 자신을 엄습해오자 전율을 느꼈다.
조국을 위해 모든 것을 다바쳐 헌신하던 세계적 물리학자가 비명
에 갔다, 박성길이 저지르긴 했지만 그는 한갓 하수인일 뿐 대단한
세력이 배후에 있다. 그것이 무엇이든 간에 철저히 밝혀내야 한다.
이제 그 책임은 오로지 자신에게 있는 것이었다. 순범은 다시 사건
의 개요를 정리해 들어갔다.
1978년 12월, 누군가가 잔나비파의 박성길을 시켜 프라자 호텔에
서 나오는 이용후 박사를 납치한다, 그들은 이 박사를 살해한 후 시
체를 북악 스카이웨이에 버렸고, 사건은 뺑소니 교통사고로 처리된
다. 이 박사는 대통령 직권에 의해 국립묘지에 안장된다.
누가 그를 죽였는가?
첫째, 박성길을 사주한 자들은 공무원이거나 경찰에 대해 강력하
게 영향력을 행사할 수 있는 자들이다. 이것은 그들이 권총과 수갑
을 소지하고 있었던 일이라든지 박성길의 수배를 해제시킨 것으로
짐작할 수 있다.
둘째, 그들 중에는 이용후 박사를 밤 늦은 시간에 불러낼 수 있을
정도로 이 박사와 가까운 사람이 끼어 있다. 신윤미의 증언에 따르
면 당시 그 시간에 이 박사를 삼원각으로 불러낼 수 있는 사람은 정
보부장과 경호실장 정도라고 했다. 물론 그들이 부하를 시켰거나
그들의 부하가 이 박사를 속였을 가능성, 또 신윤미가 불렀을 가능
성도 배제할 수 없다.
셋째, 그들은 핵개발의 심장이던 이 박사를 살해하여 박 대통령
에게 모종의 경고를 한다. 이것은 그들이 시체를 당당하게 청와대
뒷산에 버린 것으로 짐작되는 일이다.
넷째, 그들은 청와대가 이 사건을 조용히 처리하길 원했다, 즉 이
박사의 행방불명 등으로 소동이 벌어지는 것을 원치 않았다. 이것
은 여권을 남겨둔 것으로 짐작할 수 있다,
다섯째, 대단히 놀라운 것은 청와대도 그들의 의도대로 모든 것
을 덮어두고만 있었다 이 박사 살해의 배후를 캐려 하지 않았다.
이것은 박사의 죽음이 사고사로 처리된 것과 담당검사가 아무것도
모르고 있는 것으로 봐서 짐작할 수 있다.
이러한 정보들을 모두 짜맞춰 보던 순범의 결론은, 하나였다.
역시 미국이었다.
앤더슨 정이 지적한 대로 미국이라는 괴물이 뒤에 있지 않다면,
무소불위의 독재자였던 박 대통령의 통치중에 이런 일이 발생할 수
도 없었고, 이 일이 생긴 후의 박 대통령의 처리도 그럴 수는 없는
것이었다. 살인의 배후에 대하여는 캐볼 생각도 하지 못하고 이 박
사를 국립묘지에 안장하는 것만으로 끝낸다? 이것은 있을 수 없는
일이었다.
그런데 직접 살인을 한 박성길과 배후의 미국 사이에서 막강한
힘을 가지고 실질적으로 일을 저지른 매국노들의 정체는 무엇인가?
왜 박 대통령은 그토록 중요한 인물인 이 박사를 잃고도 꼼짝하지
않고 있었을까?
일단 배후에 미국이 있었다는 큰 덩어리가 풀린 뒤에도 사건은
여전히 미궁 속에 있었다. 특히 육십만 대군으로 이 박사를 지키겠
다고 하던 박 대통령의 대응은 실로 이상스럽기 짝이 없었다.
일본열도
순범이 이런 의문을 가진 채 거푸 마신 위스키에 취해 잠이 들었
다가 깨어났을 때는 비행기가 나리타 공항에 착륙준비를 하고 있을
때였다. 까다롭기 짝이 없는 입국심사대를 통과하여 밖으로 나오니
저녁 무렵이었다.
순범은 출국하기 전에 아예 일본 비자를 받아놓고 있었으니 문제
될 것이 전혀 없었다. 그렇지만 일부 통과여객들, 특히 아시아계의
여객들이 출국심사대에서 한참 동안이나 승강이를 벌이다가, 결국
은 공항 구내에 남겨지는 것을 보면서 순범은 역시 국내에서는 법,
국외에서는 힘이라는 걸 다시 한 번 느꼈다. 일본의 입곽심사대 관
리들은 특히 한국의 젊은 여자들이 가족과 떨어져서 들어을 때는
일단은 색안켱을 끼고 본다니, 부끄럽고도 분통이 터지는 일이었
다.
세관 검사대를 거쳐 밖으로 나오니 주익이 반가워 어쩔 줄 몰라
하면서 손을 흔들었다. 반가운 친구의 얼굴 하나 보는 것만으로도
일본에 들른 보람은 있다고 생각하면서, 순범은 다가오는 주익을
얼싸안았다.
유붕이 자원방래하니 불역낙호라.
이 사람, 여전하구먼.
주익은 여전히 유유자적 흔들림이 없는 시골선비 같은 모습으로
공맹을 응어댔다. 저런 친구가 어떻게 사건을 맡기만 하면 반쯤은
미친 사람처럼 열중하면서 민첩하게 일처리를 해낼 수 있을까? 주
익을 볼 때마다 순범은 버룻처럼 이렇게 자문해 보곤 했다. 순범이
보아온 수많은 기자 중에서도 아직까지 주익만큼 일에 대한 열정과
생활 속에서의 여유가 기묘하게 조화를 이루는 사람을 만난 적이
없었다. 주익은 겉보기로는 전혀 기자 같은 느낌을 주지 않는 사람
이었다. 그 점에 있어서는 뉴욕의 임선규 기자와는 아주 대조적이
라고 할 수 있었다.
자네는 여전히 촌놈 티를 벗지 못했구먼.
그래? 망나니가 변해봐야 별다르겠어-
그래도 용케 해외취재를 다 갔다왔어?
억지 춘향 격이지, 뭐.
내키지 않는 걸 다녀왔단 얘기야-
그런 건 아니지만, 엉겹결에 다녀온 셈이거든. 사실은 정치부
기자가 갈 일인데 결원이 생겨 내가 대신 갔다오게 됐어.
나리타 공항에서 동경 시내까지는 공항버스를 타고 가도 별로 불
편하지 않을 텐데도 주익은 굳이 택시에 순범을 태웠다. 선비를 인
생의 모델로 생각해서 그런지 손님접대를 무엇보다 우선하는 것이
주익의 습관이요, 인생관이었다.
주익의 숙소는 열두 평이 될까 말까 하는 아파트였다. 뉴욕에서
지내던 숙소에 비해서는 답답하기 짝이 없었지만, 일본에서는 그만
한 아파트도 만만치 않다고 했다. 주익은 가족들을 데려올래도 오
히려 고생이겠다 싶어 자신이 서너 달에 한 번씩 다니러가는 쪽을
택했기 때문에, 그 정도의 아파트라도 잠만 자기엔 부족함이 없다
고 했다.
주익의 숙소에서 다시 택시를 타고 찾아간 곳은 아카사카의 술집
이었다. 술집으로 들어가자 화려한 드레스를 걸친 얼굴마담인 듯한
여자가 주익에게 아는 체를 하며 인사를 했다. 마담은 순범과 인사
를 나누면서 주인은 물론 시중드는 아가씨들도 한국사람인데, 손님
만 다국적군이라고 설명해 주었다.
얘기해 줄 것이 좀 있어서 일부러 다녀가라고 연락했어.
이래서 자네 덕분에 일본 구경도 한 번 해보는 거 아니겠나. 얘기도 좋지만
나는 자네하고 한 잔 할 생각에 홰가 동하더라니까.
자네는 좀 덤벙대는 게 탈이야. 가만히 있으면 술이 안 나올까봐 그래?
그런가? 그래도 술 마시러 와서 얘기하는 게 좋지, 얘기하러 와서
술마시는 건 별로 재미가 없잖아? 좌우지간 자넬 만나니까 옛생각이 나는군.
같이 술판을 돌아다니던 것 말인가?
그래, 그때는 정말 대단했었지. 우린 아침부터 마신 적도 많잖
아.
광주항쟁 때는 한 달간 술독에 빠져 있었지. 지금 생각하면 그
뻔 우리가 비겁했었어.
글쎄, 지금 다시 그런 일이 생겨도 색 용감해질 것 같지는 않은
,,,.
그럼 죽은 사람만 억울하단 얘기야-
그래선 안 되지.
그럼 자네 결론은 뭐야?
글쎄, 참 어려운 문제군, 역시 자넬 만나면 이런 대화가 되는
군.
순범이 얘기의 방향을 슬쩍 돌리려 했으나, 주익은 놓아주지 않
았다.
광주항쟁만치 어물정 사기당하고 넘어간 것이 없잖아-
자네는 사기를 당한 측에 끼는 모양이지-
그걸 말이라고 해? 그 많은 억울한 죽음과 역사의 왜곡에 대한
대가를 받아내야 할 것 아닌가-
나도 뭘 좀 주어야겠구먼. 나는 요즘 와서는 사기를 친 측에 속
한다고 생각하고 있거든.
다들 자네처럼 생각하니 그 엄청난 범죄가 어물정 넘어가고 마
는 것 아닌가.
시 기를 놓쳤어.
사람들이 죄다 그렇게 뜨뜻미지근하니 민족이 있나, 역사가 있
나卜
자네 오늘 좀 흥분했군. 무슨 일이라도 있는 거야-
술 한 잔 하고 얘기하자구.
주익은 깐깐한 선비 기질 탓인지, 웬만한 일도 예사로 넘기는 적
은 없었다, 그렇지만 오랜만에 만난 자신에게조차 이러는 걸 보면,
분명 다른 일이 있을 거라고 생각했다.
잠시 말이 끊어진 틈을 타 흘 안에서 기웃거리던 마담이 쟁반을
든 웨이터를 앞세우고 다가왔다, 마담은 주익의 옆자리에 앉아서
웨이터가 내려놓는 대로 술상을 봐주었다. 술은 눈에 익은 진로 소
주였다.
두꺼비 이놈 아주 오랜만이군.
자네 좋아할 줄 알고 이리로 왔어.
진로 소주라,,,,,, 며칠만 있으면 또다시 주야장천으로 마셔댈 술
이겠지만, 오랜만에 낯익은 술을 만나고 보너 여간 반가운 게 아니
었다.
술이 얼추 두써 잔씩 돌자, 알싸한 기운이 목구멍을 타고 빈 속으
로 내려갔다 온몸에 술기운이 푀진 것 같아 찌르르 했다. 그때, 주
익이 느닷없는 질문을 던졌다.
자네, 일본을 어떻게 생각하나-
어떻게 생각하다니?
내 느낌으로는 심상치가 않거든?
무슨 움직임이라도 있어?
물론 어제 오늘의 일은 아니-지만, 요즘 들어서는 확실하게 일
본이 초스피드로 우경화, 보수화하고 있다는 생각이 들거든.
우경화, 보수화도 여러 형태가 있을 텐데?
잘은 모르지만, 아마도 일본제국이 명치유신 이후 군국화의 길로
치달릴 때의 분위기라고나 할까?
재무장 때문에 그래?
재무장도 문제지만, 그보다 더욱 큰 문제는 단순히 군사대국이
된다는 사실 이상의 위험이 도사리고 있는 것 같아.
단순히 군사대국이 되는 것 이상의 위험?
한국치 입장에서 보면 그렇단 얘기야.
무슨 일이 벌어지고 있는 모양이군-
핵무장이 결정된 것 같아.
핵무장이-
핵무장도 핵무장이지만 그 배후가 더 무서워. 도저히 이해할 수
없는 이유로 플루토늄 수입이 결정뤘는데, 전적으로 골수 우익과
심지어는 야쿠자들의 입김까지 작용하고 있어, 물론 모든 것은
보수 우익의 거두 가네마루가 조종하고 있지만.
그렇다면 틀림없이 핵무장이군.
불과 십억 원어치가 안 되는 플루토늄을 수송하기 의해 육백억
원도 넘는 경비를 지출하면서도 핵개발과는 아무 상관도 없다고
말하고 있으니 속이 훤하게 드려다보이는 것 아냐-
우리나라에 침투하는 야쿠자들의 뒤에도 우익 정계 인물이 있다고 했잖아?
그렇지. 구로다케란 놈이 뒤에 있지. 지금 일본은 정계, 경제계,
언론 할 것 없이 모두 우익으로 돈단 말이야. 그것도 아주 급하
711.~
그 이유는 뭘까?
첫째는 냉전종식이고 둘째는 미국이 주도하는 무역전쟁 때문이
야. 일본도 이번에는 상당히 떨고 있어. 지금으로서는 진다고는
생각지 않는 모양이지만, 문제가 자원으로까지 번지면 전쟁도 일
어날 수 있다고 생각하는 것 같아.
미국도 이번에는 절대로 그냥 물러서려고 하지 않겠지. 이번에
뭔가 확실한 것을 얻지 못하고, 지난 1984년의 환율조작 때처럼
맥없이 물러서면, 내리막길을 걸을 수밖에 없다고 생각하는 것
같더군.
그럴 거야. 이 살벌한 판에 우리나라의 앞날이 걱정이 아닐 수
없어.
주익의 얘기를 듣고 있자니 순범의 속이 불편해지는 것 같았다.
불과 몇 킬로그램의 플루토늄을 가져도 안 된다며 북한을 폭격하겠
다느니 어쩌니 하는 미국이, 정작 일 톤이 넘는 플루토늄을 들여오
는 일본에 대해서는 방관자로 구경만 하는 끌이 아닌가? 어째서 한
반도만 안 되는 것인가? 하느님이 한반도만 핵무기를 보유하면 안
된다고 성경에 남기셨는가? 아니면, 국민들이 핵무기는 개발하지
말자고 투표를 하였는가? 해답은 오로지 힘이었다. 힘이 없으니 나
라도 찢겨 있고 이웃 나라가 재무장으로 차닫고 핵개발까지 하는데
도 말리기는커녕 되려 자기 동포가 핵개발을 하려 한다며 목청 높
여 소리치고 있는 것 아닌가?
이런 마당에 일본의 기술이전 기피는 점점 심해지고 있어. 여기
나와 있는 안기부 책임자 말로는 일본이 고의적으로 기피한다는
거야. 앞으로 아시아 태평양 경제블록을 만드는데, 일본이 이니
시어티브를 잡기 위해서는 우리나라를 동남아 제국들과 대차없
는 수준에 묶어두어야 한다고 생각하는 거라는군.
저런 졸렬한!
일본의 북한진출도 우리에게는 결코 바람직한 일이 아니야.
일본이 벌써 북쪽에 진출하고 있다는 말인가?
이미 만반의 준비를 끝내놓고 수교협상 타결만 기다리고 있는
일본기업들이 얼마나 많은지 알아? 지금 현재도 북한을 생산기지
로 하고 있는 기업이 부지기수야. 이제 우리도 냉정하고 꼿꼿하
게 우리의 길을 찾아야만 해.
일본의 재무장에 대해서 주변국들이 가만 있겠어?
주변국들의 반대가 현실적으로 무슨 영향을 끼칠 수 있겠어? 일
본은 이미 연간 방위비를 한국의 일년 예산규모로 쓰고 있는 나
라야. 이런 정도면 주변국의 반대에 귀를 기울일 단계는 훨씬 지
난 거야. 그러면서도 그들은 겉으로는 한국이 위험한 나라네 북
한이 두렵네 하지만, 이처럼 막대한 방위비를 쓰는 나라에서 한
국이나 북한이 더 이상 위협적인 존재가 될 수 있겠어? 다만 명
분을 쌓기 위한 엄살일 뿐이지.
주익이 거칠게 내려놓는 술잔 속의 술이 파르르 동심원을 그렸
다. 동심원 속에 이용후 박사의 얼굴이 조그맣게 떠올라 있었다. 이
런 상황에서 이용후 박사가 살아 있다면,,,,,,. 순범은 술잔 속의 술
을 거칠게 입 안으로 털어넣었다.
주익이 자네 말이 맞아. 광주학살의 책임자는 반드시 찾아 처벌
해야 돼. 우리는 더 이상 역사 앞에 부끄러워져서는 안 되지. 나
라의 정기를 다시금 찾아야 돼.
순범이 술잔을 소리나게 내려놓으며 말했다.
치마저고리
다음날 순범은 혼자 주익의 집을 나와 동창생인 민호를 만나러
갔다. 한국에서 행정고시를 마치고 공무원으로 근무하다 동경대학
교 법학부에 유학중인 민호는 순범의 몇 안 되는 지기 중의 하나였
다.
민호는 순범을 데리고 요꼬하마의 선창으로 데리고 갔다. 순범이
워낙 회를 좋아했으므로 민호는 복잡한 동경 시내보다는 탁 트인
태평양을 바라보며, 시원하게 한 잔 할 수 있는 요꼬하마의 선창이
좋을 것으로 생각했던 모양이었다.
그래, 모처럼 왔으니 며칠간 푹 쉬다 가게나 후지산 등반을 같
이 하는 것도 좋고, 자네 좋아하는 온천욕을 한 번 하는 것도 좋
을 거야. 지금쯤 훗가이도 지방은 기온이 뚝 떨어져 온천욕을 하
기에는 안성맞춤일걸. 운 좋으면 첫눈이라도 만나게 될지 모르
지. 가와바다 야쓰나리의 설국에 나오는 눈고장도 지금쯤은 아주
좋을 거야.
요꼬하마 선창의 생선회를 전문으로 하는 식당 2충의 조그만 다
다미방에 앉으면서 민호는 순범에게 며칠 있다 가라고 권했다.
온천욕이나 하면서 며칠 쉬어가면 좋을 것이었지만, 회사에서의
출장이라는 것이 그리 마음대로 일정을 조정할 수 있는 것도 아닌
데다가, 이 박사의 사건에 깊이 빠져 있는 순범은 하루 빨리 돌아가
고 싶은 것이 솔직한 심정이었다. 그럼에도 불구하고 민호가 설국
운운하는 말에는 마음이 동했다.
목욕을 좋아하는 것이나, 목욕을 하는 방식에 있어서 한국과 일
본은 아주 닮았다, 순범은 미국에서 목욕을 하고 싶어 우리 식으로
된 목욕탕을 찾으려고 한참 동안이나 전화번호부를 뒤적이다가 결
국은 포기하고 말았던 것이 생각났다. 조그만 욕조 안에서 물이 바
깥으로 흐르지 않도록 신경쓰면서, 몇 분 안에 끝내고 마는 서양의
샤워는 순범의 생리에 근본적으로 맞지 않았다. 그러고 보면 우리
나라와 같은 문화를 가진 일본이나 중국 또는 몽고 등이 정서적으
로는 훨씬 가가워지기 쉽고, 또 같은 문화권을 지키고 발전시켜 나
가야 할 문자 그대로의 이웃들임에 틀림이 없었다. 그러나 현실은
이와는 정반대로 가까운 나라들간에 서로 불신하고 반목하는 것이
이 지역의 보편적 기류를 형성하고 있으니 따지고 보면 안타까운
일이었다.
뭘 그렇게 골똘히 생각해?
응, 아니 아무것도 아니야.
민호의 말에 생각이 달아나면서도 엔경제블록에서 한국을 배제
하려는 일본, 이제 아시아는 안중에도 없다는 일본의 모습이 여운
으로 남는 것은 어쩔 수 없었다.
흔마구로를 시켰어. 일본사람들은 집 팔아서 마구로 사먹는다는
말이 있을 정도로 좋아하는 회야. 요즘은 한국에서도 많이 먹을
걸-
그래, 이제 세계 최대 참치어선단이 한국에 있다고 할 정도지.
술은 뭘로 할까?
정종이 어때-
좋지. 본고장 정종 맛을 보고 가게, 우리나라 것과 맛이 아주 비
슷해.
민호는 오랜만에 만난 순범의 잔에 술을 넘치도록 따랐다. 순범
은 한 잔을 쭉 마시고는 민호에게 잔을 넘겼다. 열린 창문 사이로
태평양 어딘가에서 생겨나 먼 길을 건너온 시원한 바람이 두 사람
의 얼굴에 와서 부딪쳤다. 얼굴에 느껴지는 시원한 기분과 함께 짭
조름한 바다냄새가 코에 스미는 싱싱한 분위기에서 두 사람은 한껏
회포를 풀었다 오후 내내 술을 마신 두 사람은 저녁 무렵이 되어서
야 동경으로 돌아왔다.
순범은 오늘밤 민호의 집에서 같이 잘 생각이었다. 민호의 집은
기미정가에 있었다. 두 사람이 어깨동무를 하고 큰길에서 막 꺾어
져 주택가의 골목으로 접어드는데, 돌연 여자의 비명소리 같은 것
이 들렸다.
두 사람이 고개를 들고 보니 예닐곱 명의 젊은이가 두 사람의 젊
은이와 한 사람의 여자를 둘러싸고는 그 중의 한 젊은이를 때리는
모양이었다.
녀석들, 또 시작이군.
민호는 이런 상황에 익숙한 듯 별로 개의치 않는 것 같았다.
말려야 하지 않을까?
한국에서라면 우선 다가가 말리고 볼 일이었지만, 아무래도 외국
에서는 처신이 조심스러울 수밖에 없었다,
글쎄... 저놈들 대학생인데 저런 린치는 다반사야. 말리는 사
람도 때리니 까 일단 조심은 하자구.
이때 패거리 중의 하나가 두 사람 앞으로 어슬렁어슬렁 걸어왔
다.
"형씨들 일이나 보쇼. 괜히 쓸데없는 일에 끼어들었다가 어디 부
러지지 말고."
"말 조심해, 이 자식아."
민호가 대뜸 일본말로 쏘아붙였다.
"이 자식이 돌았나? 우리가 누군지 알고."
"너희 국토관 대학생들이지. 운동깨나 하는 놈들 같은데 선량한
학생들 때리지 말아. 못된 놈들아."
"우리가 누군지 아는 걸 봐서 한 번 봐줄 테니까 어서 꺼지기나
해."
그들은 하나같이 우람한 체격에 무술 한 가지씩은 하는 놈들 같
았다, 웅크리고 앉아 배를 감싸쥐고 있는 남학생의 옆에서 여학생
이 차가운 눈초리로 이들을 노려보고 있었고, 다른 한 학생은 선 채
로 이들을 노려보고 있었다, 그들이 순범과 민호에게 한 번도 고개
를 돌리지 않는 것으로 봐서, 도움 같은 것은 아예 기대도 안하는
듯했다. 순범과 민호의 바로 뒤에서 걸어오던 사십대의 남자 한 사
람은, 처음부터 고개도 돌리지 않은 채 두 사람을 앞서 휑 하니 걸
어가버리는 것이, 이런 일에 면역이 된 것 같았다.
두 사람이 이들을 지나쳐 제법 걸었을 때쯤 다시 비명소리가 들
렸다.
아악. 이 못된 놈들.
슨범과 민호는 동시에 얼굴을 마주봤다. 방금 들린 비명소리는
한국말이었다, 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 뒤로 돌아 뛰어내려갔
다. 아까 서 있던 남학생과 여학생까지도 쓰러져 있었고 위로 패거
리들의 발길질이 퍼부어지고 있었다.
(나쁜 놈들, 여학생까지 때리다니.)
순범은 달려오는 탄력으로 뛰어오르면서 그 중 하나의 얼굴을 발
로 찼다. 불의의 습격을 받은 덩치 하나가 자빠져 뒹굴었다. 순범은
땅에 내려섬과 동시에 다시 돌면서 달려드는 놈 하나의 관자노리에
주먹을 날렸다. 기습을 받은 또 하나의 덩치가 비명을 토하며 나뒹
굴었다. 옆에서는 민호가 달려오던 탄력으로 한 녀석의 가슴을 내
질렀다. 명치를 정통으로 맞은 녀석도 역시 외마디 비명과 함께 쓰
러졌다. 하지만, 그 다음이 문제였다. 순범이 다시 옆차기로 한 놈
을 가격하려고 하는 순간, 반대쪽에 있던 놈이 순범의 얼굴을 후려
쳤다. 순범이 고개를 숙여 피하는 순간 뒤에서 한 놈이 가라데의 발
등찍기로 순범의 등을 내려찍었다.
윽.
외마디 비명소리와 함께 순범은 앞으로 고꾸라졌다. 민호도 역시
덩치로부터 배를 한 대 맞고는 쓰러졌다. 처음부터 중과부적인 싸
움이었다. 순범과 민호까지 합쳐 모두 다섯 명이 땅바닥에 나뒬굴
었다. 이 와중에서도 먼저 쓰러져 있던 한 남학생은 여학생의 가냘
픈 몸에 쏟아지는 발길질을 손으로 쳐내고 있었다.
.순범은 양팔로 얼굴을 감아쥐고는 옆으로 한 바퀴 굴렀다가 벌떡
일어났다. 일어나면서 자신의 얼굴을 향해 날아오는 상대의 다리를
잡아 돌렸다. 몸의 균형을 잃고 쓰러지는 상대의 얼굴을 순범의 구
듯발이 사정없이 내질렀다. 순범의 갑작스런 반격에 주춤하던 덩치
들 몇이 한꺼번에 순범에게 달려들었다, 순범은 이판사판으로 마주
부닥치면서 고개를 숙여 한 놈의 주먹을 피하고는, 일어나는 탄력
으로 상대의 면상을 후려갈겼다. 민호도 뒹굴다가 일어나서는 자신
을 짓밟던 녀석의 얼굴을 머리로 들이받았다. 그러나 학생들은 싸
울 줄도 모르는 데다가, 워낙 매를 많이 맞은 탓에 일어나지 못하고
신음하고 있었다.
처음에는 약간 주춤하던 덩치들은 여덟이 모두 몰려 순범과 민호
를 마치 죽이기라도 할 기세로 덤벼들었다. 이들 중 하나가 들고 있
던 죽도가 순범의 목줄기를 내리쳐 왔다. 어두워 잘 보이지도 않는
데다가 상대는 검도깨나 하는 모양인지 순범은 피할 겨를이 없었
다, 급한 대로 우선 팔로 가로막자 딱 하는 소리와 함께 팔이 몹시
저려왔다. 그러나 지금은 아픈 것 따위가 문제가 아니었다. 자칫 잘
못하면 맞아 죽을지도 모르는 상황이었다. 다시 죽도가 순범의 머
리를 후려쳐 왔다.
이때, 자동차의 헤드라이트 불빛이 비췄다. 죽도가 멈칫하는 사
이, 순범은 가까스로 죽도를 피할 수 있었다,
살려줘요.
여학생이 자신도 모르게 한국말로 고함을 질렀다. 절대절명의 위
기에서 본능적으로 터져나온 이 목소리는 밤하늘을 가르며 울려퍼
졌다. 그러나 지금 이 순간 누가 이 소리를 듣고 이들을 구해줄 수
가 있겠는가? 상대는 모두 여덟 명이나 되는 한창 때의 나이에 무
술까지 익히고 있는 자들이 아닌가? 게다가 순범과 민호의 기습을
받아 화가 머리끝까지 나 있는 이들의 기세는 살기가 등등하기 짝
이 없었다. 기적이 일어나지 않는 바에는 엄청난 봉변을 당하지 않
을 도리가 없었다.
이때 이상한 일이 일어났다. 처음에는 그냥 지나쳤던 승용차가
여학생의 날카로운 비명을 듣고는 잠깐 멈추었다가 뒤로 후진해 내
려왔다. 이들의 옆에서 멈춘 승용차에서 한 사람이 내렸다, 사십대
초반쯤 되어보이는 몸이 좋은 사나이였다, 자동차가 후진해와서 멈
추자 패거리들은 일단 순범과 민호에게 향하던 손길을 멈추고 지켜
보았다. 사나이는 무거운 몸짓으로 여학생에게 다가가 손을 내밀어
일으켰다. 그런 다음 다시 두 학생을 일으키고는 돌아섰다. 불의의
상황에 봉착한 패거리들은 잠시 멈칫했으나 이내 정신을 차리고는
사나이에게 내뱉었다.
"이봐, 돈푼깨나 있어 눈에 보이는 게 없는 모양인데 어서 꺼져.
쓸데없는 일에 간섭하다가는 큰코 다치는 수가 있어, "
그러나 사나이는 들은 척도 하지 않고, 일어난 학생들의 상태를
확인하더니, 느릿한 동작으로 덩치들을 향해 섰다 여덟 명의 살기
등등한 덩치를 보고도 그는 조금도 겁내는 기색이 없이 느리고 낮
은 목소리로 입을 열었다.
"제군들 나이도 얼마 되어 보이지 않는데 오늘은 이만 돌아가는
것이 좋겠다."
"이 자식 이거 우스운 놈이네. 즉시 차에 타고 꺼지지 않으면, 너
도 마찬가지로 따끔한 맛을 보여주겠어."
사나이는 싱긋 웃었다. 그러더니 역시 나지막한 목소리로 말했
다.
"너희들이 어디서 뭘 하는 아이들인지는 모르겠다만, 오늘은 이
가네히로의 말을 들어다오."
그러나 덩치들은 웃음을 터뜨렸다. 그들은 우스워 견디지 못하겠
는지 배를 잡고 어쩔 줄 몰라 했다. 이 광경을 바라보는 사나이도
같이 웃었다. 그는 덩치들의 웃는 것을 보고는 자신도 매우 우습다
는 표정을 지었다. 그때 마침 다른 자동차가 지나며, 사내의 얼굴
윤곽을 잠깐 동안이나마 비추었다. 순간, 순범은 마치 전기에 감전
된 사람마냥 깜짝 놀랐다.
(아니, 저 자가 어떻게 여길, 이게 도대체 어떻게 된 일인가?)
웃음을 그친 덩치 중의 하나가 앞으로 나서며 비웃음이 가득 담
긴 목소리를 내뱉었다
"뭐라고, 가네히로라고. 그런 이름은 이 동경 바닥에서는 지나가
던 강아지도 듣고 웃을 거야. 얘들아. 이놈도 맛 좀 보여줘."
그러자 일제히 웃음을 그친 덩치들이 앞으로 나섰다. 이때 자동
차 앞좌석의 문이 열리더니 얼굴에 깊은 칼자국이 패어 있는 호리
호리한 사나이가 밖으로 나왔다.
"형님, 빨리 가셔야지 다들 기다리실 텐데요."
사나이는 마침 잘됐다는 듯이 칼자국을 불러 뭐라고 한마디 하고
는 바로 차를 타려했다. 그것을 덩치들이 앞을 가로막으려고 하자
칼자국이 차갑게 내뱉었다.
"오늘은 형님이 너희들을 그냥 두라고 하셔서 조용히 간다. 너희
는 정말 운이 좋은 놈들이다. 야마구치의 가네히로를 비웃고도
무사히 갈 수 있다니. 이 겐스케의 사전에도 오늘 같은 날은 처음이다."
이 말을 들은 덩치들의 얼굴이 하얗게 변했다. 그들은 서로 눈짓
을 교환하더니 번개처럼 몸을 돌려 달아나기 시작했다. 겐스케라는
사나이도 차를 타고는 바로 떠나버렸다. 순범은 멀어져가는 차의
뒷모습을 보면서 어안이 벙벙했다. 저 자가 어떻게 여기에 와 있단
말인가?
"정말 고맙습니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠습니
다. "
다가와 인사를 하는 학생들을 자세히 보니 얼굴은 터져 온통 부
풀어올랐고, 옷은 겨져 보기에도 안쓰럽기 짝이 없었다.
아까 들으니 한국어를 하는 것 같던데-
민호가 손수건으로 입가의 핏자국을 닦으며 학생들에게 한국말
로 묻자 학생들이 깜짝 놀랐다.
민단 동포이신 모양이군요?
학생들의 얼굴이 금방 밝아지며 반가워 어쩔 줄 몰라했다.
재일동포는 아니고 한국에서 잠시 다니러 온 사람이오.
순범이 대답하자 학생들은 다시 깊이 고개를 숙여 사례했다.
혹시 동포일지 모른다고 생각하고 있었습니다. 일본인은 절대
말리지 않거든요. 그나저나 남조선에서 오신 분이 저희 때문에
이렇게 봉변을 당해서 마음이 몹시 무거워지는군요. 어떻게 보답
해야 할지.
같은 한국인끼리 보답은 무슨? 그런데 몸은 괜찮소?
괜찮습니다, 하도 단련을 받아서 이젠 아무렇지도 않거든요.
단련을 받다니? 그럼 이런 일이 자주 있단 말이오-
우리 조총련 학생들이야 이런 일이 낯설지 않지요.
순범은 학생들이 이런 고통을 당하고도 의연한 자세를 잃지 않는
것을 보고, 기특하다는 생각과 더불어 위로를 해줘야겠다는 생각이
들어, 학생들을 부근의 경양식 식당으로 데리고 갔다. 학생들은 극
구 사양했으나 순범의 호의를 거절하기만 하는 것도 미안한지 마지
못해 뒤를 따랐다, 식당의 조명이 마침 적당히 어두워 종업원이 이
들 일행을 자세히 보지 못한 것이 다행일 정도로 일행의 모습은 비
참했다. 순범은 맥주와 고급 안주를 시켰다 워낙 물가가 비싼 일본
의 레스토랑에서의 고급 안주라는 것이 순범의 출장비용에는 그리
만만한 것은 아니었지만, 지금은 돈을 아낄 때가 아니라고 생각했
다.
아까 일본인은 말리려 들지 않는다고 했는데, 나는 좀 이해하기
가 어려운 것 같소. 일본인들의 시민의식은 상당한 편 아니오卜
이번에는 여학생이 대답했다. 세수를 하고 온 얼굴이 전형적인
한국 여자인 여학생의 목소리는 야무졌다, 순범은 여학생의 비명소
리가 자신들을 구했다고 생각하니, 새삼 한국 여자의 강인함이 부
각되어오는 것 같았다.
보통의 경우라면 틀림없는 말이지만, 우리가 린치를 당할 때는
예외없이 외면하죠. 심지어는 경찰도 우리가 봉변당할 때면 모른
척하거나 신고를 받고도 출동하지 않는 경우가 허다해요. 때로는
순경 하나가 오토바이를 타고 와서 상황을 훌터보고는 지원병력
을 받아와야겠다고 하고는 슬그머니 가버리죠. 빨리 끝내고 얼른
없어지라는 얘기죠.
그럴 수가.
민호는 맥주를 학생들에게 따라주며 건배를 제의했다. 첫 잔이라
건배를 할 만도 했겠지만 뭐라고 갖다붙일 말이 없었다. 다들 바닥
에서 구른 지 몇십 분도 안 된 마당에 건배를 외칠 만한 기분은 아
니었다. 그러나 역시 머리가 비상한 민호는 금방 그럴 듯한 말을 생
각해냈다.
한국인의 미래를 위하여 -
듣고 보니 이 자리에서 그보다 더 훌륭한 말이 있을 수 없었다.
다들 힘차게 잔을 들고 외쳤다.
한국인의 미래를 위하여 !
그런데 그 청년들은 도대체 윌하는 자들이기에, 그리고 무슨 이
유가 있기에, 일본인들이 그들의 린치에 눈을 감고 있단 말이
오?
맥주를 한 잔쭉들이켜고 나서 순범이 물었다.
그놈들은 국토관 대학이라는 골수 우익 학교의 학생들이죠. 공
부와는 완전히 담을 쌓은 자들인데, 졸업 후에는 우익단체나 야
쿠자 조직으로 들어가는 자들이 많아요. 이놈들은 우익인사들의
조종에 의해 정치적 신념이나 사상이 다른 사람들을 협박하기도
하고 때로는 린치를 가하기도 하죠.
그런데 학생들은 무슨 이유로 그들에게 린치를 당하고 있었나요?
조선말 때문이죠. 그놈들은 우리가 조선말을 쓰는 것을 무척 싫
어해요. 조선말을 쓰려거든 일본을 떠나라는 거죠. 아까도 지하
철에서 조선말로 대화를 하는 것을 그놈들 중 하나가 듣고 나머
지 놈들을 불러 모은 거예요.
그럴 수가. 아니 한국사람이 한국어를 한다고 린치를 가하다
니?
순범으로서는 도저히 이해가 가지 않는 일이었다.
지금은 그래도 많이 나아졌어요. 부모님들이 오랜 고민 끝에 결
국 치마저고리를 포기했거든요.
그건 또 무슨 얘긴가요?
예전에 치마저고리를 입고 다닐 때는 국민학교 때부터 중고등학
교, 대학교를 졸업할 때까지 학교가 지옥 같았어요. 물론 옷이 성
할 날도 없었구요. 우리는 옷이 아무리 資기고 낙서가 되어 있고
때로는 오물이 묻혀져 있어도 집에 돌아와서는 깨끗이 세탁해서
그 다음날엔 반드시 입고 나갔지요. 누가 봐도 조선인이란 표시
가 나니까 다들 무슨 동물원의 원숭이 보듯 했지만, 우리는 기죽
지 않고 다녔어요. 그러나 그 중에는 시달리다 못해 학교를 그만
두는 학생들도 생기고, 때로는 정신질환을 갖게 되는 학생들도
있었지요. 수십 년 동안을 지켜온 옷이었지만, 결국은 자식의 고
통을 보다 못한 부모님들이 협의를 해서 안 입히기로 했어요. 마
지막으로 입고 등교하던 날 우리는 모두 울먹이고 있었어요. 뭔
지 모르지만 가슴에서 울컥하는 것이 치밀어오르더군요. 왜 우리
가 우리의 옷을 못 입고 버려야 하나 생각하니 분해서 하루 종일
공부도 되지 않더군요.
그래 이제는 말까지 못할 지경에 이르렀단 말이군요-
그렇습니다. 민단동포들도 단결을 하면 좋은데 그쪽은 돈벌고
출세하는 데만 정신이 팔려, 민족성 같은 것에 대해 의식이 약해
요. 우리가 치마저고리를 입으면서 그렇게 고생을 할 때도 도와
주기는커녕 오히려 우리를 비난했으니까요. 거추장스러운 옷을
뭐하러 입고 다니면서 말썽만 일으키느냔 거죠. 때때로 지하철
같은 데서 행패를 당할 때 도와주는 일본인은 있어도 민단동포들
은 없어요. 그들은 조선말도 쓰지 않아요. 일본인처럼 행세하려
하죠. 물론 귀화하는 사람도 아주 많죠.
통일이 되지 않는 한은 일본인들의 멸시에 맞서서 당당하게 대
응할 수 없어요. 일본인들은 조총련과 민단으로 나뉘어 사사건건
대립하고 싸우는, 우리 재일동포들을 얼마나 멸시하는지 몰라요.
본국이 통일이 돼야 우리도 어깨 펴고 다닐 수 있을 텐데,,,,,,.
끊임없이 이써져 나오는 학생들의 기구한 사연은 순범에게 부끄
러움을 느끼게 했다. 밤이 깊어지도록 나누는 술잔에는 이국에서
슬픔을 안고 살아가는 사람들의 애환이 짙게 배어 있었고, 하소연
을 주고받는 데는 남북이 따로 있을 수 없었다.
뭐라고! 가네히로란 자가 야마구치파의 친위대장이라고?
다음날 아침 주익을 만나 가네히로에 대해 울어본 순범은 어안이
벙벙했다. 뿐만 아니라 그가 목숨을 걸고 야마구치파의 부두목인
마사키를 구해냈다는 얘기도 놀라운 것이었다, 주익은 가네히로를
재일한국인으로 생각하고 있는 눈치여서, 순범은 그가 홍성표라는
얘기를 하지는 않았다. 야쿠자 조직에는 재일한국인들이 많이 있
고, 이들이 조직 내의 중요한 지위를 차지하는 일도 많았지만, 한국
에서 건너온 지 몇 달밖에 안된 흥성표가친위대장에 올라있다는
것은 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 순범은 박 주임이 얘기하던 것이
생각나 뭔가를 좀더 알아보고 주익에게 말을 해줘야겠다고 생각했
다. 어쩌면 홍성표의 놀라운 변신은 생각 외로 큰 대어를 낚게 해줄
지도 모른다는 예감이 순범의 머리를 스쳐 지나갔다.
1980년 8월 15일
오, 권 기자 잘 갔다왔어?
덕분에요.
그래 뭐 숙식에 어려움은 없었나?
뉴욕에 있는 임선규 특파원이 워낙 잘 해주어서요.
참, 그 친구에게서 전화왔었는데 자네 그 짧은 동안에도 미국에
서 취재활동이 대단했다고 그러더군. 그래 초행인 사람이 혼자서
보스턴으로 어디로 다니면서 뭘 그렇게 취재했어?
뭐 대수롭지 않은 겁니다.
이 사람 자네 임선규를 어떻게 보는 거야? 그 친구 그래도 대단
한 사람이야. 아 우리 신문사에서 웬만한 친구 미국 특파원으로
갈 수나 있나? 그러지 말고 시뭔하게 툭 털어놔봐.
좀더 확실히 알아보고 일이 되면 말씀 드릴께요. 어쨌거나 부장
님 배려 덕에 좋은 경험 많이 하고 왔습니다. 고맙습니다.
순범은 기내에서 사온 시바스 리갈 한 병을 꺼내놓았다.
약소합니다만 직원들에게 일일이 선물을 준비할 형편도 안 되고
해서요. 부장님께서 회식날 다 같이 비우도록 해주시면 좋을 것
같습니다.
원 이 사람, 뭐 이런 걸 다사왔어?
말은 이렇게 하면서도 부장은 흐뭇한 듯했다. 선물도 지나치면
뇌물이 되지만, 적절한 곳에 적절하게 건네어진다면 주는 사람이나
받는 사람이나 흐뭇한 인정을 느낄 수 있는 것이다.
순범은 부장이 들어 보는 시바스 리갈 병을 쳐다보다, 문득 박 대
통령의 죽음의 순간을 떠올렸다. 마지막 술자리에서 박 대통령이
마셨던 술이 바로 이 술이었다든가? 순범은 자신도 모르게 픽 웃음
을 흘렸다. 자신의 모든 신경이 오로지 이용후 박사의 사건에 쏠려
있는 것을 스스로 느꼈기 때문이었다.
부장의 칭찬을 뒤로 하며 회사를 나온 순범은 시경에 들러 인사
를 하고 몇 가지 챙겨야 할 것을 챙긴 후에 바로 개코를 불렀다. 개
코는 순범의 미국 방문이 무슨 대단한 일이라도 되는 것처럼 부산
을 떨며, 마치 십 년 헤어진 임이라도 보는 것처럼 단숨에 뛰어왔
다.
그래 잘 갔다 왔어? 얼굴은 좋아보이는데. 이용후에 대해서는
좀 알아봤어? 미국에 누가 살고 있었어?
이 사람 숨좀 돌리자구. 도대체 뭐가 그리 급해?
아, 자네 돌아오길 얼마나 기다리고 있었는데.
미국에서 이용후 박사의 딸을 만나고 왔어.
만나보니까 뭐 좀 집히는 게 있어? 어떤 놈들이 박성길을 사주
한 것 같아-
그건 아직 모르겠어. 그렇지만 확실해진 것은 하나 있어. 이젠
빼지 못하게 밀어붙일 수 있어.
말을 하면서 순범은 윤미와 미현의 얼굴을 떠올렸다.
(아, 과학기술처였어요. 아마 그 분이 미국에 계시던 박사님을
한국으로 모셔온 분이라고 하는 것 같았어요. 각하께서 그 분이
박사님을 모셔온 것을 대단히 칭찬하셨으니까요. 아마 박사님과
친구라고 하는 것 같았어요.)
-할머니는 그 사람을 아는 것 같았어요. 그 사람이 찾아와 할머
니에게 큰절을 했고, 그때 할머니가 이 사람아 자네가 데려갔으
면 자네가 데려와야 할 것 아닌가 하시던 게 기억나거든요.)
순범은 빨리 정 장관에게 연락을 해보고 싶어, 가지고 온 시바스
리갈 한 병을 개코에게 안겼다, 이런 종류의 선물은 별로 받아본 적
이 없는지 개코는 매우 좋아하는 눈치였다.
곧 확실하게 무언가 알게 되면 바로 연락할에.
그래줘, 먼저 시간내서 소주나 한잔 하자구.
좋지.
일어나 밖으로 나와서 헤어지려 하는데 개코가 뭔가 할 말이 있
는 듯 머뭇머뭇했다.
왜, 무슨 할 말이라도 있는 거야?
응, 사실 나 말이야, 그때 권 기자와 청주 갔다와서 말이야 고민
많이 했어. 한때는 형사노룻 그만 둘까도 생각했을 정도야.
뭐라고, 그게 대체 무슨 소리야?
형사생활 십칠 년이나 하고서도, 그때 권 기자가 생각했던 것들
을 하나도 생각하지 못했다는 것이 견딜 수 없더구민. 고통스러
웠어.
이 사람 그걸 가지고 월 그래? 누구나 그럴 수 있는 거지.
아니야. 강력담당이 오히려 기자의 설명을 듣고서야 이해를 하
다니. 하여간 이제는 끝났어.
뭐가 끝났단 말이야-
이렇게 물으면서 순범은 약간 겁이 났다. 개코가 끝났다고 하는
것은 대체 무슨 의미인가?
고민이 끝났단 말이야. 결론은 나의 불성실 때문이었어. 수사관
은 끊임없이 배우려고 하고, 남들이 허술하게 넘기는 것에 대해
서도 각고의 주의를 해야 하는데, 요즘의 나를 돌아보니 그 무슨
매너리즘이라나 그런 것에 빠져 있었어 그래서 처음부터 다시
출발하기로 했지. 십칠 년의 자만심을 버리고 신출내기 형사로
새출발 하겠단 말이야.
휴, 다행이로군, 나는 형사생활을 그만 두는 걸로 착각했는데
말이야.
인생이라는 것이 자신이 이룬 것과는 별개로 사는 자세에 의해서
도 평가되는 것일진대, 개코의 이 자세는 순범의 마음에 깊이 와닿
았다. 개코의 어깨를 툭툭 쳐주고는 헤어져 시경으로 돌아와 정건
수에게 전화를 했다. 그러나 전화를 받은 사람은 누구냐고 물어보
고는 순범이 신분을 밝히자, 즉시 출타중이라며 전화를 끊었다
정 그러면 내게도 방법이 있지,,,,,,.
순범은 앉은 자리에서 정건수에게 편지를 써 속달로 부쳤다,
정건수 씨 귀하
본 기자는 이미 여러 경로를 통해 귀하가 대단히 중요한 국가
의 일에 깊숙이 관여했었다는 사실을 알고 있습니다. 인터뷰에
응하지 않으실 경우, 다른 분들이 증언한 그대로 기사화할 것입
니다. 본 기자가 보기에는 이렇게 될 경우 귀하는 역사 앞에 중대
한 잘못을 저지른 사람으로 기록될 것이고 이에 대하여 본 기자
는 전혀 책임이 없음을 알려드립니다.
편지를 보낸 지 이틀째 되는 아침 정건수로부터 전화가 왔다.
오후 2시 경 우리 집으로 오시오.
알겠습니다, 고맙습니다.
점심을 먹고 나서 그의 집에 도착했을 때는 정각 2시가 되어 있
었다, 순범을 기다리고 있었던지 정건수는 서재를 깨끗이 정리하고
당시의 관계자료 일체를 찾아놓고 있었다. 인사를 나누자 마자 순
범은 형식적인 몇 마디를 물어보다가 곧 본론으로 파고들었다.
박정희 대통령 당시 핵무기를 개발하려는 계획의 일환으로 미국
에서 유명한 학자들을 초빙했던 일이 있었는데요, 그 당시 과학
기술처 장관으로서의 정 장관의 역할은 어떤 것이었습니까?
순범의 이 질문에 그는 잠시 생각을 하더니, 이윽고 마음을 정한
차분하고 나지막하게 대답했다.
나는 그들의 전공이 핵무기개발에 어느 정도로 기여할 것인가에
대한 심사를 하고 그에 합당한 대우를 해주었지요.
듯그 당시 핵개발의 성과는 어느 정도였습니까?
그것은 나도 모르는 일이오.
그러면 누가 알고 있었습니까?
글쎄요, 누가 실질적으로 총책임을 지고 있었는지는 극비였기에
대통령과 몇몇 사람을 빼고는 아는 사람이 없었소.
그 몇몇 사람 중에 정 장관은 들어가지 않는단 말씀입니까?
그렇소.
아까 해외에 있는 두뇌들을 초빙하는 역할을 주로 맡았다고 하
셨는데, 그 학자들 중에 특별히 기억에 남는 사람은 없습니까?
글쎄요, 제각기 특징이 있기는 했지만 워낙 오래전의 일이라 특
별히 생각나는 사람은 없군요.
정건수는 순범이 자꾸 대화를 핵개발 쪽으로 집중시켜 가자, 서
둘러 인터뷰를 끝내려고 하는 태도가 역력했다. 대답하는 것도 무
성의하기 짝이 없고 무엇엔가 쫓기는 듯한 태도를 보였다.
혹시 이용후 박사라는 분을 모르십니까?
순범은 정건수가 계속 피하는 답변으로 일관하자 바로 정곡을 찔
러갔다. 정건수는 순간 약간 당황하는 표정을 떠올리더니, 이내 본
래의 표정으로 되돌아와서는 단호하게 대답했다.
아까도 얘기했듯이 학자 한 사람 한 사람은 잘 알지 못해요. 그
리고 지금 권 기자가 질문하는 것은 원래 인터뷰하겠다고 했던
내용과 다른 것이니까 삼가했으면 좋겠소.
그러나 이 말에는 아랑곳하지 않고 순범은 예정된 다음의 질문을
던졌다.
이 박사와 정 장관과는 친구 사이가 아니었습니까? 게다가 노벨
상 수상후보였던 이 박사를 정 장관이 한국에 모셔오지 않았습니
까? 그런데도 지금 모르신다고 얘기하면 됩니까-
정건수의 얼굴이 붉어졌다. 그는 당황한 나머지 말조차 약간 더
듬으며 대답했다,
도대체 누가 나의 간청으로 이 박사가 돌아왔다 그럽디까-
역사에는 항상 증인이 있기 마련입니다. 나는 왜 그 당시 이 박사와 더불어
핵무기개발에 관여했던 사람들이 십여 년 세월이 흐르는 동안에도
오직 함구로 일관하는지 이해할 수 없습니다. 특히나 정 장관 같은 분은
일부러라도 나서서 말씀을 하셔야 할 분인데 모든 것을 알고 찾아온
기자한테도 그렇게 숨기려 하시니 말입니다.
역시 학자출신이라 그런지 정건수는 순범이 정곡을 짚어가자 별로
대답을 하지 못했다.
이런 질문을 하려면 인터뷰에 나는 응할 수 없소. 원래 인터뷰하겠다고
한 내용이 아니잖소?
정 그러시다면 저도 아는 대로 보도할 수밖에 없습니다. 한국의
핵개발을 주도하던 이용후 박사가 외세에 의해 의문의 죽음을 당
했는데, 당시 과기처 장관인 정건수 씨가 침묵함으로써 오히려
사건을 은폐시키고 있다고 말입니다.
이봐요 권 기자, 당신 너무 심한 것 아니오? 내가 어째서 사건을
은폐시킨단 말이오?
그렇지 않다면 어째서 누구도 그 일에 대하여 한마디도 꺼내지 않는단 말입니까?
-,,,,.
아시는 대로만 얘기를 해주십시오. 비밀은 철저하게 보장합니
다.
다시 한참을 무언가를 생각하듯 눈을 감은 채로 있던 정건수는
머리를 세차게 흔들었다. 마치 무슨 기억에서 탈출하기라도 하려는
듯, 아니면 자신으로 하여금 말을 하지 못하도록 하는 어떤 힘으로
부터 벗어나기라도 하려는 듯, 그는 몇 번이나 미간을 찌푸렸다.
그의 흐릿한 기억 속에서 키 작은 한 사람이 일어나 눈앞으로 다
가오고 있는 것이 보였다.
(아, 각하.)
생생하게 떠오른 환영을 보자 온몸에 소름이 돋으며, 마치 전율
처럼 십여 년 전 그리도 감격에 들떠 있던 박 대통령의 목소리가귓
속에 들려왔다,
정 장관.
네, 각하.
내가 안 나가도 되겠소-
물론입니다.
아냐, 아무래도 내가 나가는 게 도리가 아닐까?
아닙니다, 각하. 사람들 눈에 뜨일 염려도 있고, 또 이런 경우는
한 번도 없었습니다.
경우는 무슨-
무엇보다도 미국을 조심하셔야 합니다.
음, 그렇지. 조심해야지, 그럼 공항에서 여기까지는 정 장관이
불편없이 모시도록 하시오.
염려 마십시오, 각하.
정 장관.
-각하.
박사님이 정말 오시긴 오는 거요?
內-
이 박사님이 정말 오시느냔 말이오?
네, 각하 틀림없이 오고 있습니다.
그래, 이 박사님이 노벨상도 포기하고 오고 계신단 말이지?
네, 그렇습니다.
이제 우리나라도 살 길이 열리는구먼. 미국 놈들 우리가 월남에
가서 목숨을 버려가며 저희들을 도왔는데, 그래 한마디 의논도
없이 군대를 철수하는 게 인간의 도리요? 김일성은 눈을 시퍼렇
게 뜨고 우릴 못 잡아 먹어 난린데.
각하, 이제 걱정하지 않으셔도 될 겁니다.
장관, 박사님 얘기좀 들려주시오.
이미 몇 번이나 말씀 드리지 않았습니까?
그 오븐 뭐라나 하는 사람이 했다는 얘기 있잖소? 원자탄의 아
버 지라는,,, , ,, .
네. 오펜하이머 말씀이시군요. 오펜하이머 박사는 이론물리학자
로 2차대전 중 원폭제조의 지도자였습니다. 그런데 이용후 박사
는 이미 핵물피학 정도는 마스터한 지 오래라구 합니다. 페르미
연구소의 월슨 박사는 이 박사를 아인쉬타인이나 페르미보다도
앞서 있는 창조적 과학자라고 입버룻처럼 말하곤 했습니다.
우리 이 박사님이 그렇다는 말이지-
그렇습니다.
장관.
-각하.
박사림이 유신에는 반대하신다면서?
유감스럽 게도, ,, , ,, .
아냐, 괜찮아. 내 이제 조금 있으면 유신 해제 할 거요. 국방만
완전히 쐈다 싶으면 내 그만 둘 거요. 갈 자리도 이미 봐두고 있
소.
네?
영남대학교로 내려갈 거요. 학생들 반대가 있을지 모르지만 내
다 얘기할 거요. 학생들도 날 이해할 거라고 믿소. 내 우선 법무
장관한테 내일 중으로 긴급조치 위반 학생들 대폭 풀어주라고 지
시해뒀소. 이 박사님이 오시는데 인사를 차려야 할 거 아니오?
네, 각하, 정말 잘하셨습니다. 이 라사도 매우 기뻐할 것입니
다.
정말 내가 안 나가도 될까?
물론입니다.
그럼 정 장관이 잊지 말고 내가 나가서 뵐려고 했는데, 미국 놈
들 때문에 못 나왔다고 얘기해주시오.
이용후 박사가 돌아오던 날 희망과 기대에 들떠 안절부절 못하던
박 대통령의 목소리가 멀어져가면서 정건수의 호흡도 거칠어졌다.
얼굴도 고통스럽게 일그러졌다. 정건수는 다시 한 번 머리를 세차
게 흔들고 나서 두 눈을 번쩍 떴다.
순범은 그가 말을 하기로 결심했마고 느꼈다. 그렇다면 그 전에
머리를 세차게 흔든 것은 말을 하지 못하게 하는 어떤 생각에 대해
고뇌하다가 거부한 것이 아니겠는가? 정건수로 하여금 말을 하지
못하게 하는 것은 무엇일까? 순범이 이것을 곰곰 생각하는 동안 정
건수는 마음을 정리하고 옛날 일을 회상하는 표정으로 말문을 열기
시작했다.
사실 이 박사의 죽음에 대하여는, 박 대통령을 비롯하여 우리
모두가 분노와 설움, 그리고 공포를 동시에 느꼈소. 박 대통령은
당시 너무도 흥분하여, 미국과 단교하고 국내에 있는 미국 놈들
을 모두 좇아버리라고 외쳐댔소. 흥분이 가라앉고 나서는 혼자
기실에 들어가 하루 종일 꼼짝도 하지 않고 있어서 우리 모두를
대단히 걱정시켰소. 당시 청와대의 무거운 분위기와는 별도로 핵
개발에 참여하던 사람들은 모두 극심한 공포 분위기에 쉽싸여 있
었소. 다음엔 누구 차례다 하는 얘기들이 꼬리를 물었소. 그러나
그 중에 어디선지 모르게 다음 차례는 바로 박 대통령이다 하는
얘기가 나왔소. 그때처럼 그 얘기가 절실하게 들린 적은 없었소.
그런데 어째서 박 대통령은 직접 살인에 가담한 미국의 하수인
들을 찾아내어 복수할 생각을 하지 않았을까요?
왜 하지 않았겠土? 처음엔 그들을 찾아내어 극형에 처하겠다고
흥분해 고함쳤소. 그런데 하루 종일 침실에 있다가 나온 다음에
는 이상하게도 일체 그 일에 대하여 함구할 것을 지시했소.
저도 그 일에 대하여 알아본 결과 하수인에 대한 조사가 전혀
안 돼 있어서 대단히 궁금했습니다. 장관께서도 전혀 아시는 바
가 없다는 말씀입니까-
그 당시 내가 생각하기에 박 대통령은 이 박사의 죽음에도 불구
하고 끝까지 핵개발을 완료하려고 했던 것 같았土. 그러기 위해
서는 사건을 은밀히 묻어두는 게 최선이라 생각했던 것 같았소.
핵개발을 완료하는 것이 이 박사의 복수를 하는 것이라 생각했던
것 같소. 그리고 박 대통령은 직감적으로 하수인들이 이미 만만
치 않은 자들이라는 것을 느낀 것 같았소. 핵개발을 완료하고 나
서 복수를 하려다 박 대통령이 먼저 세상을 떠난 거지.
당시 박 대통령은 하수인들이 누구일 것이라고 짐작하거나 말한적도 없었습니까?
전혀 없었소. 경호실장 등이 은밀히 내사를 하려고 했으나, 박
대통령께 호되게 야단만 맞고 중단했지요.
그 하수인들이 지금까지도 정부 내부에 깊숙이 침투해 있다고
볼 수 있지 않을까요-
그럴 수도 있을 겁니다. 하지만 그것은 어제 오늘 일이 아니잖
소?
그럼 당시 핵개발에 관여했던 사람들이 지금까지 입을 열지 않
고 있는 이유는 무엇입니가-
국가의 정책이 바뀌지 않았소? 굳이 그 당시의 얘기를 꺼내서
무얼 하겠소? 아무도 환영하는 사람도 없고 하등 도움도 되지 않
는 일이지. 게다가 우리는 박 대통령 사망 후 지금에 이르기까지
정부로부터는 말할 것도 없고 미국으로부터도 꾼임없는 압력을
받고 있소. 일거수 일투족이 모두 감시당하고 있는 것 같소.
마지막으로 한마디 더 묻겠습니다. 1980년 8월 15일은 무슨 날
입니까?
아니, 어떻게 그것을 알고 있단 말이오-
알 수가 있었습니다.
그 날은 지하핵실험 예정일이었소.
지하핵실험 예정일이었다구요? 아니 그것이 어떻게 가능합니
까? 플루토늄이 없지 않습니까-
그것에 대하여는 나도 알 수 없소. 아마 박 대통령과 이 박사 두
사람밖에는 아무도 모르는 비밀일 것이오. 어떤 비밀이 두 사람
사이에 있었는지도 모를 일이지 하지만 이 박사의 죽음에 이어
박 대통령도 그 뒤를 이었으니, 설사 어떤 비밀이 있었다 하더라
도 없었던 것과 똑같은 일 아니겠소-
그간 핵개발의 자취 같은 것은 어떻게 되었을까요-
자세한 것은 나도 알 수 없소. 다만,,,,,,.
다만 뭡니까?
다만 1980년 당시 신군부의 핵심들만이 알고 있을 거요.
잘 알겠습니다. 대단히 고맙습니다.
정건수의 집을 나온 순범의 머리는 또 다른 의혹으로 횝싸였다.
정건수는 순범이 역사의식을 들먹이며 설득을 하자 순순히 얘기를
해주었지만, 그의 대답을 듣고도 순범의 머리는 좀체로 맑아지지
않았다.
다만 이 박사의 죽음 뒤에는 미국이 있었을 것이라는 추측은 정
장관의 증언으로 확인되었다. 또 박 대통령이 왜 미국의 하수인들
을 건드리지 않고 그냥 두었던가에 대한 해답도 얻었다. 그러나 그
하수인들의 정체는 여전히 오리무중으로 남아 있다.
정 장관을 만나면 많은 것이 풀릴 것이라고 기대를 하고 있던 순
범은 오히려 더 많은 의문의 미로 속으로 빠져드는 것 같았다. 가장
알 수 없는 것은 지하핵실험 예정일이 박 대통령 사망일으로부터
불과 일 년도 못 되는 기간 중에 잡혀 있었다는 사실이었다. 현실적
으로 플루토늄이 없으면서 어떻게 핵실험을 하려고 하였을까? 박
대통령과 이 박사만이 알고 있을 거라는 비밀은 도대체 어떤 것일
까? 신군부는 그때까지의 핵개발 실적을 어떻게 했올까? 보통의 사
건이라면 한 가지가 밝혀지면 또 한 가지가 풀리고, 그러다 보면 서
로 연관을 가진 사건들이 실타래 풀어지듯 자연스럼게 풀어지기 마
련인데, 이 일은 어떻게 된 것인지 알면 알수록 더욱 의혹만 생기고
있었다.
모든 것은 박 대통령과 이 박사의 죽음과 더불어 영원히 미궁 속
에 묻혀버리고 마는 것인가? 할 일은 많은데 답답하기만 하고 드러
나는 것은 아무것도 없었다 그러나 이제와서 포기한다는 것은 결
코 있을 수 없는 일이었다.
순범은 정건수로부터 건네받은 당시의 핵개발 관련자들을 차례
로 방문하였다. 그러나 거의 핵관련 연구소나 대학에 있는 그들은
의외로 핵개발의 전체적 진척상황이나 이용후 박사에 대하여는 잘
모르고 있었다. 역시 이 박사는 일이 잘 풀리지 않자 박 대통령이
최후의 방편으로 기용한 승부수인 모양이었다.
핵정책
정건수와의 인터뷰를 마치고 시경으로 돌아온 순범은 최 부장에
게 전화를 걸었다.
권순범입니다. 어제 돌아왔습니다.
아, 권 기자. 정말 수고 많았土. 그래 어디 아프거나 하지는 않
았소-
덕분에 건강하게 잘 갔다 왔습니다.
미국에선 이 박사 유족을 만났소?
만나긴 했는데 별다른 성과는 없었습니다.
그래요? 그것 참 유감인데. 나는 잔뜩 기대를 하고 있었거든.
전화로도 최 부장이 실망하는 것이 역력히 느껴졌다. 약간 미안
한 느낌이 든 순범은 이 박사의 딸 이야기를 했다.
그러니까 그 천재라는 이 박사의 딸은 이 박사가 실패하지는 않
았을 거라고 얘기했다는 거지.
사건의 수사와는 별로 관계가 없는 말이지만 순범이 미안해서 잠
시 설명한 말에 최 부장은 의외로 관심을 갖는 기색이었다. 하긴 한
국인으로서 관심을 가지지 않을 수 없는 일이기는 했다,
박성길 살해사건의 수사는 진전이 없습니까?
전혀 없소. 강두칠의 가족은 상대방의 정체를 전혀 몰라. 그런
데 내가 아무리 생각해봐도 권 기자에게서 정보가 새어 나가지
않았으면, 박성길의 존재가 노출될 리가 없어. 권 기자는 정말 아
무에게도 얘기한 적이 없소? 만약에 있으면 얘기를 해줘야만 하
오. 권 기자가 생각지도 못하는 사실이 수사를 하다보면 드러나
곤 하는 거요.
이 권순범을 어떻게 보고 하는 얘깁니까? 한 번 없다면 영원히
없는 거요.
순범은 일부러 강한 톤으로 대답했다.
그렇다면 내가 미안하오. 도무지 알 수 없는 일이거든. 그건 그
렇고 조만간 만나 술이나 한 잔 합시다. 권 기자의 무사귀국을 축
하해야 할 것 아니오-
축하는 무슨,,, "'~
전화를 끊고 난 순범은 윤미의 모습을 떠올렸다. 윤미가 그럴 사
람이 아니라는 결론을 내렸지만, 최 부장의 얘기를 듣고 보니 다시
버럭 의심이 생기는 것은 어쩔 도리가 없었다. 인간은 의심하는 동
물이라 그랬던가? 생각하면 할수록 윤미에 대한 의심은 짙어지기만
했다, 윤미가 만약 박성길의 존재를 누설했다면 윤미는 아직도 미
국의 하수인들과 내통하고 있는 셈이 된다. 그렇다면 그 당시 이 박
사를 삼원각으로 부른 것도 윤미라고 생각하는 것이 자연스럽다.
이렇게 생각하던 순범은 뭔가 약간 이상한 것을 느꼈다. 설사 윤
미가 하수인들과 내통이 되어 있다 하더라도, 지금에 와서 박성길
을 죽일 필요는 없었다. 박성길은 이미 알고 있는 것을 모두 털어놓
았기 때문에 죽일 만한 가치가 없는 사람이었다, 죽일 가치가 없는
사람을 죽인다는 것은 이상하지 않은가? 그렇다면 박성길의 죽음을
그의 존재의 노출로 결론짓고 있는 최 부장의 생각은 틀릴 수도 있
는 것이었다. 지금 박성길의 죽음을 보는 시각은 누가 그랬는가보
다는 오히려 왜 그랬는가를 알아내는 것이 더 중요한 일이었다. 과
연 박성길은 청부를 해서 죽일 만한 가치가 있는 자였는가?
순범은 정보의 노출이라는 최 부장의 허상에서 벗어나 살해의 가
치라는 쪽으로 문제를 보기 시작하자 그간 앙금처럼 남아 있던 윤
미에 대한 의심이 깨끗하게 껏겨나가는 것을 느꼈다, 설사 의심을
버리지 않는다 하더라도 박성길이 죽어야 할 이유를 먼저 밝혀내는
것이 더 올바르고 중요한 일이었다.
순범은 윤미에게 전화를 걸었다. 그러나 전화벨만이 울릴 뿐 전
화를 받지 않았다. 순범이 다시 삼원각으로 다이얼을 돌리려 할 때,
옆자리의 동료 기자가 전화를 건네주었다.
권순범 입니다.
권순범 기자요? 나 앤더슨 정이오.
아니 정 선배님, 이게 웬일이십니까-
권 기자하고 긴히 할 얘기가 있어서 전화를 했소.
무슨 말씀인데요?
이 전화 보안유지 되는 거요-
염려 마십시오.
대통령 외교안보담당 특별보좌관을 알고 있소-
잘 알지는 못하는데 금방 알 수는 있습니다.
아니, 알아달라는 게 아니고 그 사람을 주의해 살펴보시오. 어
제 미국정부 내의 은밀한 소식통에 의하면, 그 자는 미국정부에
이바지하는 자인 것 같소.
미국정부에 이바지하는 자라구요?
그렇소. 특히 한국의 핵정책과 관련한 미국의 감시인 역할을 톡
톡히 하는 사람 같소. 아마 한국에서 핵과 관련한 선언 같은 것이
나올 모양인데, 미국측 의도대로 조정하는 일을 그 자가 맡고 있
다고 하는 것 같았소.
잘 알겠습니다. 몸은 건강하십니까?
하하, 뭐 며칠 사이에 무슨 탈이 있겠소? 그럼 다음에 또 연락합
시다.
앤더슨 정은 간단하게 얘기하고는 전화를 끊었다. 그러나 전화의
내용은 결코 간단하지가 않았다. 대통령의 외교안보담당 특별보좌
관이란 자리가 어떤 자리인가? 한 나라의 대외정책을 총괄하는 자
리가 아닌가? 외무부나 통일원보다도 오히려 더 깊숙하고 은밀한
정책을 주무르고, 대통령의 눈과 귀가 되어야 하는 자리가 바로 그
자리 였다.
앤더슨 정의 위치나 인격으로 보아 일부러 전화까지 해서 알려준
정보가 엉터리일 리는 없었다. 순범은 우선 외교안보담당 특별보좌
관을 주시해야 한다고 생각했다. 그 정도 위치에 있는 사람을 단지
전화 한 통만으로 어떻게 해본다는 것은 무리한 일일 수밖에 없었
다.
순범은 우선 청와대 출입기자를 통해 앤더슨 정이 알려준 대통령
의 특별보좌관에 대해서 알아봤다, 청와대 출입기자는 비교적 그에
대해 소상히 알고 있었다. 특별보좌관은 미국에서 정치학 박사학위
를 받고 오랫동안 머물다 귀국한 자로, 그 동안에 미국측과 관계를
갖게 된 것으로 추측이 됐다. 그의 신상을 이것저것 확인해 보던 순
범은 아주 뜻밖의 사실을 발견하고는 깜작 놀랐다. 그는 미국 영주
권을 소지하고 있는 것이었다. 일국의 안보를 책임진 자가 외국의
영주권을 갖고 있다는 사실이 순범에겐 놀라웠다, 물론 있을 수 있
는 일이긴 하지만 어딘지 모르게 부도덕한 냄새가 풍겼다. 같은 한
국인으로서 배신감도 끓어오르고 있었다, 그럴 수도 있다고 생각하
기에는 안보담당 특보라는 자리는 너무도 중요한 자리였다. 외국의
영주권을 가진 사람에게 이런 자리를 맡기지 않을 수 없을 정도로
한국에 인물이 없지는 않을진대, 이런 사람이 중요한 자리를 맡고
있다는 사실이 한심했다
미국과 일본을 가보고 나라와 민족에 대하여 많은 생각을 하게
된 순범은 와락 서글픈 생각이 들었다. 노벨상을 뿌리치고, 일신의
영화와 가족의 행복을 내던지고, 자신의 능력을 조국을 위하여 바
치러 왔던 이용후 박사의 얼굴이 순범의 서글픔 속으로 조용히 떠
올랐다.
가슴이 답답하고 치솟는 울분을 어떻게 하지 못해 안절부절하던
순범은 시경을 나오자 마자 눈앞에 보이는 대로 술집으로 들어갔
다. 안주는 시키는 등 마는 등 하고 소주를 두 병이나 비워버렸다
순범을 보고 옆 좌석의 손넘들이 귀엣말로 한두 마디씩 했다 아마
그들은 순범을 실연한 사람쯤으로 보는 모양이었다.
(공무원이 미국의 하수인이 되어 애국자를 죽이고, 안보담당 보
좌관이란 사람은 외국의 영주권을 갖고 있고, 깡패들은 야쿠자의
하수인이나 하고, 온 세계가 무섭게 변하는데도 국민들은 점점
개인적, 이기적으로 변하고 있으니 답답하기 짝이 없구나. 미현,
미안하오. 내 당신 아버지의 죽음을 파혜치고 당신을 자랑스럽게
돌아올 수 있도록 하겠다고 약속했지만, 지금 내가 할 수 있는 일
이라고는 하나도 없소. 이 나라는 너무도 썩었소.)
이런 나라는 망해야 해, 망해야 한단 말이야!
혼잣말로 되뇌이던 순범이 격정을 못 이기고 고함을 지르자, 옆
에서 술을 마시던 사십대의 두 사람이 욕을 해왔다.
야 임마, 우리나라가 왜 망해야 돼? 이 자식 미친 놈 아냐?
술을 처먹어도 곱게 처먹어, 이 자식아.
순범은 옆자리의 두 사람이 욕을 하자 웬지 감정이 울컥 솟구쳐
올랐다.
이놈들아, 너희가 이 나라를 위해 한 게 뭐가 있어? 밥이나 먹고
모략이나 하고 애국자들 다 때려잡고 그러고도 무슨 큰소리야?
이 자식아, 그러는 넌 뭐야? 넌 뭐하는 놈이야卜
이러는 가운데 옥신각신 시비가 붙어 멱살잡이가 벌어지는 등 한
바탕 소란이 벌어졌다. 다행히 주인을 비롯한 다른 손님들이 말리
는 바람에 소동은 금방 가라앉았지만, 순범은 와이셔츠 자락이 資
어지고 목이 긁히는 등 구겨진 모습이 되어 참담한 기분으로 술집
을 나왔다. 주인이 땅바닥에 떨어진 시계를 주워서 주머니에 넣어
주지 않았으면 순범은 시계가 떨어졌는지도 몰랐을 것이었다.
다음날 아침 출근하면서 주머니에 손을 넣은 순범은 시계가 들어
있는 것을 보고 전날 일을 떠올렸다. 소동 중에 시계가 떨어진 것으
로 짐작한 순범은 잘못된 데라도 없나 보다가 흠칫 놀랐다. 바늘이
멎어 있었다. 미현이 준 이 시계는 단순한 고급 시계 이상의 의미가
있었다.
(한국사람과 결혼하면 주라고 하신 거예요.)
순범은 순간적으로 미현의 얼굴을 떠올렸다, 미현이 자신을 질책
하는 미소를 짓는 듯했다. 신중하지 못한 자신을 마음속으로 꾸짖
으면서, 시경 부근의 시계점에 수리를 의뢰했다.
시계가 아마 바닥에 떨어져 충격을 받았나봅니다. 잘 부탁합시
다.
수리기사는 본래 희귀한 시계에 관심이 많은 사람인지, 순범의
말을 건성으로 들어넘기면서 시계의 요모조모를 열심히 살폈다.
이 시계 아주 재미있는데요. 아주 옛날 시계인 모양이에요. 요
즘 이런 거 차고 다니는 사람 없잖아요. 집에나모셔놓고 좀 쌈직
한 걸로 차고 다니션야죠. 잘못해서 잃어버리면 얼마나 속상해
요. 역사가 있는 시겐데.
맞는 말이었다. 순범으로서는 시계를 차고 있으면 미현이 옆이
있는 느낌이라 일부러 전부터 차던 시계를 벗어놓고, 이 시계를 차
고 다녔다.
시계를 맡기고 회사로 간 순법은 외무부 출입기자를 찾았다, 핵
관계에 대해 이것저것 물었더니 그는 국방부 담당에게 가보는 것이
나을 거라고 했다 마침 같은 부의 동기인 박상훈이 국방부 출입기
자라 순범은 아예 그를 밖으로 데리고 나와 가까운 다방에서 마주
앉았다,
이봐, 요즘 국방부에 무슨 일좀 없어?
일이란 게 한두 가지라야 말이지, 어떤 일 말이야-
무슨 핵 관계 정보 같은 거 없어?
순간 박 기자가 깜작 놀라는 표정이 되었다.
아니, 권 기자 자네 어떻게 알았어?
윌 말이야?
아니 그럼 지금 아무것도 모르고 내게 그렇게 묻는단 말이야?
이 사람아, 모르니까 묻는 거지, 알면 왜 물어-
이 사람 역시 천부적인 사건기자라는 명성이 거짓이 아니구먼.
사실 이번에 뭔가 큰 게 터져 나올 거야.
글쎄, 그게 뭐냐니까-
아직은 감을 확실히 잡고 있지는 못하지만, 아마 북한의 핵개발
을 저지하기 위한 우리 쪽의 대응일 거야.
내용은 뭔지 모르구?
몰라. 현재까지는 극비야.
정부 내에서 핵 관계를 주도하는 부처는 어디야?
외무부와 국방부가 협의하는 형식을 취하지만, 외무부가 주도하
고 있지. 그런데 이 외무부의 정책이란 게 모두 미국에서 하자는
대로니 한심할 따름이야.
외무부의 직원들이 그렇게나 몽매하단 얘기야?
무슨 소리? 외무부 직원들 자체야 똑똑하고 애국적인 사람들이
지. 그러나 우리나라의 핵정책이란 것이 어디 밑에서 위로 올라
가게 되어 있겠어? 모두 위에서 내려오는 것을 수행하고 논리개
발이나 하고 적당히 옹호해줄 학자들이나 끌어모으고 하는 게 다
-
그럼 누가 우리나라의 핵정책을 수립하는 거야-
청와대지. 아마 외교안보담당 특별보좌관이 좌우하고 있다고 듣
고 있어.
그럼 이번의 대응책이란 것도 그 사람이 마련한 건가?
그렇다고 봐야겠지.
그런데 왜 국방부에서 발표하지?
발표는 대통령이 직접 할 거야. 다만 국방부에서 최종적으로 기
안하는 형식을 취하고 있지.
잘 알았어, 고마워.
박 기자와 헤어져 순범은 시경으로 돌아왔다. 미국 영주권을 가
지고 미국에 이바지하는 사람이 마련하는 대처방안이라는 것이 어
떤 것이 될지는 보지 않아도 뻔했다. 이제야 우리나라가 돌아가는
상황이 조금씩 보이는 듯한데 이 모든 움직임의 중심부에 접근해
달 수 있는 길은 도저히 찾을 수가 없었다. 무엇이 될지 모르지만,
새로운 핵 대처방안이라는 것도 이 나라의 주인인 일반 국민들에게
는 한마디 기별도 없이, 비밀리에 작성해서는 일방적으로 발표만
해버리고 말 것은 뻔한 이치였다.
비밀구좌
답답한 심정을 안은 채로 기자실에 돌아오니 시계점에서 전화가
와 있었다. 순범은 전화를 하려다가 멀지도 않은 터라 바로 시계점
으로 갔다.
다른 일을 하고 있던 수리기사는 순범을 보자 반색을 하며 일어
나서는 장황하게 설명하기 시작했다,
어디서 이 시계를 구하셨어요? 이 시계가 겉으로 보기에는 옛날
시계라 모양만 있고 허술할 것으로 판단했는데, 속이 얼마나 견
고한지 뜯는 데만도 두 시간이 걸렸어요. 물은커녕 공기조차 안
들어가게 진공으로 되어 있더군요. 왜 이런 진공상태가 필요한진
몰라도 하여튼 회귀한 시계임에는 틀림없얼도心一
순범은 수리기사가 왜 이렇게 장황하게 호들장을 떠는지 알 수가
없어 멀거니 서서 그의 설명을 듣기만 했다,
아까 시계를 떨어뜨려서 고장났을 거라고 말씀하겼죠? 그런데
이 시계는 기가 막히게 방충장치가 잘돼 있어서 떨어뜨린다고 해
도 고장나거나 멎거나 하진 않아요. 그런데 뭐가 잘못됐나 하고
살펴보니까, 이 유선이 반쯤 교묘하게 가느다란 톱 같은 것에 의
해 잘려져 있었어요. 어느 정도 가면 유선이 힘을 받아 자동으로
끊어지게 되어 있는 거죠. 그리고는 다시는 못 쓰게 되어 있었어
요. 저는 놀라서 더 이상 손을 안 대고 바로 전화를 드렸던 겁니
다.
수리기사는 순범이 자신의 실수로 시계가 고장났으니 물어내라
고 할까봐 신경을 곤두세우고 있는 것 같았다.
그러니까 이 시계는 처음으로 태엽을 감고 나서 어느 정도 시간
이 지나면 자동으로 끊어지게 되어 있단 말입니까?
그렇습니다.
어느 정도 시간이라면-
약 열흘 정도입니다.
열흘 정도라면 미국에서 미현이 자신에게 주기 직전에 태엽을 감
았다고 볼 수 있었다, 미현은 이 시계를 목사에게 보관시켜놓고 있
었다고 했다,
그런데 이상한 것은 말입니다, 시계 부속품 사이에 제법 넓은
총간이 있고 그 공간에 이게 끼워져 있었어요.
수리공이 내놓는 것은 알루미늄 은박으로 정교하게 봉함이 되어
있는 작은 물체였다. 순법이 넘겨받아 만져보니 물렁물렁한 게 무
슨 종이 같은 것이 들어 있는 것을 알 수 있었다. 수리기사의 칼을
빌려 어보는 순범의 머리에는 여러 가지 생각이 한꺼번에 떠올랐
다. 혹시 이용후 박사가 이 시계 속에 무언가를 넣어두었던 것은 아
닐까? 알루미늄 은박이 벌어짐에 따라 뭔가 하얀 것이 조금 보였
다. 역시 종이가 들어 있었다. 많은 세월이 지났음에도 종이는 새것
처럼 잘 보존되어 있었다.
무엇인지 선뜻 알아볼 수는 없었지만, 밑에는 영문으로 스위스
로얄 은행이라는 로고가 들어 있었다. 여느 은행의 용지와는 사뭇
다른 이 종이는 모두 영문과 숫자로만 기록되어 있었다. 당장 알아
볼 수가 없자 순범은 종이를 호주머니에 넣고 시계를 도로 조립하
도록 한 다음 아예 집으로 들어왔다. 집에서 차분하게 들여다보자
는 심산이었다. 무언지 모르지만 이 종이로 인해 이제까지의 무력
감과 절망감을 떨쳐버릴 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 적어도 이
것은 이용후 박사가 직접 준비해둔 것이 아닌가?
예금주 . 이용후
예금액 -$ 60, 000, 000
예금일 1978년 7월 25일
종이는 스위스 로얄 은행의 입금 확인증이었다,
기대는 어긋나지 않았다. 분명히 이용후의 이름 석 자가 들어간
은행의 입금표였다.
음, 그랬구먼.
이용후 박사의 이름으로 예금된 이 거액은 무엇을 의미하는가?
아마도 박정희 대통령과 이 박사가 극비리에 추진하던 일과 상관이
있을 것이 틀림없었다. 이것을 추적하면 틀림없이 무엇인가 얻어낼
수 있을 것이었다,
그러나 스위스 로얄 은행의 비밀구좌는 그 비밀의 보장으로 유명
하다. 비밀번호는커녕 계좌번호조차 모르는 상황에서 도대체 어떻
게 은행측과 접촉할 수 있을 것인가?
그러니까 유언장에 대하여 국제인증을 받으면 된단 말이지? 호
적등본과 사망증명서를 첨부해서 제출하고, 저쪽의 내부심사를
기다리라구?
그렇지. 아마 은행 간부에게 약을 좀 쓰면 일은 의외로 간단할
지도 몰라. 물론 유언장이 없이도 일은 되지만, 유언장을 첨부하
면 대단히 빠르지. 민법상 권리관계의 이동은 국제시법에서도 그
대로 인정되 거든.
그럼 자네가 그 유언장을 써주겠나?
하하, 이 사람. 나는 안 되지. 십삼 년 전에 사망한 사람의 유언
장에 이제 개업한지 오년밖에 안된내가서명할수야있나?내
가 개업한 지 오래된 다른 변호사 이름으로 만들어줄 테니까 서
류만 제대로 챙겨서 갖다주게.
알았네. 수고하게.
변호사 친구의 사무실을 빠져나온 순범은 지체없이 미국의 미현
에게 전화를 걸었다. 미현은 잠들어 있다가 전화을 받은 듯 목소리
가 잠결에 취해 있었다.
헬로우.
안녕하십니까? 이미현 씨죠-
누구세요?
한국의 권순범입니다.
무슨 일이 있으신 건가요?
간결한 미현의 어조는 전파로 변해서 태평양을 건너와도 조금도
변함이 없었다. 순범은 새삼 미현과 처음 만나던 일이 생각나 고소
를 금치 못했다.
내일 서울로 오실 수 있겠어요?
무슨 일이신데요-
놀라지 마십시오. 미현 씨가 주신 그 아버님의 시계 속에서 얼
청난 것이 발견되었습니다.
엄청난 거라노-
그대로 있는지 아니면 없어져버렸는지는 알 수 없지만, 아버님
이 스위스 은행의 비밀구좌에 예금을 해둔 사실이 밝혀졌습니
다.
그런 일이라면 저는 가지 않겠어요. 그 시계는 이미 권 기자님
께 드린 것이니까 마음대로 처리하세요.
아니, 그런 것이 아니고 그 입금표가 이 박사님 사건을 푸는 열
쇠가 될 것 같다는 얘깁니다. 일단은 은행에 여러 가지 내용을 알
아봐야 하는데 미현 씨만이 할 수 있습니다.
미현은 잠시 생각하는 모양이었다.
항공편을 알아보고 바로 가겠어요.
비행기표는 지금 여기서 예매를 해둘 테니 내일 아침 공항에 가
서 유나이티드 에어라인 발매소를 찾아가시면 될 겁니다.
그럴 필요 없어요. 제게도 비용은 있어요.
제 말대로 하십시오. 의당 제가 할 일입니다.
아니에요. 그러지 마세요.
알겠습니다. 그럼 내일 뵙겠습니다.
전화를 끊는 순범의 얼굴이 오랜만에 환히 펴졌다. 이제야 미래
가 보이는 느낌이었다.
다음날 오후 순범은 미현을 마중하기 위해 김포 공항으로 나갔
다. 항공사에 승객명단을 확인하니, 미현은 보스턴에서 아침 일찍
출발하는 비행기를 타고 뉴욕에서 갈아타고 오는 중이었다.
그녀는 전처럼 검고 긴 머리를 뒤로 묶어 늘어뜨린 채, 흰 셔츠에
노란색 재킷과 바지를 입고 있었다. 승객들 중 맨 먼저 나오는 것으
로 보아 들고 있는 손가방 말고는 다른 짐은 없는 모양이었다. 약
이주일 만에 보는 미현의 모습은 전혀 변한 것이 없었지만, 한국에
서 초청하는 입장이 된 순범은 보통 신경이 쓰이는 것이 아니었다,
이 박사가 가정의 행복을 포기하고 나라를 위해 일하다 유명을 달
리한 이상은, 그 외동딸인 미현에게 잘 해주어야 하는 것이 순범에
게는 의무로 생각되었다. 그러나 어떻게 해주는 것이 잘 해주는 것
인지 알 수 없는 순범으로서는 몹시 신경이 쓰이는 것이었다. 여느
여자 같으면 태어나 처음으로 오는 부모의 나라라 감동되어 얼굴이
상기된다든지 가슴이 뛴다든지 할 것이지만, 미현은 마치 이웃 도
시에 볼 일이라도 보러 온 듯한 표정이었다. 미현이 이런데 순범 쪽
에서 요란하게 대하는 것도 우습게 생각되어 순범은 조용하게 미현
을 맞았다.
힘드셨죠. 갑자기 오시라고 해서 미안합니다.
제 아버지 일인데요.
예의 그 간결한 답변이었다. 그러고 보면 미국에 가서 이 여자와
같이 식사를 하고 시계까지 받아온 것은 보통 일은 아닌 셈이었다.
미안합니다. 무척 급했어요.
김포 공항을 빠져나오는 승용차 안에서 미현은 밖을 내다보며 처
음 보는 부모의 나라 풍경에 초점없는 눈길을 내던지고 있다가 불
쑥 물었다.
국립묘지로 가시는 건가요-
어떻게 하는 것이 좋겠습니까?
바로 갔으면 좋겠어요.
참배시간이 지났을 것 같군요.
--
오늘은 호텔로 가시고 내일 아침 일찍 가시죠.
순범은 미현을 자신의 아파트와 가까운 호텔로 데려갔다. 미현이
체재하는 동안 비용이 왜 많이 들 것으로 생각했지만 그런 것을 따
질 계제는 아니었다,
아버지께서 스위스 로얄 은행의 비밀구좌를 갖고 계셨다는 것이
선뜻 이해가 되지 않는군요.
미현은 아마도 이 박사가 맡겼다는 돈이 한국에서 일을 하던 돈
이라는 것을 생각하고, 이것을 시계에 넣어 미국으로 보낸 것에 오
해의 소지가 있을까봐 염려하는지도 몰랐다
내 짐작으로는 이 박사께서 그때 이미 뭔가 이상한 분위기를 알
아차리고 나름대로 대비를 해둔 것 같습니다, 한국 남자와 결혼
하면 시계를 주라고 한 것은 어떤 상징적인 의미가 있지 않을 까
요?
가볍게 고개를 끄덕이며 듣고 있는 미현도 뭔가 느껴지는 게 있
는 모양이었다. 호텔에 도착하여 미현이 짐을 풀고 샤워를 하는 동
안 순범은 로비에서 기다렸다, 미현은 수고를 끼치는 게 싫어선지
아니면 자신이 방해받는 것을 원치 않아선지 순범을 가라고 했지
만, 첫날 저녁은 자신이 안내하고 싶은 것이 순범의 솔직한 심정이
었다.
고국의 첫인상이 어떻습니까?
활기차 보이는군요.
32층의 식당에서 창 밖으로 보이는 자동차의 물결을 보며 미현은
담담하게 말했지만, 가끔 밖을 내다보며 살피는 것이 미현도 역시
처음 와본 조국의 밤이 여느 때와 같지는 않은 모양이었다,
다음날 아침 국립묘지를 찾아간 미현은 이용후 박사의 묘역에 도
착하자 순범더러 비켜달라고 했다, 눈물을 보이기 싫어서인 모양이
라고 생각한 순범은 부근에서 기다리다가도 몇 번씩이나 올라가보
곤 했다. 거의 점심때가 다되도록 이 박사의 묘비를 부여잡고 오열
하는 미현이 실신이라도 하면 어쩌나 해서였다.
묘지에서 내려온 미현은 언제 그랬느냐는 듯 별로 표정을 담지
않은 얼굴로 앞장서서 걸어갔다. 국립묘지에서 나와 작성한 서류를
변호사 사무실에 맡기고 나와서, 호텔로 돌아가는 차에 타서야 미
현은 이 박사에 대한 애기를 꺼냈다.
국립묘지는 제사를 어떻게 지내나요?
전혀 뜻밖의 질문이었다.
묘지관리는 국가에서 하지만 제사는 연고자가 하지요.
미현은 가슴이 아픈 모양이었다. 한동안 말이 없이 차창 밖만 내
다보고 있는 것이 안돼 보여 순범이 불쑥 한마디했다.
앞으로는 제가 찾아뵐 생각입니다.
이 말을 듣자 미현이 흠칫 놀랐다. 무슨 생각을 하고 있었는지는
모르겠지만 순범은 미현이 이렇게 놀라리라고는 생각하지 못했다,
다음날 아침 미현은 국립묘지에 잠시 들렀다가 미국으로 돌아갔
다. 스위스 은행에서 소식이 오면 순범이 다시 연락하도록 하고 을
때와 마찬가지로 담담한 표정으로 떠났다. 공항에서 미현은 짤막하
게 고맙다고만 얘기하고, 뒤도 안 돌아보고 게이트로 들어가버렸지
만, 순범은 미현이 자신을 대하는 태도에 전과는 다른 어떤 변화가
있는 것을 느낄 수 있었다.
스위스 은행에 서류를 보내놓고
회신을 기다리는 동안은 마음이 편했다.
결과가 어떻게 나올지는 알 수 없었지만, 할 일은 다 해놓
고 기다리는 것이니까 일의 진전이 없는 데서 오는 조바심 같은 것
은 없었다. 예전 같으면 이런 때에는 시간적 여유도 많고 마음도 여
유가 있어 적당한'술자리라도 찾아 기웃거렸을 순범이었지만, 이제
는 자신이 무척 할 일이 많다고 생각되었다. 이 박사 사건에 매달리
는 동안 순범은 시간이 갈수록 점점 달라져가고 있었다. 자신의 주
위에서 일어나고 있는 일들의 의미를 이해하기 위해서는, 공부도
하고 전문가를 만나 얘기도 듣고 해야 한다고 생각했다, 단순한 기
자의 감각과 순발력만으로는 조국과 민족의 문제를 이해하고 그 의
미를 규정짓는 데에는 한계가 있다는 것을 순범은 절감하고 있었
다,
보이지 않는 전쟁
순범은 박 주임에게 다이얼을 돌렸다. 한사코 바쁘다며 몸을 빼
는 박 주임을 겨우 만나기로 하고 순범은 시경을 나섰다. 틀림없이
박 주임은 무언가를 알고 있는데 그것을 털어놓게 하기가 순범으로
는 여간 어려운 일이 아니었다.
일단 다방에서 박 주임을 데리고 나온 순범은 부근의 소주집으로
박 주임을 데려갔다. 안주를 시키고 술이 두어 순배 돌아갈 때까지
두 사람은 아무 말이 없었다, 박 주임도 오늘은 권 기자가 결코 그
냥은 돌아가지 않을 것이라고 생각하는지 얼굴을 펴지않고 긴장하
고 있는 듯했다.
정보를 얻으려는 자와 주지 않으려는 자 사이의 대치는 이루 말
할 수 없이 복잡하다. 비밀을 지키려면 처음부터 아예 입을 꾹 닫고
상대가 뭐라 하더라도 오불관언 식으로 나가는 것이 가장 좋지만,
정작 그렇게 한다는 것은 인간으로서는 거의 불가능한 일인지도 모
른다. 무엇보다도 소중하게 생각하는 자신의 인격이 매도되어 버리
는 것이 비밀을 지키는 것보다 더 참지 못할 때가 많기 때문이다.
이런 경향은 자신이 뭔가를 가졌다고 생각하는 사람일수록 더한 법
이었다. 인격이 있거나 자신이 성공했다고 믿는 사람에게 비밀을
지켜달라고 말하는 것처럼 어리석은 일도 없을 것이다.
박 주임은 전에 순범이 청렴결백하고 유능한 공무원으로서의 자
신을 존경한다는 말에 그만 참지 못하고 몇 마디 순범에게 발설한
것이 생각났다. 그때에는 별 것이 아니려니 했는데 오늘 순범이 집
요하게 자신을 만나자고 하는 것이나 만나서 술집으로 데리고 와
아무 말 없이 술만 따르고 있는 것이 보통 일은 아니지 싶었다.
박 주임, 우리 솔직하게 얘기합시다. 전에 사건이 발생했을 때
모든 언론에서 박 주임이 홍성표에게 거액을 받고 놓아줬을 것이
라고 추측기사를 내보내려 할 때 내가 앞서서 막았소. 한 성실한
공무원의 일생이 걸린 것을 그렇게 경솔하게 처리해서는 안 된다
고 내 일처럼 막았소. 나는 지금도 그때 내가 잘했다고 생각하고
있소. 즉 박 주임은 무슨 일이 있어도 그럴 사람이 아니라는 것을
나는 확신하고 있기 때문이오. 박 주임은 내가 경찰기자를 십 년
이상 하면서 봐온 성실한 경찰관 중에서도 손가락에 꼽을 수 있
는 분인데, 신문에서 그런 추측기사가 나가 가족이 보기라도 한
다면, 그것은 나의 책임이라고 생각했기 때문이오. 박 주임을 잘
아는 내가 믿고 지켜주지 않을 수는 없다고 생각했고 지금도 그
런 생각은 변함이 없소.
권 기자의 말은 알아듣겠소. 그러나 나는 아무런 말도 할 수 없
소. .전에 얘기한 대로 내가 실수한 것으로 해둡시다.
박 주임의 기록을 보고 오는 길이오. 지난 십칠 년간 사소한 실
수조차도 기록된 것이 없었소.
실수했다는 것이 아니오. 그냥 실수한 것으로 해두자는 거지.
이런 일을 실수한 것으로 해두자는 정도로 넘어갈 수는 없는 일
이오.
어썼든 나는 얘기할 수 없소. 권 기자도 내 성격 알지 않소? 이
제 더 이상 그 얘기 꺼내면 나는 나가버리겠소.
예상했던 대로 박 주임은 완고했다. 그러나 박 주임이 완고할수
록 순범은 이것이 예삿일이 아니라는 생각이 더욱 강하게 들었다.
그러나 이제는 방법을 바러야했다,
이봐요, 박 주임, 단순한 일 같으면 내가 박 주임을 다시 만나자
고 해서 이렇게 물을 리가 있겠소? 사실은 박 주임도 속고 있을
지 모른다는 생각이 들어서 그러는 거요.
도대체 무슨 土리요? 무슨 말을 해도 내 입에서 더 이상 다른 말
이 나갈 것이라고는 기대하지 마시오.
내 짐작으로는 박 주임이 그렇게 입을 봉하려는 것으로 봐서는
상부의 지시를 받고 움직인 것 같은데, 그것이 정말 상부의 지시
라고 생각했단 말이오-
무슨 말이오?
박 주임이 약간 관심을 보이는 것으로 보아 상부의 지시임이 맞
는 것 같다고 판단한 순범은 기세가 올라 자신있게 다음 얘기를 꺼
냈다.
박 주임을 지시한 사람은 아마 극비라고 하면서 다른 사람, 심
지어는 박 주임의 직속상관들도 모르게 일을 지시했을 것이오.
물론 그러기 위해서는 상대방은 상당한 신분이 있어야 하겠지.
일의 성격상 여러 사람에게 알려져서는 안 된다는 그 사람의 말
에 동감한 박 주임은 자신이 모든 것을 덮어쓰고라도 그 사람이
하는 일이 의미있다고 판단하지 않았겠소?
여기까지 말하고 순범은 다시 한 잔을 따라 박 주임에게 권하며
얼굴을 살폈다. 그의 얼굴에는 순범의 얘기에 흥미를 느끼는 기색
이 나타나 있었다.
그런데 그 사람이 박 주임을 속였다면 어떻게 하겠소-
속이다니?
박 주임의 애국심을 이용한단 말이오.
그건 무슨 말이오-
박 주임에게 지시를 한 자가 야쿠자와 미리 내통이 되어 흥성표
를 보호하고 있다가 그를 덮치려는 다른 수사관들의 동태를 파악
하고는 박 주임을 이용하여 그를 먼저 체포했다가 놔준단 말이
오
하하, 권 기자. 우리 그러지 맙시다. 내 말문을 열기 위해 별 생
각을 다한 모양인데 이제 그만 끝냅시다.
역시 박 주임이라는 자는 입이 무거운 자였다, 이렇게까지 말하
는데도 꿈쩍도 하지 않을 정도라면, 박 주임에게 일을 시킨 자도 보
통은 아니라는 생각이 들었다, 그러나 여기서 물러설 순범은 아니
었다.
박 주임은 어떻게 생각하고 있을지 모르지만 내게는 확실한 증
거가 있단 말이오.
무슨 증거-
박 주임을 지시한 자에게 가서 가네히로에 대해 설명해달라고
하시오. 그리고 우리 다시 만납시다.
순범은 박 주임의 잔에 술을 따랐다. 가네히로란 말을 듣고도 박
주임은 아무런 표정의 변화를 보이지 않는 걸로 봐서, 그는 홍성표
의 일에 대해 구체적으로는 알지 못하는 모양이었다.
대답이 올지 안 올지는 몰랐지만 순범으로서는 박 주임으로부더
연락이 오기를 기다릴 수밖에 없었다.
며칠이 지나도록 박 주임으로부터는 연락이 없었다 그동안 순번
은 국방부 출입기자인 박상훈으로부터 핵 관계 정보를 얻는 데 몰
두해 있었다. 가끔 개코와 통화를 하기는 했지만, 특별히 만날 일은
없었다. 그렇지만 이틀 전의 전화통화에서 개코는 그답지 않게 매
우 신중한 목소리로 며칠 내로 엄청난 사실을 알려주겠다고 했다.
순범이 무슨 일이냐고 물어도 그는 대답없이, 그때 가면 개코 형사
를 다시 보게 될 것이라고만 했다. 여느 때 같으면 쫓아가서 만나볼
것이었지만, 지금은 순범도 몇 개의 엄청난 일 사이에 끼어 있어 정
신이 없었다.
윤미와는 미국에서 돌아온 후 여러 번 전화만 하고 있었다. 보고
싶은 마음은 있어도 일없이 만나기 시작하면 그냥 빠져버릴 것 같
은 두려움이 앞섰기 때문이었다. 그 외에도 이 박사 사건을 어느 정
도는 해결하고 만나야 할 것 같은 기분이 들기도 했다.
순범은 몇 번이나 망설이며 전화기를 들었다 왔다 했지만 막상
다이얼에는 손이 가지 않았다. 그때, 전화벨이 울렸다.
권순범 입니다.
알려드릴 일이 있어서요.
윤미였다. 순범은 늘 만나던 프라자 호텔 커피숍으로 나가면서
무슨 일일까 몹시 궁금했다, 이 박사 사건과 관련하여 생각난 것이
있어서일까, 아니면 박성길 살해사건일까?
낮에 보는 윤미는 늘 청초한 모습이었다. 온순한 미소와 부드러
운 눈매가 역시 순범을 편안하게 해줬다. 순범은 미현의 냉랭하고
날카로운 분위기와 윤미의 부드럽고 잔잔한 분위기가 상반되면서
도 어딘가 비슷하다고 생각되었다.
마음에 들지 모르겠어요?
순범이 공항의 면세점에서 산 스카프를 내밀자 윤미가 가볍게 웃
었다. 그것을 목에 감아보기도 하고 머리에 써보기도 하고 어깨에
둘러보기도 하는 것이 매우 마음에 들어 하는 눈치였다. 그 모습을
바라보는 순범은 기쁘기 짝이 없었다.
정신이 없었을 텐데 언제 이런 걸 사셨어요-
진작 드리려고 했는데 일부러 연락하기도 릿하고 해서요.
그러고 보니 선물 받아본 지가 왜 오래된 것 같아요.
윤미는 스카프보다 순범의 정성에 기뻐하는 것 같았다. 스카프를
잘 개어 옆에 놓으며 윤미는 조용한 목소리로 말문을 열었다.
사실은 요즘 오는 손님들의 이야기를 듣다보니 권 기자님께 몇
마디 전해드려야겠다는 생각이 들어서요.
순범은 삼원각이 국제정치의 무대요, 고급정보의 안테나라고 하
던 것이 생각났다.
네버 국장이란 미국인이 최근 자주 왔어요. 일주일 사이에 여러
번 왔었는데 어제가 마지막인 모양이에요. 오늘 미국으로 돌아간
다고 하더군요. 이 사람이 올 때면 늘 한국의 고위관리들이 같이
오곤 했어요. 사람은 매번 바뀌더군요.
그 사람은 무슨 국장입니까?
그것은 잘 모르겠지만 같이 온 한국사람들이 그렇게 부르더군
요. 아마 얼핏 듣기에는 군축국장인가 하는 것 같았어요.
그래서요-
처음에는 청와대의 김정수 특보와 같이 와서 술을 마셨어요. 술
이 거나해지자 김 특보가 잘 왔다고 하면서, 외무부는 잘 따르는
데 국방부의 말썽꾼들이 문제라며 말썽꾼들을 어떻게 해야 할지
모르겠다고 하더군요.
국방부의 말썽꾼들이오?
그래요, 그러니까 이 말을 듣고 있던 네버 국장이 손을 목에 갖
다대고 자르는 시능을 하며 (스틱 앤 캐컨)이라고 하더군요. 처
음에는 무슨 말인지 못 알아 들었는데, 그 말을 여러 번 반복했어
요. 그러자 김 특보가 (아이 어그리, 잇스 디 온리 초이스)라고
하더군요. 김 특보의 말은 동감이오, 그게 유일한 선택이오 하는
것으로 알아 들었는데 -스틱 앤 캐펀)은 무슨 말인지 못 알아 듣
겠더군요. 권 기자님은 무슨 말인지 아시 겠어요-
순범은 다시 한 번 속으로 놀라고 있었다. 이제 보니 그 둘은 영
어로 대화를 했다는 얘기가 아닌가? 그것을 윤미는 알아듣고 자신
에게 알려주고 있는 것이었다. 대체 윤미의 어디에서 그런 총명함
이 나오는 것일까? 순범은 윤미를 재발견하는 느낌이었다. 이런 여
자가 공부를 했다면, 아마 모르긴 몰라도 어렵지 않게 박사학위 정
도는 받았을 것으로 생각되었다. 이런 생각이 들자 머리에 다시 미
현이 떠올랐다. 이미 의과대학 교수가 되어 있는 여자. 두 사람은
전혀 다르면서도 아주 비슷했다, 그 비슷한 점이 꼭 집히지는 않았
지만, 아마도 남에게 부담을 주지 않는 깔끔함과 현명함 같은 것으
로 생각되었다.
訂스틱 앤 캐럿)은 채찍과 당근이라는 말입니다. 즉 말을 안 듣
는 자들은 때리고 말을 잘 듣는 자들은 먹을 것을 준다는 뜻이
죠-]
그러면 이제 저는 더 말할 필요가 없겠네요.
왜요?
그대로 되 었으니 말이에요.
그대로 되다니요?
그 다음에 한국 관리들과 왔을 때에 무슨 선언문인가를 작성하
는데 반대하던 자들은 거의 몰아냈다고 하는 것 같았어요. 네버
국장이 읽어보고 미흡한 부분은 직접 고치71도 했다는 거예요.
그리고 국방부 내에서 그 일에 관련하여 적극적으로 일한 사람들
은 모두 일계급씩 특진시키기로 했다나봐요.
무슨 선언문인지는 몰라요?
그건 모르겠어요. 다들 선언이라고만 했지 구체적으로 얘기한
사람은 없었거든요.
사실은 윤미에게 뚤써볼 필요도 없는 일이었다. 순범은 짚이는
것이 있었다, 앤더슨 정과 국방부 출입하는 박 기자가 얘기하던 선
언이라는 것이 바로 이것이 틀림없었다. 그렇다면 축방부에서 기안
해서 대통령이 발표하는 형식으로 되어 있는 것이 사실은 이 네버
인지 뭔지 하는 미국 관리가 다 만들어놓고 떠나는 것이란 얘기였
다.
박 기자는 분명 북한의 핵개발을 저지하기 위한 선언문이라 했
다. 공동선언문이라면 미국의 관리가 와서 협의도 하고 뜯어고칠
수도 있는 것이겠지만, 한국의 독자적인 선언문을 미국의 관리가
와서 만들어놓고 그것을 발표만 한다는 것은 있을 수 없는 일이었
다, 그것도 대통령이 직접 발표한다는 것은 국가 자존의 문제였다
정말 고맙습니다, 윤미 씨의 얘기는 제게 참으로 도움이 되는
것입니다.
낚의 얘기를 고자질한다는 것은 나쁘지만 듣고 있자니 뭔가 옳
지 못한 것 같아서 전화를 했던 거예요.
오늘은 제가 점심을 한 번 거하게 사야겠군요.
아니에요. 선물도 받고 했으니 제가 사야죠.
누가 사든간에 좌우간 윤미 씨 좋아하는 걸로 먹으러 갑시다.
윤미와 헤어진 후, 순범은 마음이 홀가분했다. 박성길이 살해되
고 나서 뭔가 께름칙한 기분이 남아 있던 것이 완전히 사라지는 느
낌이었다.
기분이 한껏 좋아진 김에 순범은 개코에게 다이얼을 돌렸다. 저
녁에 만나 오랜만에 소주나 한 잔 나누며, 개코가 말한 엄청난 것에
대해 얘기를 듣고 싶었다, 그러나 개코는 출타중이었다. 형사계 당
직을 하고 있던 순범도 잘 아는 최 형사가 전하는 말은 개코는 요츰
무슨 일엔가 매달려서 정신없다는 것이었다. 오늘은 아침부터 청주
에 간다고 나갔다고 했다. 순범은 개코가 초년병의 자세로 다시 뛰
겠다는 얘기가 생각나 대견한 생각이 들었다. 청주에는 박성길 사
건으로 간 모양인데 며칠 전 전화에서 엄청난 것을 밝히겠다고 한
것과 관련해 무슨 성과라도 있는 모양이었다.
순범은 개코가 오면 자신에게 연락을 해달라고 해놓고선 전화를
끊었다. 퇴근할 무렵까지 전화가 오지 않아 순범은 신문사 동료들
과 귀국 축하 명목의 술자리를 갖기로 했다. 신문사의 술꾼들은 순
번이 요즘 와서 달라졌다고 입을 모았다. 술 없으면 죽고 못살 듯하
던 순범이 요즘 와서는 술을 입에 잘 안 대는 것은 말할 것도 없고,
항상 책을 보거나 참고자료를 스크램하거나 전문가에게 도움말을
듣기를 즐기는 것이, 이해하기 힘들 정도라는 것이었다.
오랜만에 동료들과 하는 자리라 순범은 취하도록 마셨다.
자리가 파하고 몇몇 꾼들과 예정된 코스로 3차까지 밟고 집으로
돌아온 순범은 옷도 벗지 않은 채로 침대에 대자로 쓰러졌다. 이렇
게 한 번 잠이 들면 아침 8시가 되어야깨는 것이 순범의 몸에 젖은
습관이었다, 과거 신참기자 시절에는 그럴싸한 사건만 났다 하면
한밤중이고 새벽이고 관계없이 울어대는 전화벨소리에 잠을 깨곤
했었다. 그러나 지금은 한 달 내내 출동전화 따위는 걸려오지 않았
다. 십 년 경력이라는 것이 만만한 것은 결코 아닌 모양이었다,
개코의 죽음
때르르릉.
순범은 손을 뻗어 전화기를 집었다. 아무리 술에 취했어도 전화
기에는 본능적으로 손이 가게 되는 것이 사건기자의 생리였다. 요
즘 와서 한동안 심야전화를 안 받았다고 해서 본능적으로 굳어진
습관이 사라졌을 리는 없었다. 수화기를 들면서 순범은 시계를 들
여다보았다. 이것도 역시 본능적 습관. 새벽 1시였다.
권 기자요? 나 종로경찰서의 최 형사요.
최 형사? 아, 최 형. 그래 무슨 일이오? 이 시간에.
박 형사가 죽었소.
박 형사라니? 박 형사가 누구요-
박준기 형사 말이오.
뭐, 개코가? 최 형 지금 무슨 소리를 하고 있는 거요-
박준기 형사가 죽었단 말이오.
언제, 어디서?
순범은 개코가 죽었다는 말을 듣자, 가슴속에서 훅 하는 것이 치
밀어올라오는 것 같았다.
고속도로 순찰대에서 우리 서로 연락이 왔는데, 밤 11시 30분에
천안 인터체인지 부근에서 자동차 추돌사고로 죽었다는 거요. 지
금 천안 한국병원 영안실로 우리 직원들이 내려가려는 참인데,
권 기자도 같이 가려면 갑시다.
그러나 최 형사는 대답을 들을 수가 없었다. 그 말을 듣는 순간,
순범은 전화기를 집어던지고 문을 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다.
(개코가 죽어? 어떻게 이런 일이 생길 수 있어.)
흥분하여 미친 듯이 고함을 지르던 순범은, 무서운 기세로 주차
장에 세워둔 차를 뽑아서 고속도로로 들어섰다. 순범은 시간이 흐
름에 따라 점차 냉정을 되찾아 갔다. 그의 복잡한 머리 속도 빠르게
돌아갔다.
개코가 11시 30분에 천안 인터체인지 부근에서 사고가 났다면,
11시 경에 청주에서 출발했다는 얘기다. 그렇다면 개코는 그렇게
늦게까지 청주에서 무엇을 했단 말인가? 박성길의 살해에 관한 조
사를 하고 있었을 것은 틀림이 없는데, 무슨 단서라도 잡지 못했다
면 그렇게 늦게까지 청주에 있었을 리는 없었다. 그러나 청주에서
할 일이란 게 뭐가 있었을까?
한 시간도 채 못 되어 천안의 한국병원에 도착한 순범은, 바로 영
안실로 가 개코의 시체를 확인했다. 머리와 얼굴이 깨진 채로 피범
벅이 되어 있었고, 승용차의 엔진이 튀어나와 개코를 받았는지 가
슴에는 심한 화상을 입고 있었다. 눈을 뜨고 주먹을 꽉 쥔 채로 죽
은 걸로 봐서는 무척 살고 싶어 했던 것으로 생각되었다.
순범의 머리에는 개코의 아이들이 떠올랐다. 엄마도 없는 아이들
을 남겨두고 죽기가 얼마나 고통스러웠을까? 그 언젠가 순범이 사
준 통닭을 아이들이 그령게 잘 먹는 것을 보고, 왜 진작 사주지 못
했는지 모르겠다고 하던 개코의 표정,,,,,,. 그리고 신참 수사관으로
새로 출발하겠다며 겸허하게 자신을 추스리던 개코의 모습.., ,... 순
범은 끝내 울음을 터트리고 말았다,
언제 도착했는지 종로경찰서의 최 형사를 비롯한 형사 몇이 순범
의 곁에 다가와 개코의 시체를 보고는 눈을 돌려버렸다. 늘상 시체
를 봐오던 그들도 몸이 완전히 으깨져버린 개코의 모습에는 차마
눈을 뜰 수가 없는 모양이었다.
입구에서 자동차 멎는 소리가 나더니 정복을 입은 경찰관 두 사
람이 들어왔다.
사고경위는 어떻게 된 거요-
사망자와는 어떻게 되는 사입니까-
동료 형사요.
이 말을 들은 정복은 일단 경례를 했다. 죽은 사람이 형사라 남의
일 같지 않게 생각된 데다가, 서울에서 내려온 서너 명의 형사를보
자 자신도 모르게 손이 올라간 것이었다.
천안 조금 지나서 아주 긴 내리막길이 있습니다. 이 내리막길에
서 맹렬한 속도로 내려가다 앞에 가던 대형트럭을 들이받았습니
다. 아마 어두워 미처 보지 못했거나 다른 생각에 깊이 빠져 있다
가 그대로 부닥쳐버린 것 같습니다. 브레이크를 잡은 흔적이 없
습니다.
트럭은 어떤 종류였소-
짐을 가득 실은 11톤 화물트럭이었습니다.
운전사는 어디에 있소?
그게 이상한 것이 운전사는 행방불명입니다. 자신의 잘못이 없
어 사라질 필요가 없는데도 운전사는 사고현장에 차만 버려두고
없어졌습니다.
이 말을 들은 순범의 눈이 번쩍 뜨였다.
뭐라고? 운전사가 없다고-
그렇습니다.
그 화물자동차 회사로 연락해 보시오. 운전기사가 누구였는지.
내일 아침이 돼야 통화가 될 겁니다.
그러면 그 트럭의 바퀴자국은 조사해봤소?
네, 추돌당하는 순간 급정 거를 했더군요. 바퀴자국이 오십 미터
가량 뻗어 있었어.-
추돌당하는 순간 급정거라구요-
이 대목이 순범에게는 그냥 넘어가지지가 않았다. 추돌사고라는
것이 뒤에서 들이받은 차가 급브레이크를 잡았다면 이해할 수 있겠
지만 앞에서 전혀 상황을 모르고 가던 차가 무언가 와서 뒤를 받자
마자 바로 급정거를 한다는 것이 상식으로 납득이 되지 않았다. 더
군다나 운전사가 사라지고 없다는 것은 더욱 의심을 불러일으켰다.
추돌당한 차의 운전사가 잘못한 것은 하나도 없을 텐데 왜 운전사
가 사라져 버렸을까?
순범은 누군가가 개코를 살해한 것이라는 느낌이 들었다 개코의
시체를 들여다보고 있는 동안 이 느낌은 점점 확신으로 다가왔다.
같이 청주에 내려갈 때 자신의 과속에 대하여 개코가 보이던 조바
심이나 평소 개코의 신중함을 생각할 때 아무려면 달리는 차를 들
이받고 죽을 개코는 아니었다.
내 생각에 이것은 교통사고를 가장한 살인사건이오.
정복이 눈이 휘둥그래지며 놀랐다,
이 사람이 들이받은 것이 아니고 이 트럭이 추돌하도록 유도했
단 말이오.
그러면 일부러 트럭이 급정거했다는 얘기입니까?
그렇소. 트럭은 이 사람이 운전하던 승용차를 맹렬한 속도로 추
월하자마자 주행선으로 들어가 급정 거를 한 것이오. 그래서 브레
이크를 밟을 여유도 없이 그냥 추돌하고 만 것이오.
정복은 순범의 설명에 그럴 수도 있겠다고 생각하면서도 좀처럼
믿으려 하지 않았다, 하긴 웬만큼 상상력이 있는 사람 말고는 고속
도로에서 달리는 자동차를 이용한 살인을 받아들이기는 어려울 것
이 었다,
이상한 일이 있었습니다.
무슨 일입니까-
우리는 마침 사고장소로부터 멀지 않은 곳에 있었기 때문에 사
고를 본 사람의 신고를 받고 바로 현장에 도착하였죠. 자동차 몇
대가 멈춰 있고 운전사들이 문을 열고 박 형사를 꺼내려 하고 있
더군요. 우리는 신원을 확인하려고 옆자리에 있던 잠바를 집어들
었습니다, 지갑을 보니 경찰관 신분증이 있어 바로 연락을 했죠.
그런데 이 잠바를 보니 핏자국으로 쓴 무슨 글씨 같은 것이 있지
않겠어요. 박 형사님은 차 밖으로 나오자 마자 이내 운명하셨는
데... 출혈이 무척 심했어요. 그러니까 사고 직후 얼마 동안 숨
이 붙어 있을 때 필사의 힘을 다해 쓴 것 같았어요.
순범의 귀가 번쩍 뜨이면서 숨이 가빠왔다.
그 잠바 어디 있어요? 뭐라고 쓰여 있습니小心
차에 있습니다.
정복은 차에 가서 개코의 잠바를 가지고 왔다. 그가 가지고 온 회
색 잠바는 틀림없이 개코가 자주 입고 다니던 것이었다, 아내가 없
는 개코는 옷을 자주 갈아입는 편이 아니어서, 이 잠바는 한여름이
나 한겨울을 레고는 개코가 늘 애용하던 잠바라, 순범을 비롯한 형
사들은 잠바를 보는 순간 다시 한 번 코끝이 정해왔다.
순범이 잠바를 받아들고 이리저리 살펴보니 뒤쪽에 검붉은 핏자
곽이 묻어 있었다. 바탕이 회색이라 선명하게 보이는 핏자국은 글
씨 같았다. 매우 힘들여 쓴 듯 글씨는 균형을 잃고 길게 늘어져 있
었다.
첫 자는 틀림없는 (신) 자였고 다음은 매우 흐리고 길게 늘어져
있는 것으로 봐서 개코는 이 글자를 쓰다가 숨을 거둔 것으로 보였
다. 두 번째 글자는 (n)이었다.
이 글자가 눈에 들어오는 순간 순범은 숨이 멎는 것 같았다. 가슴
에 심한 압박감이 느껴지며 숨쉬는 것조차 어려워지는 것 같았다.
이루 형언할 수 없을 정도의 강한 감정이 가슴 밑바닥에서부터 거
세게 소용돌이치며 올라오고 있었다. 이 글자는 무엇을 뜻하는가?
개코가 죽어가면서 사력을 다해 쓰려고 했던 것은 무엇인가?(신
o>이란 무엇을 뜻하는 말인가? 개코는 분명히 며칠 후면 엄청난
사실을 알려주겠다고 했다 그 엄청난 일은 과연 무엇이란 말인가?
개코가 죽으면서까지 글씨를 써서 무언가를 알리려고 했다면, 분명
히 그는 결정적인 무엇인가를 알아낸 것이 틀림없었다. 어쩌면 이
박사의 죽음에서부터 박성길의 죽음, 그리고 개코의 죽음까지가 모
두 이 (신 n)이라는 문자에 들어 있을지도 몰랐다.
신마담
순범은 입 안에서 몇 번 혀를 굴려보았다. 개코는 신윤미를 신 마
담이라고 불렀었다. 개코는 죽음 직전 사력을 다해 신 마담이라고
쓰려다가 (신 o)까지만 쓰고 숨을 거뒀다.., ,...
불현한 생각에 순범의 몸이 떨려왔다. 그렇다면, 이 모든 의문을
감췄던 자는, 결국 신윤미였다. 순범은 허탈한 마음과 뼈를 깎는 후
회에 뒤이어 피를 잘게 하는 복수심이 이는 것을 느꼈다.
(아, 내가 눈이 멀어 개코를 죽게 하고 말았구나. 진작에 개코와
최 부장의 말을 듣고 신윤미를 닥달했어야 했다. 모든 것이 해결
되고 개코도 죽지 않았을 것이다. 그런데 세상에 이렇게 사악한
여자가 있을 수 있다니,,,,,,. 그토록 현명하고 순수해 보이는 여
자가 어떻게 이런 일을 할 수 있단 말인가?>
순범은 공중전화 앞으로 가 전화기에 동전을 집어넣었다. 수첩을
꺼내 최 부장의 집 전화번호를 확인한 후, 다이얼을 돌렸다, 빨리
손을 쓰지 않으면 신윤미는 잠적할지도 모르는 일이었다 다이얼을
돌리며 순범은 새삼 개코의 값진 죽음에 눈시울이 뜨거워졌다. 죽
으면서까지 범인을 알리는 것은 어디 소설에서나 보던 것이었는데,
그것이 이렇게 현실로 나타나 있었다. 그것도 개코에 의해.
(그래, 개코, 떠칠 후면 진면목을 보이겠다고 했던 약속을 자네
는 결국 지켜내고 말았어. 당신이야말로 최고의 수사관이야.)
최 부장은 전화를 받지 않았다, 아마 전화기 코드를 빼놓고 자는
모양이었다. 순범은 당황했다, 하필 이런 순간 불통이라니. 신윤미
의 신병을 확보하려면, 최 부장밖에는 없지 않은가? 시간이 없다고
생각되자 더욱 조바심이 났다 순범은 일단 신윤미의 집으로 전화
를 했다. 잠적했는지 집에 있는지를 확인해봐야 할 것이었다.
여러 번 전화벨이 울리는데도 신윤미는 전화를 받지 않았다. 여
느 때라면 지금 시간이면 삼원각에서 일을 마치고 집으로 돌아왔을
것이었다. 전화를 받지 않는 걸로 봐서는 벌써 몸을 숨겼을지도 몰
랐다. 전화기를 내려놓으려는 순간 윤미의 목소리가 수화기를 타고
흘러나왔다,
여보세요.
순범은 놀랐다. 없는 것으로 생각했던 윤미가 전화를 받았고 목
소리도 보통과 다름없이 지극히 안정된 것이었다. 극히 찰나적이지
만 순범의 사고체계에 혼란이 왔다. 물론 윤미가 전화를 받는 것이
이상스러울 것은 없었다. 개코가 그렇게 써놨다 하더라도 그녀로서
는 얼마든지 부인을 할 수 있는 것이고 그것만으로는 증거가 될 수
없었다. 무엇보다도 그녀는 개코가 그런 것을 써놓고 죽었을 줄은
모를 것이었다. 그러나 이런 추리를 뛰어넘는 육감이 강하게 솟아
올랐다. 몇 번이나 의심스러운 경우가 있었지만, 자신은 그녀가 범
죄와는 무관하다고 결론지었었다. 이번 경우도 어쩌면 자신이 좀더
신중해야 하지 않을까 하는 생각이 얼핏 들었던 것이다. 윤미는 아
무리 의심스럽다가도 막상 얼굴을 대하거나 목소리를 들으면, 의심
을 말끔히 껏어버리는 알지 못할 힘을 가지고 있었다. 그런 힘은 오
직 진실에서만 올 수 있는 것이었다.
순범은 손에 힘이 빠지는 것을 느끼며 전화기를 도로 내려놓고
있었다. 좀더 신중해야 한다고 생각하자 마음이 편해졌다. 일단 서
울로 올라가 모든 상황을 종합하고, 확실한 결론을 내린 후에 윤미
를 추궁해도 해야 할 것이었다. 어쩐지 윤미는 잠적할 것 같지는 않
았고, 무엇보다도 관련이 없을 것 같은 생각이 강하게 생겨나는 것
이었다. 그렇다면 이 (신 口)은 과연 무엇을 뜻하는 글자란 말인가?
아침이 되자 모든 상황은 분명해졌다. 트럭은 짐을 실은 채로 도
난당한 것이었다, 스키드 마크를 조사한 결과 순범의 추리가 맞는
것으로 판명뤘다, 트럭은 개코의 승용차를 추월해서는 갑자기 앞으
로 꺾어들면서 급브레이크를 밟았고, 개코는 브레이크도 밟지 못한
채 변을 당한 것이었다. 순범은 개코의 행적을 알아보러 다녔다. 개
코가 청주에 내려갔다면 무엇보다도 교도소에 갔을 것이었다.
순범이 교도소에 가 확인해보니 과연 개코는 며칠간이나 계속해
서 박성길과 같은 방에 있던 복역지들을 빠짐없이 만나, 박성길에
관한 것을 샅샅이 물었다는 것이었다. 얘기를 듣다보니 한 번도 아
니고 몇 번씩이나 청주까지 내려와 애쓴 개코의 집념이 역력히 느
껴져 순범은 가슴이 아팠다. 자신이 이 박사 사건에 끌어들이지 않
았다면 개코가 이렇게 죽지는 않았을 거라고 생각하자, 기필코 사
건의 전모를 밝혀내 개코의 복수를 해주어야 한다는 생각이 더욱
강하게 생겨났다. 교도소에서 나온 개코는 청주경찰서로 간 것으로
확인줬다. 거기서는 박성길의 유품을 확인하고 오후 늦게 나갔다는
것이다.
일단 여기까지 알아본 순범은 서울로 돌아왔다. 모든 상황을 종
합해 보고 나서 자신도 개코가 밟았던 조사과정을 그대로 답습할
생각이었다. 그 방법이 개코가 어느 단계에서 무슨 생각을 했는지
를 알아내는 데 가장 좋을 것이었다. 개코가 십칠 년의 수사관 경력
에서 오는 자만심을 버리고, 겸허한 자세로 출발하여 무언가를 알
아냈다면, 자신도 개코와 마찬가지의 겸허한 자세로 시작해야 할
것이去다, 그러자면 모든 선입견을 버리고 현장 위주의 조사를 하
지 않으면 안되었다. 최 부장에게는 당분간 개코가 남겨놓은 문자
에 대하여는 얘기하지 않기로 했다. 그가 이 문자를 알게 되면 틀림
없이 신윤미를 연행하여 조사하려고 할 것이 뻔했다.
시경에 돌아와 경찰간부들과 종로경찰서장에게 개코가 순직했음
을 설명하고, 장례를 종로경찰서장으로 해줄 것을 간곡하게 부탁하
고는 부근의 목욕탕에서 뜨거운 물에 몸을 담근 채 순범은 깊은 생
각에 빠져들었다.
개코는 무엇에 착안했을까? 그가 박성길의 동료 복역수들을 상대
로 세세한 것까지도 남김없이 질문을 하였다면, 그것은 박성길의
신상에 무슨 변화가 있었는가를 조사하려 했을 것이다. 박성길에게
-변화가 없고서야 그를 죽여야 할 이유는 없었을 것이 아닌가?
역시 문제의 핵심은 박성길을 죽여야 하는 이유에 있는 셈이었
다. 어떤 변화가 있었기에 박성길은 죽어야 할 이유를 갖게 된 것일
까7순범은 일단 자신의 판단을 유보했다. 청주교도소에 가서 사람
들의 이야기를 들어보고 판단해야 할 것으로 생각되었다.
다음날 종로경찰서에서 거행된 개코의 장례식에 참석한 순범은,
개코의 남겨진 아이들을 보고는 기어코 눈물을 흘리고 말았다. 아
직 아빠의 죽음이 무언지 모르고 투정하는 동생이 울까봐 마음놓고
울지도 못하는, 개코의 딸의 모습은 많은 사람들의 눈시울을 적시
게 했다. 저 남겨진 아이들을 어떻게 할 것인가?
순범은 장례식이 끝난 후 이리 뛰고 저리 뛰고 하면서, 아이들의
생활비와 장학금 문제를 해결하려고 노력했다. 다행히 경우회라는
경찰 출신의 상조회가 있었고 현직경찰관들의 장학회 같은 것도 있
어, 처음에 우려했던 것과는 달리 썩 어렵지 않게 문제를 해결할 수
있었다, 박봉에 시달리는 경찰관들이 동료의 불행을 못본 체하지
않고 모두 호의적으로 나서는 것을 보면서, 순범은 경찰의 동료애
가 다른 조직과는 남다르구나 하는 생각이 들었다. 역시 위험한 일
도 많이 겪다보니 그만치 의리도 깊어지는 모양이었다
장례식이 끝나고 시경으로 돌아와 자리에 앉자마자 전화벨이 을
렸다. 순범 이 받으니 전화는 뜻밖에도 윤미였다.
마침 계셨군요. 저녁에 그 옆에 잠시 들른 일이 있어서요. 바쁘
시지 않으면 잠시 만났으면 해요. 윌 좀 산 것이 있거든요.
수화기를 들고 있는 동안 묘한 기분이 든 순범은 잠시 어떻게 할
까 망설였다. 개코의 장례식날 개코를 죽였을지도 모르는 여자를
만난다는 것이 내키지 않았지만, 어쩐지 거절하고 싶지는 않았다.
전화를 끊고나서는 울적한 기분에 사무실에 더 앉아 있을 수는
없어 밖으로 나왔다. 이런 날 윤미를 만나도 되는 건가 하는 자책감
이 들었다, 순범은 약속을 취소하기 위해 윤미의 집에 전화를 걸었
으나 아무도 받지 않았다. 괜히 약속을 했구나 하는 후회가 생겼다.
바른 정신으로 만나고 싶지 않은 기분이 들어 순범은 눈에 띄는 술
집에 들어갔다. 처음엔 많이 마실 생각이 아니었지만, 몇 잔 마시지
않아 금방 취했고 취하다보니 점점 더 많이 마시게 되었다,
자리에서 일어날 즈음 순범은 거의 제정신이 아니었다, 옛날 대
학시절, 무언가로부터의 절박한 분위기에서 도피하기 위해 미친 듯
이 술을 마시곤 하던 때의 가끔 있던 망각과 몽유의 상태에 빠져버
린 것 같았다. 흔히 필름이 끊어졌다고 말하는 바로 그 상태가 되어
서도 순범은 용케 윤미와 약속한 장소를 찾아갔다. 윤미는 순범의
만취한 모습을 보고 적지않이 놀라는 눈치였다.
무슨 일이라도 있었나보죠. 너무 취하셨어요.
당신이 신윤미, 아니 신 마담이야?
순범이 쓰러질 듯 비틀거리을 윤미를 보고 큰소리로 마담이라고
하자 주위의 다른 사람들이 모두 쳐다보았다. 윤미는 얼굴이 약간
상기되면서도 일어나 순범을 부축하려 했다. 순범은 윤미의 손을
거칠게 뿌리치며 다시 큰소리로 되물었다.
당신이 신 마담이냐구? 내 친구를 죽인 신 마담이 틀림없어-
이쯤 되자 다방 안의 모든 사람들의 시선이 두 사람에게 쏠렸다.
윤미는 당황스런 기색을 애써 감추고 옆자리에 있는 잘 포장된 물
건을 순범의 앞에 내놓았다.
전복 내장이에요. 일전에 좋아하신다기에 사왔어요. 오늘은 너
무 취하신 것 같으니까 저는 이만 가겠어요.
서둘러 일어나는 윤미에게 순범은 차갑게 내뱉었다,
구미호 마담, 이제까지 얼마나 많은 사람에게 이런 선물을 내밀
었어-
이 말을 듣는 순간 윤미의 눈가에 눈물이 핑 돌았다. 어쩔 줄을
모르고 서 있던 윤미의 눈에서 드디어 눈물방울이 뚝 떨어졌다. 이
눈물방울을 보는 순간 순범은 정신이 퍼뜩 들었다.
역시 저를 그런 여자로 보셨군요.
순범은 벌떡 일어나며 윤미를 만류하려 했으나, 윤미는 이미 밖
으로 나가고 있었다. 급한 마음에 따라 나가려던 순범은 의자에 발
이 걸려 앞으로 넘어지고 말았다, 사람들의 조롱섞인 웃음과 끝없
는 낭패감이 몰려왔다.
다음날 아침 무거운 머리로 깨어나면서 순범은 윤미의 집으로 전
화를 했다. 짐작했던 대로 윤미는 전화를 받지 않았다. 뼈저린 후회
를 가슴에 묻으며 순범은 청주로 출발했다.
청주교도소에서 순범은 박성길의 동료 복역수들을 상대로, 개코
가 그랬던 것처럼 박성길의 평소 행동 및 변화에 대하여 꼬치꼬치
캐물었다. 그러나 먼젓번과 마찬가지로 복역수들은 박성길에게 별
다른 변화는 없었다고 말했다. 교도관들도 마찬가지였다. 하루 종
일 교도소에 머물면서 물어보아도 별 도움되는 얘기를 들을 수는
없었다. 개코는 무엇을 생각했을까?
올라오는 길에 청주경찰서에 들러 박성길의 유품을 살펴봐도, 특
별히 주의를 끌만한 것은 없었다. 염주와 내의, 세면도구, 목각인
형, 도장 따위의 평범한 물건들 뿐이었다. 서울로 올라오는 길에서
나 집에 돌아와서 잠들 때까지 생각을 해봐도 개코가 청주에서 무
엇을 찾아냈는지 짐작조차 되지 않았다. 순범은 이제야 비로소 개
코의 진면목을 확인하는 셈이었다. 이 빈약한 상황 속에서 개코는
무엇을 알아냈기에 순범에게 엄청난 것을 가르쳐 주겠다고 했던 것
일까?
가네히로의 정체
다음날 아침, 시경에 출근하자 마자 전화가 걸려왔다.
권 기자시죠? 옆의 다방에 와 있는데,,,,,, 만나야 할 일이 있으
니 잠시 나오시죠.
목소리는 공손하면서도 나지막한 것이 만만치 않은 사람 같았다,
혹시 박성길의 조직원들이 아닐까 하는 생각을 하며 순범은 자리에
서 일어났다. 박성길의 조직원이라면 도움되는 정보를 줄지도 모를
일이었다,
다방문을 열고 들어서자 사십대 초반의 두 사나이가 손짓을 하는
것이, 대번에 순범을 알아본 모양이었다. 역시 짐작대로 상대방들
은 어딘지 모르게 강한 이미지를 풍겼다. 부드러운 표정으로 순범
에게 자리를 권한 이들은 차를 시키고 담배를 한 대 권한 후, 종업
원이 차를 가져을 때까지 아무런 말도 꺼내지 않고 있었다. 순범은
이들이 습관적으로 말을 조심하는 사람들이라고 생각했다. 차를 한
모금 마시고 나자, 이들 중 나이가 조금 더 들어보이는 사람이 말을
거 냈다.
바쁘실 텐데 이렇게 나오시게 해서 죄송합니다. 저희 사장님께
서 만나보고 싶어 하시니 잠시 시간을 내주셨으면 합니다.
사장님? 어디서 오신 분들인가요? 먼저 신분을 밝히는 게 도리
가 아닌가요?
그러나 사나이는 자신의 신분을 밝히지 않은 채, 다시 말했다.
가네히로에 대하여 관심이 있으시다면 같이 가보시는 게 좋을
것입니다.
순범은 깜짝 놀랐다, 박성길의 조직원일 것으로 생각한 이들이
가네히로를 들먹이고 있었다. 그렇다면 이들은 박 주임으로부터 얘
기를 듣고 온 사람들인 모양이었다. 잠시 생각하던 순범은 이들을
따라 나서기로 결심했다.
좋습니다. 나갑시다.
순범을 태운 이들의 승용차가 고려대학교 앞을 지나칠 때 순범은
적잖은 의심이 생겼다.
(내가 너무 경솔했던 것이 아닐까? 만약에 이들이 흥성표의 부하
들이라면 일본에 있는 그의 존재를 숨기기 위해 나를 살해할 수
도 있을 것이다.)
이런 생각이 들자 순범은 다시 한 번 사나이들의 옆모습을 훌터
봤다. 운전하는 자까지 모두 세 명. 내릴 때까지도 상황이 확실치
않으면 이들에게 기습을 가하고 달아나야 하는 것은 아닐까? 비록
세 사람이라도 평범한 사람이라면 기습을 가하고 달아날 수 있겠지
만, 이들의 얼굴에 서려 있는 만만치 않은 기색이 마음에 걸렸다.
이런 정도 분위기를 풍길 수 있는 자들이라면, 결코 만만치 않을 것
임은 분명한 사실이었다. 만약의 경우를 대비하여 순범은 한두 마
디 붙여두어야 하겠다고 생각했다,
어디로 가는 겁니까?
그러자 앞에 앉은 사나이가 뒤를 돌아보며 순범의 옆에 있는 사
나이에게 가볍게 턱짓을 했다.
머리를 무릎 사이에 묻어.
순범은 아차했다.
순범은 일부러 못 알아들은 듯이 옆의 사나이에게 물었다.
어디로 간다구요卜
머리 박아, 이 자식아! 죽어야 정신을 차리겠어?
앞의 사나이가 몸을 뒤로 돌리고 있는 것이 이 좁은 차 안에서는
아무것도 할 수 없을 것 같았다. 순범은 괜히 이런 상황에서 문제를
일으켰다가 나중의 기회도 놓치게 될까봐 순순히 고개를 숙였다.
순범이 고개를 숙이자 옆의 사나이는 주머니에서 검은 천을 꺼내
순범 의 눈을 가렸다.
(이놈들이 눈을 가리는 걸로 보아서는 죽일 생각은 없는 모양이
군.)
순범은 위기 속에서도 내심 안도하며 도대체 이들의 정체가 무엇
일까 궁금해 했다. 자동차는 이윽고 목적지에 다다른 듯 천천히 멈
추더니 옆의 사나이가 순범을 데리고 내렸다. 건물 안에 들어서자
바로 계단을 내려가는 것이 지하실로 가는 모양이었다. 순범은 상
황을 알 수 없어 궁금했지만 참는 수밖에는 없었다.
아래로 다 내려왔는지, 순범의 눈가리개가 풀어졌다. 주위가 컴
컴한 것이 지하창고나 주차장 같았다. 앞에는 무지하게 생긴 사나
이 하나와 덩치가 좋은 사나이 둘이 버티고 서 있었다. 순범은 일이
잘못됐다고 생각했다. 이 정도라면 아까 차에 타고 있던 사나이들
하고 일을 벌이는 편이 훨씬 나을 것이었다.
솔직히 얘기를 하면 그냥 돌려보내 주겠다. 그러나 만약 거짓말
을 했다간 너는 여기서 죽을 거야. 나는 긴 말은 싫어하는 사람이
니 알아서 하도록 해.
순범은 난감했다. 이들의 하는 짓이나 모양새로 보아서는 홍성표
와 연계된 조직의 일원이 틀림없었다. 설사 자신이 여기서 죽는다
해도 아무도 아는 사람이 없을 것이었다. 섣불리 따라온 자신이 매
우 경솔하게 생각돼 후회스러웠지만, 지금은 후회나 하고 있을 때
가 아니었다, 이런 상황에서는 무엇을 감추고 어떻게 하고 할 계제
가 아니지만, 실제 순범은 감출 것도 없는 입장이었다. 일본에서 홍
성표를 보게 된 것밖에는 아무것도 없지 않은가? 그러나 순범은 이
런 폭력조직에 끌려와 위협을 받고 있다는 사실이 못 견디게 불쾌
했다. 어떻게 해야 하나? 생각하는 사이 질문이 날아들었다.
가네히로를 어떻게 아나?
그 전에 당신들의 정체부터 알아야겠어. 당신들은 홍성표의 조
직원인가-
그렇다.
그렇다면 그가 야쿠자의 자금을 받아 조직을 관리해 나왔다는
사실도 알고 있겠지?
물론.
결국 너희들도 야쿠자의 하수인이란 말이군. 그렇다면 나는 아
무 말도 할 수가 없어. 이 권순범이가 너희 같은 쓰레기들의 협박
에 못 이겨서 얘기를 할 걸로 생각했으면 큰 오산이야. 기왕 오늘
은 무사하지 못할 것 같으니 한 번 걸판지게 싸움이나 해보자.
말을 마침과 동시에 순범은 옆에 서 있는 덩치의 복부를 내질렀
다 전혀 예상을 못 하고 있다가 일격을 받은 덩치는 앞으로 고꾸라
지고 말았다. 순범은 번개같이 몸을 돌려 주먹으로 나머지 한 명의
얼굴을 가격했지만, 사나이는 날쌔게 고개를 숙여 주먹을 피했다.
다시 뛰어오르며 가슴을 찼으나 상대는 역시 슬쩍 몸을 돌려 피했
다. 역시 예상대로 보통이 아니었다. 순범은 일이 안 됐구나 하고
생각했다. 기습으로 둘을 쓰러뜨리면 달아날 수 있을 것으로 생각
했는데 이렇게 되면 어려웠다. 그때 먼저 고꾸라졌던 사나이도 몸
을 일으키고 있었다. 순범은 다시 앞의 사나이를 후려치는 듯하다
가 몸을 돌려 미리 보아둔 계단 쪽으로 뛰었다. 전력을 다해 비상구
에 다다라 손잡이를 돌렸으나 문은 열리지 않았다. 순범은 문에 등
을 기대고 돌아섰다. 하찮은 일로 여기서 죽을지도 모른다고 생각
하니 억울하기 짝이 없었다.
부모님의 얼굴과 이 박사와 개코, 윤미, 미현의 얼굴이 한꺼번에
떠올랐다. 사나이들은 점점 다가오고 있었지만, 달아날 길이라곤
없었다. 조심스레 방어자세를 취하고 있는 순댐은 처음보다 많이
위축되어 있었다. 달아날 곳이 없다면 여기서 싸우다가 쓰러질 수
밖에 없을 것이기 때문이었다. 그러나 의외로 사나이들은 무지막지
하게 공격을 해오지는 않았다.
권 기자, 우리는 당신을 해치고 싶지 않아. 다만 어떻게 가네히
로를 아는지만 말하란 얘기야. 당신이 제대로만 말하면 우리는
당신을 돌려보내 주겠어. 그걸 말하는 건 별것 아너잖아卜
그걸 말하는 것 자체는 별것 아니지만 야쿠자의 하수인 노룻을
하는 자들에게 말을 할 수는 없는 노룻 아니오?
순범은 약해지고 있었다. 달아나기도 틀렸고 목숨을 걸 만한 가
치가 없는 일이라 생각되자 본능적으로 타협을 하고 싶은 생각이
들었다. 벽것 아닌 일에 이렇게까지 위험한 지경에 처하는 것은 순
범이 결코 원하는 바가 아니기 때문이었다. 순범은 상대가 야쿠자
와는 관계가 없다고 얘기해 주기를 바랐다. 이것은 순범이 타협할
수 있는 최소한의 조건이었다. 그러나 상대는 순범을 편하게 해주
지 않았다,
야쿠자와 같이 일하는 게 뭐가 어때서 자꾸 그러는 거야? 모든
게 국제화시댄데 우리도 서로 협력하고 살 수도 있는 일이잖아,
그놈들 돈좀 가져다 쓰는 게 나쁠 게 뭐 있어-
문제는 당신들의 자세에 있지, 그놈들 돈을 가져다 결국 울리는
게 누구냔 말이오? 한 핏줄을 나눈 동포가 아닌가? 아무리 당신
들이 양심을 잃고 산다고 해도 외국의 검은 돈을 가지고 동포를
울린다는 것은 있을 수 없는 일이야. 게다가 어디 무릎 꿇을 데가
없어서 일본 깡패들에게 무릎을 꿇느냔 말이야? 당신들 아버지,
핥아버지가 저승에서 얼마나 가슴을 치고 계실 것인가 생각해봤
어-
내 아버지는 아직 저승에 안 가셨어.
그러면 당신 아버지에게 가서 물어봐. 잘하는 짓인지 어떤지를
""-
이 말을 듣자 사나이들은 웃었다. 순범도 이들과 몇 마디 얘기를
하다 보니 색 위험한 것 같지는 않다는 생각이 들었다. 적어도 이들
은 자신을 해치려 하는 것 같지는 않았다. 자신에게 일격을 맞고 일
어난 사나이조차 독기를 품고 달려들지 않는 것으로 보아, 그들의
말과는 달리 애초부터 자신을 죽이려는 의도는 없었던 듯했다.
잠간 기다리시오.
사나이들은 순범을 혼자 지하실에 놔두고 밖으로 나갔다. 조금
있다가 다시 들어온 이들 중의 한 사람이 순범을 데리고 나갔다. 꽤
긴 복도를 지나는 동안 많은 문이 있었는데도 문에는 아무런 표시
가 붙어 있지 않았다.
순범은 이들의 정체가 무언지 점점 궁금해졌다. 이윽고 복도의
맨 마지막 문앞에서 사나이는 옷깃을 여미고는 노크를 했다.
들어오세요.
모셔 왔습니다.
수고했어.
책상 앞에 앉아 있다가 일어나는 사나이는 오십대 초반의 점잖아
보이는 사람이었다. 그는 순범에게 소파를 권하며 맞은편 자리에
앉았다.
뭐라고 사과를 해야 할지 모르겠군요. 대단히 중요한 일이라 한
가지 확인할 일이 있어 그랬던 것인데 제가 사과를 하겠습니다.
도대체 어떻게 되어가는 영문인지 모르겠군요.
거듭 미안합니다. 다시 한 번 사과드립니다.
순범은 점잖게 생긴 이 사람이 정식으로 사과를 하자 약간 마음
이 풀렸다. 사실 지금의 순범의 마음은 우선 살아난 데 대한 기쁨과
내용도 모르고 전력을 다해 사나이를 가격한 데 대한 미안함이 교
차하고 있었다
저는 처음에는 무슨 폭력조직에 납치당한 것으로 생각했었습니
다.
미안합니다. 제가 자초지종을 설명해 드리겠습니다.
사나이는 인터폰을 눌러 여비서에게 차를 가져오도록 지시했다.
차를 권하며 사나이가 얘기하는 것은 실로 놀라운 내용이었다.
저는 국가안전기획부 제 1국장입니다. 박진헌이라고 하지요.
순범은 깜짝 놀랐다, 그렇다면 가네히로 아니 흥성표 사건 안기
부가 개입했단 말인가?
권 기자님에 대하여는 익히 알고 있습니다.
순범에게 꼬박꼬박 경어를 사용하는 박 국장은 매우 치밀하고 섬
세한 성격의 소유자로 생각되었다.
저는 권 기자님이 박 주임을 추궁하는 것에 대한 보고를 듣고
깊은 생각에 빠졌습니다. 어떻게 해야 할 것인지 결정하기가 매
우 어려웠습니다. 여러 가지 방법을 놓고 생각을 거듭하다 결국
저는 권 기자님께 모든 것을 말씀드리고 협조를 얻는 방법을 택
했습니다.
(그러니 박 주임이 입을 열지 못했군,,,,,,.)
이 일의 내막에 대하여 권 기자님께 얘기를 한다는 것은 저로서
는 대단한 결심을 한 것임을 알아주시기 바랍니다.
일부러 뜸을 들이거나 할 썽격이 아닌 것 같은 이 사람이 이렇게
까지 신중하게 서두를 끄집어내는 것을 보면, 예삿일은 아닌 모양
이라고 생각하면서, 순범은 고개를 끄덕여 고맙다는 의사를 보였
다.
안기부의 제 1국은 다른 어느 부서보다도 중요합니다. 사실은
안기부의 얼굴이라고도 할 수 있고, 안기부가 해야 하는 본연의
역할을 책임지고 수행하는 부서입니다.
순범은 뭔지 모르지만 박 국장은 안기부의 역기능에 대해 거부감
을 갖고 있다는 느낌을 받았다, 그의 얘기는 자신들은 진정한 안기
부맨이라는 데 대한 긍지 같은 것을 담고 있었다.
우리는 미국, 일본을 비롯한 전 세계의 정보를 입수하여 분석하
고, 우리나라의 이익을 위해서 그에 상응하는 조치를 취하기도
하고 해당 부서에 알려주기도 하는 일을 하고 있습니다.
그러니까 1국이라는 것이 해외정보 및 공작을 담당하는 부서라는
얘기였다. 순범은 기자인 자신이 알고 있는 사실을 박 국장이 일부
러 꺼내는 것은 얘기의 줄기를 잡아가기 위한 것으로 느꼈다.
최근 이 년간의 국내외 마약거래 상황을 추적하다 보니, 대단히
이상한 흐름을 잡아낼 수 있었습니다. 예전에는 히로뽕 등의 마
약이 국내에서 제조되어 일본으로 넘어갔는데 지금에 와서는 오
히려 일본에서 제조되어 한국으로 넘어오고 있었습니다. 잘 아시
겠지만 이 마약이라는 것은 그 복용자를 색출해내기가 대단히 어
려운 것이라서 밝혀져 있는 수치는 빙산의 일각에 불과한 실정이
죠. 한때는 일부 일본과 왕래가 잦은 지역의 적지않은 룸살롱이
나 카페 쓰레기통에서 수십 개씩의 일회용 주사기가 발견되기도
하는 등 일반 국민 누구라도 마음만 먹으면 일본에서 들어온 마
약을 살 수 있는 상황이었습니다 우리는 즉각 이러한 사실을 관
계부서에 통보하고 그 원인을 분석했습니다.
보사부 소속 마약단속반이 법무부 소속으로 바뀌고 대검에 마약
담당부서를 신설하는 등 그 당시의 상황에 대하여는 저도 알고
있습니다.
그렇지요. 그런데 그 원인을 분석하다 보니, 이 마약 흐름의 역
조에 일본의 한 거대한 야쿠자 조직이 있는 것이 드러났습니다.
야쿠자 조직이 있는 것 자체는 이상할 것이 없는데. 문제는 이들
이 밑지는 장사를 하고 있는 것이었습니다.
밑지는 장사요-
그렇습니다, 우리나라에 넘어오는 가격이 일본 국내가격의 절반
도 안 되고 있었습니다. 운반의 위험을 고려하면 그 가격은 상식
적으로는 도저히 있을 수 없는 가격이죠. 일반 상품이든 마약이
든 남아야 거래가 원활하게 이루어지는 법인데, 밑지는 장사를
하면서도 거래가 끊기지 않고, 날이 갈수록 그 양이 많아지는 것
이 우리로 하여금 신경을 몹시 쓰게 하는 것이었습니다.
그것은 정말 이상하군요.
장사를 하는 사람들이 일시적으로 물건을 밑지고 괄 때는 있습
니다. 그러나 이렇게 장기적으로 밑지고 판다는 것은 다른 이유
가 있을 수밖에 없는 것이죠.
다른 이유라면?
분석 결과 두 가지의 가능성을 마지막으로 남겨두고 있습니다.
하나는 수요를 창출하기 위한 것이죠. 미국이 처음에는 중국대륙
에 콜라를 거저 주다시피 하지 않았습니까? 얼마 후 콜라에 길들
여진 중국인들이 너나 할 것 없이 콜라를 찾게 된 것과 같은 방법
이죠.
무서운 일이군요.
그러나 더 무서운 건 따로 있습니다.
-
바로 또 하나의 가능성이죠.
순범은 놀라지 않을 수 없었다. 마약의 수요를 창출하기 위해 장
기간 밑지고 파는 야쿠자들의 계산보다 무서운 것이 있을 수 있는
가?
권 기자님은 혹시 고스톱을 칠 줄 아십니까-
네, 압니다만은,,, ,,,.
순범은 박 국장이 무슨 이유로 이렇게 묻는지 알 수 없었으나 일
단 할 줄 아는 것은 안다고 대답해야 할 것이었다.
고스톱, 즉 화투의 유래도 아십니까?
글쎄요, 일본에서 건너왔다는 것만 알 뿐 자세한 것은 잘 모르겠군요.
저는 일본 출장을 자주 가는 편인데 보통의 일본인들이 화투를
치는 것을 본 적이 없습니다. 아마 건달과 기생만이 친다고 하는
것 같더군요. 그런 것이 한국에서는 어째서 저렇게도 성황일까
생각하며 나름대로 자료도 좀 찾아보려 했으나 확실한 기록은 없
더군요. 그러나 오랫동안 생각해본 결과 이런 결론을 얻었습니
다.
이 사람은 참 별것을 다 연구했구나 싶어 순범은 박 국장의 화투
이야기에 흥미가 당겼다.
어떤 결론입니까?
일본이 우리나라에 대한 야욕을 불태우며 호시탐탐 기회만 엿보
고 있던 시절, 그들은 눈에 보이는 침략에 앞서 우리나라를 정신
적으로 황폐화시키는 것이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 택
한 방법 중 하나가 화투일 것이라는 생각이 들었습니다. 그들은
사람들을 우리나라에 보내 갈 지방을 돌아다니며 화투를 배워주
고 화투를 치는 사람들에게 돈을 대주었습니다. 사람들이 흥미를
느끼고 빠져들지 않을 수 없도록 갖은 방법을 다 동원하여 화투
를 성행시켰을 것입니다. 그리고는 일제시대에 본격적인 지배를
하면서 더욱 더 화투를 퍼뜨렸습니다. 특히 일제시대부터 전국에
화투로 집과 전답을 잃은 농민들의 수가 급중하고 있는 것은 바
로 이런 사실을 말하는 것이 아닙니까? 이 망국의 병은 해방 후
지금에 이르기까지 잡히지 않고 있지만, 그 근원에 대하여는 이
런 무서운 흥계가 있었음을 우리는 간과해서는 안 될 것입니다.
순범은 박 국장의 이야기를 들으면서, 영국정부가 중국인의 정신
을 황폐화시키기 위하여 아편을 택했듯이 일본이 한국인의 정신을
황폐화시키기 위하여 화투를 유행시켰을 가능성도 충분히 있을 거
라고 생각했다.
바로 이것이 또 하나의 가능성입니다, 지금 야쿠자의 거대조직
들의 배후에는 우익 정치인들이 있습니다. 우리는 야쿠자들의 비
상식적인 거래의 배후에 이들 우익 정치인들이 혹시 개입하고 있
지 않은가 알아보고 있숩니다.
설마 그럴 리가?
일본의 야쿠자들은 무섭습니다. 그들이 정치에 개입해온 역사는
이미 수백 년이 넘었습니다. 태평양전쟁 이후 어느 때보다도 우
익 보수주의자들이 득세하고 있는 지금 일본은 광범위하게 변하
고 있습니다. 이런 변화의 시대에는 특히 야쿠자들의 입김이 거
세지곤 하던 것히 일본의 근대사와 현대사입니다. 특히 일반인들
이 정치에 대한 관심을 점점 잃어가고 있는 요즈음 일본정치에는
유달리 우익이 바람을 일으키고 있습니다 물론 위와 같은 일은
없어야 하겠지만, 우리는 설마하고 그냥 지나가버릴 수는 없습니
다. 특히 안기부.제 1국에서는 말입니다.
그래야 할 것 같군요.
응대를 하면서 순범은 홍성표와 안기부의 이 작업이 무슨 관계가
있을까 생각하고 있었다.
우리는 효율적으로 이 작업을 수행하기 위해 야쿠자 조직 내에
우리의 정보원을 심어놓아야겠다는 생각을 했습니다. 정치가들
과의 연계를 알아내기 위해서는 상당한 위치의 간부가 있어야 하
는데, 일본에서 야쿠자 조직의 간부를 매수하는 것은 매우 위험
한 일입니다. 이중첩자가 될 우려도 있고 한 번 실패하면 앞으로
는 매수작전이란 불가능할 것이기 때문입니다. 생각 끝에 우리는
야마구치의 후계자로 지목받고 있는 마사키가 적극적으로 뒤를
봐주고 있는 홍성표를 지목했습니다.
홍성표라는 이름이 박 국장의 입에서 나오자 순범은 아연 긴장했
다.
그가 국내에는 발을 붙이지 못할 상황을 만들어 일본으로 도피
하는 것이 가장 자연스럽게 되도록 하기 위해서는 경찰의 습격과
그의 영웅적 도주가 필요했던 것입니다. 우리는 오랫동안 홍성표
를 면밀히 관찰했습니다. 그의 성격과 사상 가족관계 등을 세밀
히 분석한 결과 의외로 그가 야쿠자 자금을 얻어 쓰고 있기는 하
지만, 민족정신이 있는 사람이란 걸 알아냈습니다. 특히 그는 외
아들에 대한 절대적인 사랑을 갖고 있었습니다. 일이 의외로 쉽
게 풀리더군요. 우리는 홍성표를 설득하기 위한, 아니 그를 개조
하기 위한 작업을 철저히 준비했습니다. 최단시간 내에 하는 것
이 무엇보다도 중요했습니다. 경마장에서 위장 탈주극을 벌이고
는 바로 안가로 데려와서 우리의 모든 힘을 다해 그를 설득했습
니다. 물론 협박할 수도 있었지만, 우리는 진심으로 그를 설득했
습니다. 특히 당신의 매국행각이 밝혀지면 아들이 어떻게 고개를
들고 살아가겠느냐고 했더니, 그는 죽여도 좋으니 아들에 게만은
비밀로 해달라고 눈물로 호소하더군요. 설득은 성공했습니다. 우
리는 그에게 바로 마사키에게 연락하도록 했고 마사키는 그를 밀
항시켜 일본으로 데리고 갔습니다.
아니, 잠깐.
순범이 박 국장의 말을 끊었다. 박 국장이 의아한 눈으로 순범을
쳐다봤다.
경마장에 미리 대기시켜놨던 승용차는 마사키에게 어떻게 설명
할 수 있었나요-
그건, 만약의 경우에 대비하는 흥성표의 용의주도함으로 얘기할
수 있었습니다. 그리고 무엇보다도 홍성표는 마사키에겐 없어선
안 될 심복이었기에, 그가 더 이상 묻지 않았던 겁니다.
순범은 박 국장의 설명에 고개를 끄덕였다.
일본에서는 다시 한 번 세상을 깜짝 놀라게 하는 각본이 기다리
고 있었습니다. 마사키에 의해 와해 된 시모노세키파의 잔당이
마사키를 급습하는 상황이 벌어진 거죠. 홍성표, 즉 가네히로는
미리 알고 있다가 칼에 찔리면서까지 전력을 다해 마사키를 보호
했습니다. 물론 시모노세키파의 잔당이 급히 모집한 행동대원 중
에 끼어 있던 우리 요원과의 약속된 칼부림이었습니다. 마사키
피습사건으로 가네히로는 일약 야마구치락의 간부로 올라섰습니
다. 이것이 바로 홍성표 탈주사건의 비밀입니다.
상상도 하지 못했던 얘기군요.
순범은 깜짝 놀라고 있었다. 뭔가 있으리라고 생각은 했지만 이
렇게까지나 엄청난 계략이 숨어 있으리라고는 생각도 하지 못했던
일이 아닌가? 박 국장은 순범의 표정이 변하는 것을 보며 말을 덧
붙였다.
이 작전이 성공하기 위해서는 무엇보다도 가네히로의 정체가 지
켜져야 합니다. 그런데 권 기자님이 박 주임을 집요하게 추궁하
자 박 주임은 견딜 수가 없었던 모양입니다, 그는 내막도 모르는
채 우리 직원의 부탁을 받고 탈주극을 연출했을 뿐인데, 권 기자
님의 추궁을 받고 무척 괴로워 했습니다. 그 자신은 끝까지 비밀
을 지킬 사람이었지만, 권 기자님으로부터 가네히로라는 이름을
들었다는 얘기를 했기 때문에 우리는 소스라치게 놀랐던 것입니
다. 그래서 고심 끝에 모든 것을 다 밝히고 권 기자님의 협조를
얻기로 했던 것입니다.
그랬군요.
순범은 가네히로라는 이름을 들었을 때 이 사람들이 얼마나 놀랐
을까 생각하니 쓴웃음을 짓지 않을 수가 없었다. 우연히 마주친 홍
성표가 내뱉었던 한마디, 가네히로라는 이름을 들먹거린 것이 이렇
게 엄청난 비밀을 듣게 될 줄은 생각지도 못했던 일이었다. 순범은
그러나 이 비밀은 지켜주어야만 한다는 생각이 들었다.
무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다. 이제 다 알았으니 박 주임을
추궁할 필요도 없겠군요.
한 가지 궁금한 것이 있습니다.
뭔지 알겠습니다, 어떻게 가네히로가 흥성표인 줄을 알았느냔
말이죠?
그렇습니다.
사실은 아주 우연한 일이었습니다.
순범은 동경에서 있었던 일을 설명했다. 순범의 얘기를 다 듣고
난 국장은 무릎을 쳤다.
그런 일이 있었군요. 우리는 혹시 다른 경로로 그의 정체가 누
설되었을까봐 밤잠을 자지 못하고 고민했숩니다. 그건 그렇고 권
기자님도 대단하시군요. 어떻게 그 국토관의 깡패들을 상대로 그
런 활극을 벌였습니까-
깊은 비밀얘기가 끝나자 대화는 화기애애한 분위기 속에서 이어
졌다. 박 국장은 순범의 얘기를 듣고는 흐뭇해 하며 순범을 다시 보
는 듯한 기색이 역력했다, 문약한 기자로만 생각했던 순범의 강단
이 보통이 아닌 것에 놀란 모양이었다. 대화가 끝나고 일어설 때 박
국장은 다시 한 번 순범에게 다짐을 두었다.
권 기자님, 이 일의 성패는 오로지 비밀 유지에 달려 있습니다.
걱정 마십시오.
앞으로 혹시 제가 도움이 될 일이 있으면 언제라도 찾아주십시
오.
감사합니다.
박 국장이 내주는 차를 타고 시경으로 돌아오는 순범의 마음은
가벼웠다. 엄청난 비밀을 들은 것도 그렇지만 무엇보다도 한심하게
만 생각했던 우리나라 정부의 어느 한 곳에서, 이런 일을 하는 사람
들이 있다는 데 대한 자부심 같은 것이 은연중에 생겨나고 있었기
때문이었다,
의혹
시경으로 돌아온 순범은 다시 개코의 사건에 빠져들어갈 수밖에
없었다. 그러나 일주일이 다 가도록 순범은 개코가 무엇에 착안하
였는지 알 수가 없었다, 그가 신윤미를 지목했다면 반드시 단서나
근거가 있을 텐데 순범은 그것을 도저히 찾을 수 없었다.
며칠이 지나도록 갑갑한 마음을 어쩌지 못하고 집으로 돌아오던
순범은, 아파트의 편지함에서 자신의 주소로 배달되어온 한 통의
국제우편을 받았다. 편지는 기다리던 스위스 로얄 은행에서 온 것
이었다. 미현의 주소를 순범의 집으로 해두었기 때문에 은행에서
이리로 보내온 것이었다.
이미현 씨 귀하,
이용후 손님의 예금에 대한 귀하의 주장을 검토한 결과, 저희
은행에서는 제네바 국제합동법률사무소의 견해를 받아들여 귀하
에게 예금 전액을 지불하기로 결정하였습니다. 그러나, 저희 은
행에서는 출금에 대한 사실 확인을 위하여 모든 출금업무를 한국
외환은행 영업 2부에 위탁하였으니 외환은행에서 예금을 인출하
시기 바랍니다.
(췄어, 모든 게 정확하게 생각대로 진행되었어. 이제 미현을 부
르기만 하면 되는 거야.)
순범은 바로 미국의 미현에게 전화를 하여 즉시 한국에 오도록
했다. 이 박사의 예금이 사실인 것으로 밝혀지고 그것을 찾을 수 있
다는 사실에 미현은 다소 의외라는 감을 보이면서도, 아버지의 자
취를 찾을 수 있다는 것에 대해서 반가워하는 기색이었다. 개코 사
건에 대한 것이 마음에 걸리긴 했지만 일단은 이 박사의 행적을 추
적하는 것이 당장 할 수 있는 일이었다,
미현은 지난번과 마찬가지로 아침 일찍 출발하여 김포공항에는
오후에 도착했다. 미현의 태도는 여전했다. 거액의 비밀예금을 찾
게 된 사람으로서 남녀를 불문하고 흔히 볼 수 있을 것 같지 않은
냉정한 태도였다. 하긴 어제 전화에서도 미현은 거액의 예금보다도
이 박사의 행적을 찾을 수 있을 가능성에 더 신경을 쓰고 있는 눈치
였다. 격식에 별로 구애받지 않는 미현은 순범을 보자 가볍게 눈을
마주치는 것으로 인사를 대신했다.
외환은행으로 가봅시다.
순범도 여러 차례 미현을 만나는 동안 미현의 방식에 길이 들었
음인지, 태평양을 건너온 손님인데도 불구하고 별로 요란한 인사없
이 간단하게 본론을 말했다. 이런 면에서는 미현이라는 여자는 오
히려 편한 데가 있었다. 윤미가 그때 그때 분위기를 흡수하여 순범
을 편안하게 해주는 편이라면, 미현은 구조적으로 편안한 틀을 갖
고 있었다. 그녀의 말과 행동은 항상 간결할 뿐 군더더기가 없었다.
그렇다고 해서 메마르거나 하지는 않았다. 순범은 은행으로 가는
차 안에서 미현에 대하여 이모저모 생각하다가 불쑥 물었다.
이번에는 시간을 좀 가지고 오셨는지요-
저는 강의가 전문이 아니에요.
교수가 강의를 하지 않을 수도 있숨니까?
있어요. 연구만 하는 교수가 있죠.
미현의 말은 자신은 연구만 하는 교수라는 뜻이었다. 이 어린 나
이에 연구만 하는 교수라면, 그녀는 순범의 상상 이상으로 인정을
받고 있다는 얘기였다. 순범은 새삼스레 미현이 경이롭게 보였다,
외환은행 본점에 도착하자 순범은 스위스 로얄 은행에서 부쳐온
회신내용을 내밀었다. 은행의 담당자는 친절이 몸에 배어 있기는
했어도, 순범과 미현의 두 사람에 대하여 살피는 기색이 역력했다.
하긴 말로만 듣던 비밀구좌로부터 이런 거액을 인출하는 사람에 대
한 관심이 유별나지 않을 수가 없었다. 더군다나 그 인출자가 절은
여자인 바에 놀라움은 더할 것이었다,
이미 스위스 로얄 은행으로부터 대체결제에 대한 위탁을 받았습니다.
고문변호사와 함께 본인 확인 절차를 거친 결과 지불에 아무런 하자가 없음도
확인하였습니다. 그럼 여기 계산서를 확인해 주시겠습니까?
담당자가 내민 계산서의 내용은 아무도 확인할 방법이 없었지만,
돈이 문제가 아니라 이용후 박사의 활동 내용을 알아볼 수 있는 실
마리를 찾아낸 것만으로도, 노력 이상의 보람과 성과가 있었기 때
문에 달리 이의를 제기하지는 않았다.
계산서
입금일시 . 1978. 7. 25.
최초입금액 육천만 달러 (s so, ooo, ooo)
인출금액 : 삼천오백만 달러( $ 35, 000, 000)
현재잔액 : 이천오백만 달러(%25,000,000)
수수료 : 보관수수료-,
인출자 내역을 알 수 있겠습니까?
네, 잠시만 기다려주십시오.
은행의 담당자는 잠시 후 컴퓨터 프린터로부터 서류 한 장을 뽑
아서 순범에게 건네주었다.
인출내역서
인출금액 ' 삼천오백만 달러 (s;35, 000, 000)
인출자 : 인도 뉴델리시,,,,,, 라프르 간다
인출일시 : 1978. 10. 13.
본인이 직접 가지 않아도 인출이 가능합니까?
그렇습니다. 스위스 로얄 은행 비밀계좌는 도장이나 통장이 없
어도 원입금자가 전화로 인출신청을 하고, 인출자에게 일회용 비
밀번호를 주면 누구든 약속된 금액을 인출할 수 있습니다.
감사합니다. 수수료를 련 나머지 금액은 외환은행의 다른 통장
으로 이체하여 주십시오.
대단히 고맙습니다.
은행에서 통장을 받아가지고 나온 두 사람은 근처의 조용한 커피
숍에 마주 앉았다. 엄청난 돈의 액수가 어깨를 짓누르는 기분이었
지만, 비록 이용후 박사가 죽음과 맞바꾼 돈이라 하더라도 돈이란
언제든지 주인에게 돌려주겠다고 생각하면 홀가분해질 수도 있을
터였다, 순범은 무엇보다도 돈에 대해서는 일언반구도 없는 미현의
태도에 놀라고 있었다. 이천오백만 달러라는 거액에는 눈도 돌리지
않은 채, 이 박사의 행적에 대한 것을 알아볼 수 있는 근거가 생긴
것에 대하여 몹시 감격스러워하고 있는 것 같았다.
통장을 받아 두시지요.
순범은 일단 통장을 내밀었다, 물론 순범도 이 돈이 이 박사 개인
의 재산일 것이라는 생각을 하진 않았지만, 무슨 돈인지 확인되지
않은 상황에서 자신이 미현 명의의 통장을 넘겨주지 않고 가지고
있을 수는 없는 일이었다.
권 기자님이 알아서 처리하세요.
그럴 수는 없는 일입니다.
아마 그 돈은 아버지의 돈이 아닐 거예요. 아버지는 평생 돈을
모르시는 분이었으니까요. 그런 큰 돈이 생길 이유도 없구요. 아
마 한국정부의 돈이기 쉬을 거예요.
그러나 확인될 때까지는 미현 씨가 갖고 계세요. 미현 씨 명의
로 되어 있지 않습니까-
저는 이미 아버지가 그 시계를 한국 남자와 결혼하거든 주라고
목사텀에게 부쳐왔다는 말을 들었을 때부터 사연이 있을 거라고
생각했어요. 권 기자님이 찾아왔을 때 바로 이 분에게 드리라는
말씀이었구나 하고 느낄 수 있었어요. 이 돈은 권 기자님이 처분
하세요.
미현은 이미 순범의 사람됨을 파악하고 있는지, 아니면 자신으로
서는 정말 이 돈이 정부로 들어가든 순범이 개인적으로 소유하든
관계치 않는지 모든 것을 순범에게 일임해버렸다. 순범은 말없이
통장을 집어넣었다. 이 박사 사건의 전모가 밝혀진 후에 처리하는
것이 나을 것이라고 생각했기 때문이었다.
돈도 돈이지만 그야말로 천신만고 끝에 아버님의 행적을 알 수
있는 실마리를 찾아낸 셈입니다. 삼천오백만 달러를 인출한 이
인도인은 박사님을 잘 알고 있을 것이 틀림없습니다. 이제 나는
준비가 되는 대로 인도로 가겠습니다, 미현 씨는 미국으로 돌아
가 계십시오.
아니에요, 저도 가겠어요.
순범은 놀랐다. 자신과 자주 만나는 것도 별로 달가워하지 않는
것 같은 이 여자가 인도까지 따라가겠다는 것이 도저히 믿어지지가
않았다. 그러나 그녀가 자신의 아버지의 죽음과 행적을 파헤치는
일에 빠지려고 하지 않을 것임은 어쩌면 당연할지도 몰랐다. 그렇
다고 해도 미현의 결단은 너무나 신속하고 단호한 것이었다.
순범은 일단 미현을 호텔에 바래다주고 자동차를 미아리로 몰았
다. 오늘은 개코의 아이들에게 저녁을 사주기로 약속한 날이었다,
개코의 아이들은 가난했음에도 불구하고 전혀 때가 묻지 않았다.
특히 이제 중학교 2학년인 개코의 딸은 보기만 해도 대견하기 짝이
없을 정도로, 부모의 역할을 톡톡히 하고 있었다. 아이들이 좋아하
는 양식을 사주기 위해 돈암동 부근의 레스토랑을 찾아들어간 순범
은, 주문한 돈까스가 형편없어 보여 속이 상했지만, 너무 맛있게 잘
먹는 아이들을 보고 가슴이 저려왔다,
(이 바보가 아이들 외식이나 가끔 시켜줄 일이지.)
개코의 박봉에는 엄두도 못 낼 일이었겠지만, 기실은 순범 자신
의 슬픔을 억누를 수 없어 부질없이 해보는 원망이었다. 순범은 모
처럼 양식을 먹었다고 좋아하는 개코의 아이들에게 선물까지 들려
주었다.
비탈길은 몹시 길었지만 아이들은 조금도 힘들어 하지 않고 열심
히 올라갔다. 순범이 옆에 같이 가주는 것이 마냥 즐겁기만 한지 막
내는 노래를 부르고 고함도 지르고 하였다. 중학생인 맏이는 순범
의 친절에 눈물이 나는 모양이었다.
아저씨는 식사를 안 하셨죠? 집에서 제가 저녁을 지어드릴께
요-
아니야. 나는 생각이 없어. 아빠는 늘 집에서 식사를 했니?
술을 안 잡수시고 들어오실 때면, 늘 김치찌개나 된장찌개를 잡
수시곤 했어요. 동생을 무릎에 앉히고 제가 끓인 맛도 없는 찌개
를 세상에서 제일 맛있는 찌개라고 하시면서 일부러 한 그릇을
다 비우곤 하셨죠. 동생이 울 때면 엄마 대신 업어주며 달래다가
잠이 들면 자리에 뉘어놓곤 혼자 밖에 나가 먼 곳을 바라보곤 하
셨어요. 엄마를 그리도 끔찍히 그리워하셨는데 이젠 좋으실 거예
요. 우리를 남겨놓아 목이 메이시겠지만요.
맏이의 얘기를 듣자니 언젠가 개코가 아이들 때문에 새장가들 마
음이 안 생긴다고 하던 게 생각나 가슴이 저려왔다.
아찌 우리 아빠 어디갔어? 엄마 만나러 갔어?
막내가 신이 나서 떠들다가 누나의 얘기를 듣고는 약간 시무룩해
진 표정으로 물었다.
얘는, 이제 몇 밤만 더 자면 오신대니까...
대신 대답하는 맏이의 목소리가 마지막에는 울음섞인 목소리로
변하는 걸 듣자 순범의 코끝이 정해왔다.
집 가까이 오자 막내는 자기 또래의 아이들이 있는 것을 보고는
금방 얼굴에 생기가 돌며 자랑스럽게 외쳤다.
난 아빠 친구가 돈까스 사줬다.
순범은 감정을 추스리며 맏이에게 물었다,
아빠 친구들이 가끔 찾아오니-
네, 같이 계시던 형사 아저씨들이 아줌마와 함께 순번을 정해서
한 달에 한 번씩 찾아오기로 하셨대요.
그 말을 들은 순범은 오히려 서민들이 살아가는 모습이 더 인간
적이라는 생각이 들었다. 박봉과 격무에 시달리는 형사들이 부부동
반으로 죽은 동료의 아이들을 찾아보기로 계획까지 짰다는 것이 그
렇게 고맙게 들릴 수가 없었다. 가짜 애국자, 가짜 독립유공자들의
후손이 떵떵거리고 살면서도 힘과 돈으로 자신의 조상을 미화하여
보훈금까지 타먹는 색은 세상에 이런 조용한 서민의 손길이 있는
것이 얼마나 고마운지 몰랐다.
아이들과 같이 짇에 도착한 순범은 맏이의 간청에 못이겨 집에
들러 차 한 잔을 마시고 가기로 했다. 개코는 소주를 마시고 오면
언제나 맏이에게 커피를 한 잔 타오라고 했다는 것이다. 그것은 아
마 개코의 유일한 호사취미였을 것이다.
맏이가 커피를 타는 동안 개코가 남긴 자취를 이것 저것 살피던
순범의 눈에 두툼한 서류화일이 들어왔다. 무심코 펼쳐보니 수십
장의 암기용 카드가 있었다. 과거 고등학교 다닐 때 이런 카드에
영어단어를 써놓고 열심히 암기하던 생각이 나 순범은 웃음을 지었
다.
(개코는 뒤늦게 승진시험 공부라도 하고 있었던 모양이군.)
이렇게 생각하며 카드의 앞면을 들쳐본 순범은 이 카드에 자신의
이름이 적혀 있는 것을 보고는 궁금한 생각이 들었다, 개코가 자신
의 이름을 잃어버릴까봐 적어둔 것은 아닐 테고 반드시 무슨 까닭
이 있을 것이었다. 다음의 카드를 넘겨보니 카드 하나에 한 사람씩
의 이름과 말하거나 행동한 내용, 혹은 자기가 겪은 상황이나 본 물
건들의 이름이 적혀 있었다.
모두 오십여 장에 달하는 카드를 전부 펼쳐놓고 보니, 그 중에 순
찰차, 신분증, 교도소 정문 등이 쓰여 있는 것으로 봐서 개코는 순
범과 같이 청주에 내려가던 날 보고 만났던 모든 사람들의 이름과
보았던 물건들 그리고 겪었던 일과 대화를 생각나는 대로 써놓았다
는 것을 알 수 있었다, 순범의 이름이 맨 앞에 있고 종로경찰서가
맨 마지막에 있는 것으로 보아 개코는 순범의 전화를 받고부터 서
울로 돌아와 종로경찰서 앞에서 헤어지기까지의 것들을 생각나는
대로 모두 적어둔 모양이었다. 그것은 아마도 개코의 방법인 것 같
았다. 순범이 카드를 한 장씩 보며 하나하나 짚어나가고 있을 때 맏
이가 커피를 들고 들어왔다.
아저씨도 아버지하고 똑같이 하시는군요. 아버지는 돌아가시기
전 날까지 매일 밤 그 카드를 펼쳐놓고 생각에 잠기곤 하셨어요.
개코는 이것을 보며 무엇을 생각했을까? 순범은 더욱 신경을 써
서 카드를 훌터나갔다. 어쩌면 여기서 신윤미에 대한 결정적 증거
를 포착할 수 있었을지도 모를 일이었다, 자신이 신윤미에게 보지
못했던 무엇을 개코는 보았던 것일까? 그러나 뜻밖에도 개코의 카
드에는 그 어느 것에도 신윤미의 이름이 들어 있지는 않았다.
이것이 도대체 어떻게 된 일인가? 그렇다면 개코는 왜 죽으면서
까지 신 마담이라는 글자를 써놓으려고 했던 것일까? 혹시 개코가
써놓으려고 했던 글자는 신 마담이 아닌 다른 글자가 아닐까? 그렇
다면 (신 o)으로 시작되는 어떤 다른 글자가 있단 말인가?
개코의 카드를 다시 한 번 꼼꼼하게 훌터보는 순범의 눈에 박성
길의 유류품이라고 쓰여진 것이 들어왔고 거기에는 수건, 치약, 칫
솔, 비누, 소설, 신문, 내의, 염주, 양말이 적혀 있었다. 개코는 단
하나도 빼놓지 않고 모두 적어둔 모양이었다. 개코가 쓴 모든 글자
중에 (신 o)으로 시작하는 것은 신문이라는 글자밖에 없었다.
(신문이라, 신문이 무슨 단서가 될 것인가? 개코가 설마 이 신문
을 얘기하려고 했던 것은 아니겠지.)
순범은 나머지 카드를 아무리 찾아봐도 (신 n)으로 시작하는 이
름이나 단어는 없었고 자신이 아는 것 이외의 다른 특별한 내용이
있는 것도 아니어서 화일을 덮었다. 덮으면서 보니 화일의 앞면에
는 경귀가 붙어 있었다.
(열쇠는 현장에 있다.)
개코의 꼼꼼함에 혀를 내두르면서도 신문에는 별로 주목하지 않
으려던 순범에게 있어 이 경귀는 천등소리가 되어 귀를 때렸다,
(아, 내가 너무 경솔했구나. 어쨌거나 개코는 무언가를 찾지 않
았던가? 그는 그의 방법으로 단서를 찾았고 죽으면서까지 알리려
했는데, 도대체 나는 왜 현장에 있던 신문을 속단만으로 무시하
려고 했던 걸까? 혹시 나는 신윤미에게 내가 저지른 행위의 잘못
을 인정하지 않기 위해, 개코가 쓰려고 했던 글자는 신 마담이기
를 바라고 있었던 것은 아닐까?>
개코의 집에서 나와 잠실의 아파트로 돌아가는 동안 윤미의 얼굴
이 계속 떠올라 순범을 괴롭혔다.
(역시 저를 그런 여자로 보셨군요.)
윤미의 마지막 절규와 절망의 나락으로 떨어져가던 얼굴이 순범
으로 하여금 도저히 운전을 제대로 하지 못하게 만들었다. 순범은
차를 길 옆으로 붙이고 핸들에 얼굴을 파묻었다. 개코가 쓰려고 했
던 것이 신문이라면 나는 이 세상에서 가장 현명하고 착한 여자의
마음에 못을 박아버린 잔인한 놈이 되고 마는 구나라고 생각하니
미칠 것만 같았다,
(그러나 신문이 어째서 단서가 될 수 있단 말인가?)
아직 결론은 확실한 것이 아니었다. 그러나 다시 차에 시동을 거
는 순범의 마음은 어딘지 모르게 허탈하기만 했다,
다음날 아침 순범은 미현에게 지방에 다녀오겠다고 전화를 하고
서둘러 청주로 출발했다. 미현은 국립묘지에 갔다가 지난번에 하지
못한 서울구경을 하겠다고 하면서 인도에는 언제 출발하느냐고 물
었다. 확실한 대답을 하지 못하고 전화를 끊은 순범은 난감한 생각
이 들었다, 시경에 나와 있는 사회부 기자로서는 아무리 머리를 짜
내봐야 인도 출장의 빌미를 만들 수가 없었다, 그렇다고 신문사라
는 직장이 여느 직장처럼 연차 월차에 휴가 보태고 어쩌고 해서 한
열흘 얼렁뚱땅 만들어낼 수 있는 틈이 있는 곳도 아니었다. 어떻게
보면 근무시간에 구애 안 받고 지독하게 할 일이 없는 것 같은 게
신문사지만, 또 한편으로는 하루 몸빼기가 그렇게 어려울 수 없는
게 신문사였다, 어쨌든 청주에서 올라오는 대로 확실한 일정을 잡
아야만 했다.
순범은 청주경찰서에 도착하여 담당형사에게 박성길의 유류품을
보여달라고 했다.
서을 사람들은 보는 게 똑같은가 봐요. 얼마 전에도 종로경찰서
형사가 와서 유류품을 보자고 하더니, 오늘도 똑같아요. 그럼 이
제 신문은 어디 갔느냐고 묻겠군요.
신문은 어디 갔느냐고-
순범은 이내 담당형사가 무슨 말을 하는지 알 수 있었다. 그가 가
져온 유류품 중에는 신문이 없었다,
신문은 어디 갔어요行
거봐요, 똑같은 질문이 잖아요. 신문은 그때 오셨던 그 부장검사
님이 지저분한 건 버리라고 하셔서 신고 난 양말이나 내의 등을
싸서 같이 버렸어요. 냄새가 심했거든요. 버리기 전에 혹시 무슨
낙서라도 된 것이 없나 싶어 샅샅이 살펴봤지만 아무것도 없었어
요. 그런데 그 신문은 왜 묻습니小心
아니, 아무것도 아닙니다. 그런데 그 신문은 워였습니까?
뭐였다니요-
언제 신문인지 무슨 신문인지 기억이 나지 않아요?
서울신문이었어요. 교도소에서는 서울신문을 많이 보죠. 날짜는
사건발생 삼일 전 것이었어요.
그러니까 낙서나 메모 같은 것이 전혀 없었단 얘기죠?
그렇습니다.
잘 알겠습니다. 고맙습니다.
순범은 서울신문 청주보급소에 들러 박성길이 죽기 삼일 전의 신
문들을 샅샅이 훌터봤다. 그러나 특기할 만한 기사는 전혀 없었다.
광고도 빠짐없이 살폈으나 의심스런 것은 전혀 없었다, 하긴 무엇
이 특기할 만하고 무엇이 의심스런 것인지 알 수는 없었으나, 보통
대하던 신문과 다른 점을 찾지는 못했다. 순범은 허탈한 마음으로
서울로 올라을 수밖에 없었다.
(역시 신문은 지나친 비약이었어. 신문보다는 신 마담이라고 쓰
려고 했겠지.)
애써 결론을 내리려 해도 뒤끝이 깨끗하지 못한 기분은 어쩔 수
없었다. 다시 한 번 신문의 기사를 생각해봐도 박성길과 연결시킬
만한 기사는 하나도 없었다. 아파트 부지 사기에 대한 기사가 넘쳐
흐르고 있었지만, 그것이 박성길과 연관이 될 리는 만무했다. 대형
부정사건으로 시국이 어지러워 대통령이 개각을 한다는 기사나 민
자당이 김영삼 씨 위주의 당운영을 하기로 했다는 기사나 국산제품
의 국제경쟁력이 어떻다는 기사들이 도대체 박성길과 무슨 연관이
있을 것인가? 순범은 톨게이트에 도착할 즈음 신문에서 무엇을 찾
겠다는 생각은 아예 떨쳐버리고 없었다.
회사에 도착한 순범은 부장에게 가서 다짜고짜로 일주일간의 휴
가를 청했다, 부장은 무슨 일이냐고 꼬치꼬치 물어왔지만 순범은
인도에 갈 것이라고는 얘기하지 않았다, 웬지 모르지만 이 박사의
일을 알게 된 다음부터는 가급적 남에게 얘기를 하지 않아야 한다
는 생각이 들곤 했기 때문이었다. 역시 부장은 곤란하다는 듯한 표
정을 지었다. 그러나 그대로 물러나올 순범이 아니었다. 아니 이번
일은 직장을 그만 둘지언정 포기할 수 없는 일이었다. 내용을 밝히
지도 않으면서 일주일 휴가를 요청하는 순범에게 다소 화를 내는
기색이긴 했어도 부장은 종내는 허락해주었다. 미안한 생각이 들었
지만 현재로서는 할 수 없는 일이라 생각한 순범은 부장에게 정중
하게 인사하고 나오는 수밖에 없었다.
여행사에 전화를 걸어 항공권과 호텔을 예약하고 미현이 머물고
있는 호텔에 도착했을 때는 저녁 무렵이었다. 로비에서 전화를 하
니 미현도 방금 돌아왔다며 곧 내려오겠다고 했다. 순범이 미현을
만나 내일 인도로 출발하게 되었다고 말하자, 미현의 얼굴은 기뻐
하면서도 결연한 安을 보였다, 어린 자신을 남겨두고 죽음을 맞아
야 했던 아버지의 행적을 더듬는 일이 미현에게는 남다른 감정을
솟구치게 하는 모양이었다.
드러나는 그림자
과장님, 대단한 정보가 하나 들어왔습니다.
뭔데?
스위스 은행의 비밀구좌에서 이천오백만 달러를 인출한 여자가 있습니다.
몇 살인데?
스물여섯 살입니다.
어떻게 알게 되었어?
어제 외환은행을 담당하는 오경식이가 갖고 왔습니다.
조사해 봤어-
예, 지난 1978년에 이용후라는 자가 예금한 것을 딸인 이 여자
가 상속하여 돈을 찾은 것입니다.
그러면 그 아버지라는 자는 죽었단 말인가?
그렇습니다.
언제?
'1978년에 죽었습니다.
그런 걸 왜 이제야 찾아-
제 생각으로는 아마 그동안은 모르고 있었던 것이 아닌가 합니
다.
십여 년간이나 모르고 있다가 이제와서 찾는다? 이건 뭔가 냄새
가 이상하잖아-
그래서 지금 저희 팀에서 조사중입니다.
그 여자는 어디 있어-
호텔에 투숙하고 있습니다.
뭐하는 여자야-
본래 미국에 살고 있던 여자입니다. 미국시민권을 갖고 있습니
다.
돈은 어디에 있나-
외환은행에 입금되어 있습니다.
누가 돈을 찾아주었나? 여자가 혼자 하지는 않았을 테고 ,,,,,,.
애인으로 보이는 자가 같이 왔었다고 하더군요.-금액이 워낙 크
고 대체결제이기 때문에 은행측에서 이 친구의 사실관계 보증을
받아두었다 합니다. 여기 보니까 반도일보 기자로 되어 있군요.
기자? 음, 어쨌거나 신속히 조사해봐, 틀림없이 문제있는 돈이
니까 철저하게 조사해봐.
잘 알겠습니다.
그리고 그 기자도 무슨 관계가 있는지 알아봐.
예, 알겠습니다.
보고 하던 사람이 나가고 나자 과장은 안락의자에 몸을 깊숙이
과묻고 생각에 잠겼다. 1978년도라면 외환관리법상 외국에 투자를
할 경우에도 십만 불 이상의 반출에 대하여는 대단히 복잡한 허가
과정을 거쳐야 했고, 그나마 개인이 반출한다는 것은 꿈도 꾸지 못
할 일이었다. 스위스 은행의 비밀구좌에 개인이 입금을 하고 그만
한 거액이 십삼 년간이나 버려져 있었다는 것은 도저히 납득할 수
없는 일이었다, 과장은 벌떡 일어나 보고서를 작성하여 3국장실의
문을 두드렸다.
3국장 이동환.
중앙정보부 시절부터 남산에서 잔뼈가 굵어온 이 사나이는 12,
12사태 후 중앙정보부의 국장급 이상이 모두 사표를 제출했을 때
도 순수 정보부 출신이라는 강점으로, 결국은 국내담당인 3국의 책
임자까지 을라온 사람이었다 대담하고 의리가 강하며 입이 무거운
사람으로 부내에서도 영향력이 있는 인물이었다. 국내에서 발생하
는 크고 작은 사건 중 그의 손을 거치지 않은 것은 한 건도 없을 정
도로 그는 영향력을 발휘했다.
안기부는 그 조직의 특성상 부장이 반드시 수직적 계통을 밟아서
일을 시키지는 않는다. 때로는 한 명의 계원만을 불러 은밀히 일을
시키고 그 비밀은 부장과 담당자만이 아는 것으로 끝나는 경우도
있었다 실제로 부장 바로 밑의 차장과 같은 자리에 있으면서도 철
저히 따돌림을 받다가 다른 데로 가버리는 사람이 있는가 하면, 과
장에 불과한 사람이 부장과 같이 막중한 국가대사를 이끌어 가는
경우도 허다했다,
눈을 감은 채 과장의 보고를 듣고 있던 그는 과장이 보고를 끝내
자 부드럽고 낮은 목소리로 말했다.
강 과장, 그 이용후라는 사람에 대하여는 조사를 좀 해봤소?
국내에 전혀 이름이 나 있지 않아서 지금 미국에서부터 거꾸로
더듬어오고 있습니다.
아까 그 여자가 미국시민권을 갖고 있다 그랬소-
그렇습니다. 이용후도 그렇고 그 딸도 미국시민권을 갖고 있습
니다.
강 과장, 내 생각에는 말이오, 이 일은 우리가 신경쓸 일이 아닌
것 같소. 한국인 중에도 스위스 은행의 비밀구좌를 이용하는 사
람이 있는지는 모르겠지만, 적어도 그 돈을 한국에서 찾을 사람
은 없지 않겠소? 이것은 틀림없이 미국 돈이 이리로 넘어온 거
요. 경위가 어떤지는 알 수 없지만 하나 확실한 것은 엄청난 액수
의 외화가 우리나라에 들어오지 않았소? 쓸데없이 말쌩을 일으켜
소문이 나거나 하면 미국에서 이 돈을 주시하게 될 것이고, 그렇
게 되면 돈은 고스란히 미국으로 빠져나갈 공산이 크지 않겠소?
미국 국세청만 좋은 일 시켜주는 결과가 될 것이오. 어찌 되었든
좀더 추이를 지켜보도록 하고, 내 강 과장을 영국 파견근무 발령
을 낼 테니까 이제부터는 그쪽으로 신경을 좀 쓰도록 하시오. 하
찮은 것 같지만 영어공부도 좀 열심히 하고, 영국 문화에 대해서
도 미리 좀 익혀두도록 하시오. 해외 나가는 직원들이 영어 한마
디 못해서 외환은행이나 대한항공 직원들 불러 통역이나 시키고
하니 창피한 일 아니오? 가끔 들어오는 대사들마다 영어공부좀
시켜서 내보내달라고 하소연을 한답디다.
강 과장으로서는 눈이 번쩍 뜨이는 얘기였다. 강 과장은 오래전
부터 해외근무를 원했었다. 그로서는 여러 가지 정황으로 미루어봐
서 앞으로 안기부에서 장수하려면, 아무래도 해외근무 경력을 쌓아
두어야만 한다고 절실히 느끼고 있던 터였다. 사실 그는 얼마 전부
터 국장에게 은근히 부탁하고 있었고 해외담당부서 직원도 아닌 자
기가 나가는 것은 몹시 어렵던 처지였었다. 그런페 이제까지 아무
말도 없펀 국장이 갑자기 해외근무 결재를 내겠다고 하니, 그로서
는 이것저것 생각할 여지가 없었다.
국장님, 감사합니다. 정말 열심히 일하겠습니다. 물론 영어공부
도 열심히 하겠습니다.
괜히 미국시민권 가진 사람들을 조사한다든지 해서 말썽 일으키
지 말고 방금 얘기한 일은 싹 잊어버려요. 처음에 이 일을 누가
가져왔다고 그랬지?
외환담당 오경식이가 가져왔습니다.
모든 조사를 중단시키고 관련서류 일체를 내게 가져오시오. 외
환은행에서도 서류 몽땅 챙겨오고. 앞으로 이 건에 대해서는 절
대 함구시키시오. 괜히 이런 게 빌미가 돼서 전폭적 금응개방의
압력이 온다든지 하면 국가적 손해가 얼마나 큽니까? 그렇지 않
다 하더라도 이제 우리 안기부도 달라져야 합니다. 남의 약점이
나 잡고 비밀이나 캐내는 일은 이제는 모두 없어져야 해요. 세계
는 넓고 할 일은 많다고 하지 않아요? 그러니 강 과장, 영국 나가
면 열심히 한번 뛰어봐요. 앞으로는 내가 뒤를 좀 봐줄 테니까 소
신껏 한 번 해봐요.
네, 잘 알겠습니다. 국장님 은혜는 죽어도 잊지 않겠습니다.
과장이 나가고 나자 정 국장은 의자에서 일어나 남산 쪽을 향하
여 탁 트인 창 앞에 섰다. 이미 늦가을의 풍경이 완연한 남산 기슭
의 숲에는 낙엽이 소복히 쌓여가고 있었다. 어디서 나타났는지 다
람쥐 한 마리가 날랜 걸음으로 쓰러져 있는 나무등걸을 타고 쪼르
르 와서는 도토리 한 알을 입에 물고는 사라졌다.
(이용후의 딸이라,,,,,,.)
그날밤 성북동의 유서깊은 요정 대원각 깊숙한 방에서는 두 사람
의 사나이가 누군가를 기다리고 있었다.
국장님이 늦으시는군,
먼저 한 잔 하고 있을까?
연락도 없는 걸로 봐서 차가 많이 막히는 모양이니 조금만 더
기다려보지.
이 말이 채 끝나기도 전에 문이 열리며 종업원이 전화를 넣어주
었다.
아, 국장님이세요? 그러시면 못 오시겠군요. 아닙니다. 국장님
오시면 시작하려고 기다리고 있었습니다. 네, 그럼 제가 국장님
대신 얘기하겠습니다.
전화를 끊은 사나이가 주문을 하자 호화로운 술상과 함께 마담이
들어왔다.
애들은 있다 부를까요?
그렇게 해.
마담이 따르는 술이 몇 순배 돌자 맞은편의 사나이가 말문을 열
었다.
그러니까 그때 그놈의 딸이 나타났단 말인가-
그래, 그놈의 딸이 나타났어.
딸이 어디서 그렇게 뚱딴지 같이 나타났단 말이야?
미국에 살고 있었지. 그런데 어떻게 알았는지 기자라는 놈하고
같이 나타나 그 엄청난 돈을 찾았어.
기자-
그래, 반도일보의 권순범이란 놈인데 이놈이 아무래도 마음이
안 놓여.
음, 더러운 놈이 붙었군.
이것저것 안주를 챙기며 술을 따르고 대략 분위기만 잡아주고 막
밖으로 나가려던 마담은 도로 자리에 주저앉으며 더욱 아양을 떨며
효태를 부렸다,
아이, 좀 재미있는 얘기를 해요. 술집에 와서 웬 재미없는 얘기
만 그렇게 하는 거예요?
아, 마담은 잠시 나가 있어요. 우리 얘기 다 끝나면 부를 테니.
아이, 술 먹는 자리에서 하는 얘기 쳐놓고 제대로 된 얘기 있나
요? 다음날 술만 깨면 다 없어져버리는 얘기죠. 얼른 얘기들이나
끝내고 술 드세요. 저는 빨리 아가씨들 준비해야 하니까 신경쓰
지 마시구요. 요즘은 손님들이 많아 아가씨를 미리 불러놔야지
잘못하면 한참이나 기다려야 한단 말이에요.
 흰소리를 해가며 마담은 윗목에 있는 인터폰을 붙잡고 예쁜 애들
로 둘 딴방 보내지 말고 두 사람대기시키라고 소리쳐댔다.
마담의 말을 듣자 얼른 얘기를 끝내려는지 사나이의 말이 빨라졌
다.
사건왕이라는 별명이 붙은 놈인데 이놈이 청주 박성길이 건도
캐고 있어.
박성길을 캐던 놈이 그 형사놈 말고 또 있었단 말인가-
이놈도 알고 있어. 이놈이 박성길이 건도 알고 딸도 데리고 와
돈을 찾았다면 무언가를 더 알고 있을 가능성이 대단히 커.
보통 일은 아니겠는데,
그러니까 그게 불안한 거 아닌가? 아까 얘기했던 외환건도 그
래. 다행히 국장님이 있었으니 망정이지 강 과장이란 놈이 더 깊
이 조사해 들어가기나 했으면 문제가 생길 수도 있었지.
어쨌거나 이들을 그냥 두면 안 되겠군.
사실은 그래서 자네를 만나자고 한 거야. 국장님은 아마 자네가
알 거라고 하던데.
뭐 말이야?
인도에 깨끗하게 처리하는 놈 있파아?
있지.
바로 연락이 되나?
응, 될 거야.
이 기자라는 놈하고 딸이 인도에 간다는군.
그렇다면 더할 나위 없이 잘뤘군. 갠지즈의 노인이란 놈에게 시
키면 되겠군.
이들의 대화가 꾼어지자 부산을 떨던 마담은 바로 문을 열고 손
뼉을 쳐서 아가씨들을 불러들였다.
다음날 아침 김포 공항을 떠난 순범과 미현은 흥콩을 거쳐서 인
도의 뉴델리에 도착하기까지 모처럼 즐거운 기분이 되어 제법 얘기
를 나눴다, 아버지의 죽음의 비밀을 파헤치기 위한 여행이라 그런
지 미현의 얼굴은 때때로 결연한 기색을 보이긴 했지만 만족스런
얼굴이었다.
미현 씨의 전공은 무엇이라고 했죠-
정신분석이에요. 특별히 범죄심리 치료도 연구하고 있어요.
범죄심리 치료, 그게 뭔데요卜
범죄자의 심리를 분석하여 범죄를 저지르는 동기를 발견하여 해
소해주는 거예요. 치료법은 여러 가지가 있지만 언어치료법도 대
단히 효과적인 한 방법이에요.
특수한 분야 같군요.
그런 셈이죠.
대화가 끊어지자 기내에서 제공되는 신문을 펴본 순범은 일면의
기사를 보고 깜차 놀랐다.
세상에, 이런 일이 !
자신도 모르게 주먹을 쥔 순범의 가슴이 두근거렸다, 옆에 있던
일본인 부부가 순범의 기색을 느끼고 슬쩍 곁눈질했다.
(한국의 대통령, 한반도 비핵화 선언 !)
이런 제목 밑에는 동북아의 평화와 북한의 핵개발을 막기 위해서
한국은 우라늄 농축 및 재처리시설을 포함하는 모든 핵 관계 설비
의 건설을 포기한다는 기사가 써 있었다. 그 옆에는 마치 비교라도
하는 듯이 일본이 영국과 프랑스로부터 플루토늄 팔십 톤을 향후
십 년간에 걸쳐 사들이고 우선 일 톤을 곧 수송한다는 기사가 실려
있었다.
(이런 엄청난 왜곡과 굴곡된 시각이 있을 수 있나? 동북아의 평
화를 위해 플루토늄을 포기하는 것이 남북한이 해야 할 일이라면
일본의 엄청난 플루토늄 보유는 무엇물 위한 것인가?)
이런 것을 선언이라고 내놓는 정부와 나라의 앞길을 생각하니 순
범은 현기증이 날 지경이었다. 북한의 핵개발에 대한 정보가 철저
하게 미국의 정보계통에서 흘러나오고, 아직 북한의 정확한 핵개발
상환이 명명백백하게 밝혀지지 않은 이상 이러한 선언은 위험천만
한 것이었다. 만약에 미국이 북한의 불분명한 상황을 자국의 목적
에 따라 핵개발이 임박한 것으로 왜곡하여 알려주는 것이라면, 우
리나라의 핵포기선언이라는 것은 얼마나 우스왐스러운 것인가? 한
국정부는 핵포기선언의 대가로 무엇을 얻어 낼수 있겠는가? 오로지
북한만을 의식해 눈앞의 고식적 조치에만 급급한 정부의 핵포기선
언은 결국 국가의 주권을 포기하는 것과 다름없는 것이었다,
신문에 나란히 나와 있는 일본의 대규모 플루토늄 확보 계획에
대한 대응은 어떤 것이란 말인가? 이러한 선언문을 한국인이 기초
할 수 있단 말인가? 그리고 한국인이 선언할 수 있단 말인가?
순범의 뇌리에 윤미가 얘기하던 네버 국장이라는 자가 떠올랐다.
앤더슨 정이 얘기하던 미국의 영주권을 가진 대통령 특보도 생각났
다. 한국의 핵정책을 주도한다는 그의 작품이 바로 이것이었던가
싶었다. 평화적 원자력에너지 이용이라는 측면에서만 보더라도 앞
으로 우리나라는 핵폐기물을 처리하기 위해 그리고 효율적인 에너
지 이용을 위해 농축 및 재처리시설을 반드시 갖춰야만 할 처지였
다. 그런데 핵폐기물 처리장을 구하지 못해 쩔쩔매면서, 연간 수천
억 원의 돈을 농축비용으로 외국에 지렬하면서, 이런 시설의 보유
를 포기한다는 것은 도대체 무슨 소리인가? 비핵화선언으로 지구상
에서 스스로 핵능력을 포기한 유일한 국가가 되어버린 것이 얼마나
우스운 꼴인가를 정부는 알고 있는지 모르고 있는지 참으로 한심했
다, 여기까지 생각이 미치자 순범은 아득한 기분이 들먼다.
(내 편은 어디에 있는가? 나를 도와줄 사람은 어디에 있는가?)
박정희 대통령이 그토록 지키려했던 이 박사를 거리낌없이 살해
하고 구치소에 있던 박성길도 살해할 수 있는 이 거대한 조직에 맞
서야 하는 자신을 도을 사람은 이 세상에 자취조차 찾을 수 없을 것
같았다. 상대의 정체는 무엇인가? 뒤에 미국이 있다는 것은 이제
분명하지만, 미국의 앞잡이가 되어 움직이는 자들은 그림자조차 보
이지 않았다 답답하고 미칠 것만 같은 기분이 들어 짐승과 같은 포
효라도 지르고 싶은 순범은 그러나 다음 순간 어느새 냉정한 자세
로 돌아와 있었다.
이럴 때일수록 더욱 차가워져야 했다. 이 박사의 행적을 파헤치
고 외국의 앞잡이가 되어 진정한 민족의 길을 가리고 있는 자들을
뿌리뽑기 위해서는 결코 흥분해선 안 되었다.
뉴델리 공항에 내린 두 사람은 타지마할 호텔로 향했다,
타지마할 호텔은 전통적인 인도의 건축양식에 현대적인 시설을
더한 아늑하고 깨끗한 호텔이었다. 가난한 나라이기 때문에 호텔도
별로 신통한 것이 없겠거니 하고 생각했던 두 사람에게 이 호텔은
정말이지 환상의 나라에나 있는 호텔처럼 여겨졌다. 종업원들도 모
두 친절했고 시설도 한국이나 미국의 일류 호텔과 비교해서 조금도
뒤떨어지지 않았다. 특히 두 사람이 묵고 있는 8층을 담당하는 십
오 세 가량의 소년은 말할 수 없이 상냥하고 친절했다. 목이 좁은
인도 국민복을 깔끔하게 차려입고 네루모자를 옆으로 약간 비스듬
하게 눌러쓴 이 소년의 이름은 라이였다. 라이가 크고 새까만 눈을
깜박거리며 아직 변성도 되지 않은 목소리로 예스, 써 하고 대답하
면서 종종걸음으로 심부름을 다닐 때면 동화 속에 나오는 아이처럼
보였다.
호텔에 짐을 푼 두 사람은 라이의 도움으로 뉴델리 시의 전화번
호부를 뒤져 라프르 간다의 전화번호를 알아냈다. 다행히 이 이름
이 희귀한 성이었기에 주소와 대조하여 금방 찾을 수 있었다.
라프르 간다와 다음날 만나기로 약속을 한 다음 순범과 미현은
서커스 구경을 나섰다. 중요한 일 때문에 오기는 했지만 인도까지
와서 세계적으로 유명한 인도 서커스를 놓친다는 것은 바보 같은
일이었다.
주로 코끼리를 이용한 묘기를 재미있게 보던 순범과 미현은 서커
스 천막을 나와 부근에 형성된 야시장의 풍경을 구경하면서 천천히
걸었다. 그들은 마녀점을 치는 여인을 발견하고는 그 앞에 앉았다.
순전히 흥밋거리였지만 불과 십 루피의 돈을 받은 마녀는 굉장히
오랫동안 주문을 외고 순범과 미현의 얼굴을 뜯어보곤 하면서 나름
대로는 더 이상 신중할 수 없는 태도를 보였다. 나이도 얼마 들어보
이지 않고 얼굴도 매우 예쁜 여자가 왜 이런 마녀의 행색으로 점을
치는 일이나 할까 궁금했다, 이것저것 살피던 순범은 마녀의 등 뒤에
쓰여 있는 영문 선전문을 보고서야 마녀에 대해 이해할 수 있었다.
이 여자는 네팔의 쿠마리 출신이었다. 순범은 언젠가 네팔에서
살아 있는 여신으로 신성시되다가 초경이 시작되면 다른 어린 소녀
로 교체되어야 하는 운명의 쿠마리에 대해서 읽은 적이 있었다, 쿠
마리에서 쫓겨난 소녀는 고향에 머무르지 못하고 타지를 전전하다
가 주로 창녀가 되거나 비참하게 생활하다가 죽는다고 했다. 어떤
남자도 쿠마리 출신에게는 장가를 들지 않는다고 했다. 그러나 이
쿠마리 출신의 마녀는 순범이 이런 생각을 하고 있는 것을 아는지
모르는지 열심히 주문을 외고 얼굴을 찌푸리며 무언가를 생각하는
듯하더니 이윽고 눈을 뜨며 외쳤다.
"오! 처녀여, 그대에게 찾아온 이 위기를 잘 넘기고 나면 곁에 있
는 남자로부터 청흔이 있을 것이니 받아들여라. 아이를 한 다스
낳고 잘살 것이다."
두 사람은 마주보고 웃었다. 갑자기 두 사람이 웃음을 터뜨리자
마녀는 영문을 모르고 약간 화가 난 듯한 표정으로 쏘아봤다. 순범
이 영어로 좋은 말을 들으면 크게 웃는 것이 한국의 풍습이라고 하
자, 그제서야 마녀도 따라 웃었다. 백 루피를 주어도 아깝지 않은
재미 있는 점이라고 생각하면서, 순범은 미현과 호텔로 돌아오는 길
을 걸었다.
(미현의 기분은 어전을까?)
우스개 점이긴 했지만 자신은 마녀의 점괘를 들었을 때 내심 매
우 흐뭇했었다. 마녀의 점괘대로 자신이 미현과 결혼하는 일이 생
길 수 있는 걸까? 보통 사람과는 전혀 다른 이 여자를 어쩌면 자신
은 좋아하고 있는 것이 아닐까? 이 여자도 자신을 좋아할 수 있을
까? 이런 생각들이 이어지고 있었지만 옆에서 걷고 있는 미현은 순
범이 무슨 생각을 하는지 모르는 듯 잠자코 걷고만 있었다. 여느 때
와 다름이 없는 그녀의 무표정한 얼굴은 순범에게 미현은 역시 가
까우면서도 먼 여자라는 마음이 들게 했다. 미현의 천재성은 이성
에 대한 흥미를 전혀 가지고 있지 않은 것 같았다.
다음날 라프르 간다를 만나러간 두 사람은 실망할 수밖에 없었
다. 그는 이용후 박사는커녕 한국이라는 나라에 대해서도 알지 못
하는 사람이었다.
순범이 이용후 박사에 대해 설명을 하자 그는 그제서야 알겠다는
듯이 얼굴에 환한 빛을 띄우며 반갑게 대답했다.
"아마 나의 형을 찾는 모양이군요. 나는 라프르 간다 윈이라는
사람이고 형님은 라프르 간다 싱이라고 하지요."
"형님이 계신 곳은 어디입니까?
"형님은 인도에 계시지 않아요. 프랑스에 머무르고 계시죠."
순범은 허탈했다. 그 형에 대하여 자세히 물어본 결과, 그는 유명
한 학자로 존경을 받고 있지만 시크 교도로 인도에서의 종교적 반
대파에 의한 견제가 싫어 파리에서 지낸다고 했다. 할 수 없이 순범
은 그의 주소만을 받아 나올 수밖에 없었다. 허탈한 기분이 되었지
만 다시 파리로 가야만 했다. 순범은 미현을 먼저 호텔로 돌아가 있
게 하고, 자신은 프랑스 대사관을 찾아갔다. 프랑스와 비자면제협
정이 되어 있는 미국과는 달리 한국인인 자신은 입국비자를 받아야
했기 때문이었다.
미현은 벨이 울리자 렌즈를 통해 밖을 내다봤다. 라이가 상냥한
얼굴로 미소짓고 있었다. 미현은 스스럼없이 문을 열었다,
"어서 들어와, 라이."
라이는 접시를 들고 있었다.
"저희 호텔의 서비스인데 드셔보세요. 시원할 거예요."
미현이 보니 야채즙이었다.
"고마와 라이, 이따가 먹을께, "
미현은 접시를 받아 탁자 위에 놓았다. 그러나 이것을 보고 있는
라이의 얼굴이 굳어지는 것을 보고 미현은 깜짝 놀랐다. 무언지 모
르게 음산한 기분이 풍겨나오는 것 같아, 라이의 얼굴을 자세히 살
피던 미현은 소스라치게 놀랐다. 십오륙 세의 소년에 불과했던 그
의 피부가 탄력을 잃으며 거무튀튀하게 변하고, 크고 새까만 눈을
반짝이고 있던 얼굴도 점점 이상하게 변하고 있었다, 입을 벌리고
활짝 웃는 표정이 징그럽게 느껴지는 순간, 미현은 비명을 지르며
뒤로 돌아섰다. 그의 얼굴은 보기에도 소름이 끼치는 것이어서 미
현은 두 손으로 얼굴을 가렸다. 이때 찌익 소리와 함께 미현이 입고
있던 원피스의 자크가 내려 갔다.
"어머나. "
미현은 소스라치게 놀라 비명을 질렀다,
"얌전히 있어."
자크를 올리려던 미현의 가느다란 팔은 뒤로 꺾여 벗겨진 원피스
의 소매로 등뒤에서 결박당했다, 다시 라이는 미현을 뒤에서 밀어
바닥에 꿇어앉힌 다음 날이 새파랗게 선 면도칼을 꺼내 브래지어를
끊었다. 놀랍기도 하고 부끄럽기도 한 미현은 현기증이 날 지경이
었지만, 정신을 차려야 한다고 생각하며 이를 악물었다,
"흐흐흐. 유리처럼 깨끗한 몸이군. 야채즙을 안 먹기 잘했어. 너
의 미모를 보니 내 마음이 달라졌거든. 이제 너는 세상에서 제일
행복한 여자가 될 거야. 이 세상에서는 도저히 맛볼 수 없는 쾌락
의 절정을 느끼며 죽여달라고 몸부림치게 될 거야."
그는 꿇어앉은 미현의 얼굴 앞에 서서 옷을 벗기 시작했다. 끓어
오르는 분노와 모욕감을 어쩌지 못해 몸을 떨면서 미현은 눈을 감
았다. 가늘게 떨리는 눈꺼풀 위로 눈물이 배어나오는 것을 느끼며
미현은 이를 악물었다.
옷을 다 벗은 라이는 미현이 눈을 감고 있는 것을 보고 기분이 상
하는 듯 미현의 머리채를 휘써잡았다.
"눈을 떠, 이제 카마수트라에 있는 온갖 방법으로도 다다를 수
없는 쾌락의 세계를 내가 가르쳐 줄 테니까. 절정의 순간을 바로
죽음으로 이어주지 이 쾌락의 한가운데서 맞이하는 죽음이야말
로 최고의 기분이지. 나는 칼리의 여신에게 밤마다 물어보곤 했
지. 칼리의 여신은 내게 대답했어. 내 손에 죽은 여자들은 늘 행
복하다는 거였지."
그는 미현의 머리채를 끌고 침대로 데려갔다. 거기서 미현의 두
발과 두 손을 침대의 네 귀퉁이에 묶었다. 어느 틈에 꺼냈는지 예리
한 칼로 미현의 허리에 걸쳐져 있는 원피스를 잘라내어 끌어당기자
눈처럼 하얀 미현의 하반신이 그대로 드러났다.
"눈을 뜨고 입을 벌려."
음탕한 목소리와 함께 라이는 마지막 남은 미현의 속옷에 손을
뻗쳤다. 라이의 손끝이 허리에 닿자 미현은 반쯤 실신상태에 빠져
몸을 떨었다. 얼굴을 어리게 보이기 위해 수은 주사를 맞은 라이의
얼굴은 약기운이 떨어지자 두번 다시는 보고 싶지 않은 징그러운
얼굴이 되어 있었다, 라이는 혓바닥을 날름거리며 미현의 가슴에
천천히 얼굴을 들이댔다. 동시에 힘을 주어 미현의 속옷을 잡아챘
다.
"아버지,,,,,,."
신음과도 같은 소리를 끝으로 혀를 깨물려는 순간, 미현은 귀에
익은 목소리를 들을 수 있었다.
"라이, 옷을 입어."
순범 이었다.
라이는 번개 같은 동작으로 칼을 놓은 자리로 손을 뻗쳤다. 순범
은 시트로 미현의 몸을 덮으며 방안의 사정을 더듬었다. 칼을 손에
쥔 라이는 능글맞은 미소를 띄며 순범의 앞으로 다가왔다,
"흐흐, 나는 한 번 목표한 여자는 놓치지 않지, "
칼이 순범의 얼굴을 후려왔다. 순범은 첫눈에 이 자의 공격은 결
코 예사롭지 않은 것이라는 걸 느낄 수 있었다. 베어오는 각도나 속
도가 이미 전문가의 경지였다. 순범은 눈앞에서 어른거리는 칼날에
현혹되면 안 된다는 생각이 본능적으로 떠올랐다.
(눈을 보아야만 한다.)
칼끝을 보면 그 변화에 현혹되고 교란되어 반드시 실수를 하게
마련이다. 칼끝의 공포는 사람의 오관을 마비시킨다. 순범은 상대
의 눈을 보았다. 라이의 칼이 순범의 눈앞을 어른거렸지만, 순범은
동요하지 않았다. 목숨이 걸려 있다는 생각이 순범으로 하여금 생
각지도 못했던 침착함을 유지하게 했다. 순범은 천천히 옷을 벗어
들었다. 라이의 칼이 순범의 가슴을 스치자 이내 피가 배어나왔다.
다시 한번 칼이 공중에서 춤추려 할때 순범은들고있던옷을날
렸다, 넓게 펼쳐진 옷이 라이의 시야를 가리는 순간, 순범은 뛰어들
며 라이의 가슴을 발로 찼다. 그러나 라이는 민첩하게 몸을 돌려 피
했다. 다시 순범이 돌아서며 주먹을 날렸으나 라이는 엎드리며 일
어나는 반동으로 칼을 날렸다. 불과 일 센티의 차이로 스치는 칼을
겨우 피한 순범은 절망감에 사로잡혔다, 라이는 도저히 순범의 상
대가 아니었다,
"흐흐흐, 이제 잔죄도 없어졌군. 오랜만에 피맛을 한 번 보-는
-
라이의 기괴한 얼굴에 스치는 살기를 보며 순범은 팔다리에 힘이  르
빠지는 것을 느꼈다. 도망가는 것밖에는 길이 없었지만, 상대는 미  료
현의 목숨을 끊고 달아날 것이었다. 라이는 한발짝 한발짝 순범에  -
게로 다가오고 순범은 벽으로 밀리고 있었다. 인도의 전통무술을  로
익힌 듯한 라이의 재빠른 몸놀림이나 칼쓰는 법은 순범으로 하여금
함부로 몸을 놀리지 못하게 했다,
순범은 어떤 동작을 취해야 찰지 몰라 뒷걸음질만 쳤다. 이제 라
이의 손이 떨어지면 최후를 맞는 수밖에 없다고 생각되었다. 그때
순범의 손에 야채즙의 접시가 닿았다, 접시를 잡으려고 하면, 상대
는 먼저 칼을 휘두를 것이라 생각한 순범은 라이에게 말을 걸었다,
"도대체 왜 그러는 거야, 라이?
"나도 몰라. 다만 너희들의 운명을 탓할 수밖에."
두근거리는 가슴을 억지로 진정하자니 호흡이 거칠어져 왔지만,
접시에 손을 조금씩 접근시키면서 순범은 다시 물었다.
"우릴 살려주면 네가 달라는 만큼의 돈을 주겠어 통장은 지금
보여줄 수 있어."
순범은 라이가 살인청부업자라면 거액의 돈으로 마음을 돌려놓
을 수 있을지 모른다고 생각했다. 그러나 그것은 오산이었다.
"우리는 부탁받은 것을 바꾸지 않지. 설사 목숨을 잃어야 한다
하더라도 말이야."
순범이 접시를 제대로 잡았다고 느끼는 순간, 라이의 칼이 접시
를 잡은 팔을 향해 전광석화처럼 날아들었다 본능적으로 팔을 삔
으나 이미 라이의 칼은 순범의 팔을 정확히 찔렀다. 비명을 지르며
쓰러지는 순범의 몸 위로 다시 날아드는 날카로운 칼끝이 순범의
목젖을 정확히 레뚫기 직전 한 발의 총성이 울려퍼졌다.
-
단말마의 비명을 지르며 쓰러지는 라이의 몸을 향해 다시 한 발
의 총알이 발사되고 라이는 그 자리에서 숨이 끊어지고 말았다. 죽
음의 문턱까지 갔던 순범은 지금 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는
지 알 수 없었다. 간신히 정신을 차린 순범은 두 사람이 방에 들어
와 있는 것을보았다. 그중한사람이 아직도권총을들고 있는것
으로 보아 총은 그 사람이 쏜 것임에 틀림없었다,
많이 놀라셨죠? 여자 분은 괜찮습니까?
순범이 급히 일어나 미현에게로 가니 미현은 그제서야 정신을 차
리는 모양이었다. 두 사람이 잠시 방 밖으로 나간 사이 순범은 미현
의 결박을 풀었다. 미현은 순범의 목소리를 듣는 순간, 반쯤 실신했
다가 순범이 결박을 풀고 시트로 몸을 덮어주자 그제야 정신이 드
는 모양이었다, 미현은 공포에 젖었던 기억을 떨치려는 듯 순범의
가슴에 고개를 묻고 좌우로 흔들어댔다.
미현 씨 이제는 안심하세요.
어떻게 이렇게 일찍 돌아올 수 있었어요?
항공권을 구입하려면 미현 씨의 여권번호를 알아야겠기에 전화
를 했었죠. 전화를 안받아 교환에 물어보니 코드가 뽐혀 있더군
요. 당번인 라이를 찾아도 없기에 불길한 생각이 들어 바로 달려
온 길입니다.
미현은 총소리에 정신이 들긴 했지만 사태가 어떻게 진행되었는
지 알 수가 없었다. 순범이 문을 열자 한국인 두 사람을 비롯하여
경찰관 여러 명이 방안으로 들어왔다. 경찰관들은 총에 맞은 라이
의 시체를 보자 모두 연행하려 했다.
"당신들 모두 경찰서로 갑시다."
"잠간, 우리는 한국대사관 직원이오. 여기 외교관 신분증이 있
소. 이 자는 살인청부업자요. 우리 국민을 살해하기 직전 내가 사
살했소. 만약에 그러지 않았다면 우리 국민들이 귀국의 살인청부
업자에게 무참하게 희생당하여 커다란 외교문제가 생겼을 거요.
경찰서에는 나중에 출두할 것이니 지금은 현장조사만 해주시오.
필요하다면 경찰국장에게 전화를 하겠소."
대사관 직원의 당당하고도 자신에 찬 태도는 경찰관들을 압도했
다.
권 기자님, 대단히 미안합니다, 여기는 복잡하니 로비에 내려가서
얘기를 나누실까요?
출국할 예정이었는데 짐을 가지고 나가도 될까요-
그렇게 하십시오. 경찰의 문제는 나중에 우리가 처리하겠습니
다. 밑에 참사관님께서 기다리고 계십니다.
우선 호텔 응급실에 가서 응급처치를 하고 가겠습니다.
상처는 생각보다 깊지 않았다. 순범이 다친 팔을 싸매고 로비에
내려오자 매우 점잖은 모숱의 신사가 기다리고 있다가 두 사람을
보고는 잔걸음으로 다가와 인사를 건넸다.
얼마나 놀라셨습니까? 쬐송합니다.
아닙니다. 참사관님. 저야말로 정말 고맙습니다.
뜻밖에도 참사관이 매우 미안한 표정으로 공손히 대하는 것을 보
고 순범은 이상한 생각이 들었다. 참사관이란 대사관에서도 높은
직책이 아닌가? 그런 참사관이 직원들을 데리고 와 위기에서 구해
주고도 오히려 고개를 숙이는 것이나, 자신들의 방을 찾아온 것이
나, 자신의 이름과 신분을 아는 것이나, 궁금하기 짝이 없는 일이었
다.
권 기자님, 정말 죄송합니다. 어떻게 사죄를 해야 할지 모르겠
습니다, 부디 돌아가시면 잘 좀 말씀드려 주십시오.
누구에게 말씀을 드린단 말입니까?
그럼 권 기자님은 모르고 계신단 말입니까?
무슨 말씀을 하시는 겁니까-
저희들은 권 기자님을 보호하라는 본국의 령을 받고 있습니
다.
본국의 훈령이오-
예, 그령습니다.
본국의 누구에게 훈령을 받았단 말씀입니까?
안전기획부장님으로부터의 훈령이었습니다.
안기부장?
대사관 직원들이 공항으로 바래다주겠다는 것을 극구 사양하고
공항을 향하는 순범의 머리에는 온갖 생각이 다 떠올랐다. 안기부
장이 어떻게 알고 자신과 미현을 보호하도록 훈령을 내렸단 말인
가? 최 부장은 물론 아무에게도 인도행을 알리지 않았는데 이것이
도대체 어떻게 된 일인가? 그리고 라이는 왜 자신들을 죽이려고 했
을까? 아까의 일을 생각하자 순범은 다시 한 번 섬뜩한 기분이 들
었다. 이것이 만약 청부에 의한 것이라면, 살인자들은 그야말로 보
통 힘을 가진 자들이 아니지 않은가? 하긴 박 대통령이 시퍼렇게
눈을 뜨고 있는 앞에서 이 박사를 살해할 정도니 이것은 약과인지
도 몰랐다. 위기를 려어서 그런지 순범은 미현이 더욱 가깝게 생각
되었다. 앞으로도 미현을 자신이 계속 보호해야 한다는 생각이 들
자 순범의 가슴속에 어떤 뿌듯함 같은 것이 생겨나고 있었다.
두 사람은 공항의 에어프랑스 카운터에서 행선지를 은폐하기 위
해 컴퓨터 기재가 되지 않도록 부탁하여 즉석에서 항공권을 구입했
다. 파리에 도착하는 시간이 한밤중이라 호텔까지 예약하고 미리
에어프랑스 점보기에 들어오니 비로소 마음이 놓였다. 미현은 아까
의 충격이 가시지 않았는지 좌석에 앉자 두통이 나는 모양이었다.
승무원으로부터 약을 얻어 먹고 의자에 기대 눈을 감자 이내 잠이
드는 것 같았다.
비행기의 창을 통해 내다보이는 인도양에 멍한 시선을 던지고 있
으면서 순범은 착잡한 생각이 들었다. 이제야말로 아주 가까이까지
다가온 위험의 실체를 어렴풋이나마 짐작할 수 있었다, 십삼 년 전
에 이 박사를 살해했던 그들이 또다시 미현과 자신을 노리고 있는
것이다. 그러나 적은 여전히 그림자조차 드러내지 않고 있는 반면
목표가 되고 있는 이쪽은 일거수 일투족이 빠짐없이 노출되어 있다
고 생각하니 불안감이 온몸을 엄습해왔다.
순범은 옆에 잠들어 있는 미현의 얼굴을 들여다보았다. 인도에서
겪었던 공포에도 아랑곳하지 않고 미현은 깊이 잠들어 있었다, 인
도에서는 위기를 넘겼지만 앞으로도 결코 안심할 수는 없었다, 인
도에까지 뻗쳤던 마수가 프랑스라고 없으란 법은 없었다. 이미 상
대는 자신의 행적을 손바닥 안에 놓고 환히 들여다보고 있을지 몰
랐다. 뉴델리 공항에서 행선지를 컴퓨터에 입력시키지 않은 것쯤은
아무 의미가 없을지 몰랐다. 도움을 청할 사람도 없고 오직 정신을
차리는 것밖에는 달리 방법이 없을 것이었다. 비행기는 파리에 정
시에 도착했다.
인도의 영웅
(여자가 있군,)
킬러는 기분이 별로 좋지 못했다.
(여자가 있으면 재미가 없다. 여자, 특히 사랑하는 여자와 함께
있는 남자를 죽이는 건 너무 쉽다. 그들은 늘 정신의 반쪽은 빼놓
고 다니기 때문에 일에서 오는 긴장도 기쁨도 성취감도 없다. 그
들 옆에 있기만 하면 그들은 그저 불을 보고 덤비는 불나방처렁
내게로 와서 죽어주지 않았던가
샤를르 드골 공항을 빠져나오는 택시의 뒤를 따르는 메르세데스
벤츠 600의 푹신한 의자에 몸을 파묻고서 일을 생각하는 킬러의 기
분은 그야말로 김이 빠지는 것이었다. 돈을 받았으니 일은 해야 할
것이었지만 핸들을 쥐과 있는 손에는 힘이 빠질 대로 빠져 있었다.
(저 왜소하고 간단한 의사표시도 제대로 못하며 쩔쩔매는 동양에
서 온 벌레들에게 손을 써야만 하는가?)
킬러는 그러나 예전에 일을 부탁했던 바로 그 자의 후한 사례를
-억하며 그나마 위안을 삼고 있었다.
저녁을 호텔 2층의 부페식당에서 먹고 난 후 순범과 미현은 가볍
게 호텔 주변을 산책했다. 위험은 도처에 있는 것이었지만 어차피
호텔에 웅크리고 있는 것보다는 사람이 많은 곳을 자연스럽게 다니
는 것이 나을 것 같아 두 사람은 호텔을 나섰다.
미현이 순범의 팔짱을 꼈다, 곤두서 있는 순범의 신경이 가라앉
는 것 같았다, 두 사람은 호텔 주변의 숲과 근세 건축양식으로 지어
진 교회를 구경했다. 순범은 도시 전체에 랙랙한 숲을 보며 프랑스
의 힘은 숲에서 나오는 것이라고 생각했다. 푸르다 못해 검은 색깔
이 나는 숲은 온 도시를 둘러 있는 것 같았다
날이 어두워지자 순범과 미현은 불안한 마음으로 호텔로 돌아왔
다. 두 사람은 호텔 1층의 바에 앉아 맥주를 마시기로 했다. 될 수
있는 대로 많은 사람 앞에 있는 것이 기분적으로나마 조금 나을 것
같아서였다.
순범은 바를 한 번 둘러보았다. 관광객들로 보이는 남녀 예닐곱
명 정도가 편한 자세로 담소를 즐기고 있었다. 느슨한 분위기로 보
아 위험한 일은 없을 듯했다.
두 사람은 마주 앉아 포도주를 주문했다. 은은한 조명 아래서 포
도주 잔을 기울이는 미현은 여유를 찾은 듯이 주위를 둘러보며 곁
에 앉은 노부부와 눈인사도 교환했다.
새벽 1시가 다 되어서야 두 사람은 바를 나왔다. 복도에는 붉은
제복을 입은 한 흑인 종업원 외에는 아무도 없었다. 두 사람은 엘리
베이터에 올라 6층 버튼을 눌렀다, 3층에 이르러 엘리베이터가 멈
추고 문이 스르르 열렸다. 긴장한 순범은 본능적으로 미현을 자신
의 몸으로 가렸다. 관광객인 듯한 잘생긴 노부부가 인사를 건네며
올라탔고, 순범은 안도의 숨을 내쉬었다. 6층에 내려 호텔 방에 들
어서자 불이 확 켜졌다. 순간 순범은 화들짝 놀랐다. 그러나 문이
열리는 동시에 자동으로 불이 켜졌던 것뿐이었다. 미현은 여태 참
았던 피로가 엄습하는지 침대에 그대로 털썩 드러 누웠다, 순범은
욕실 문을 열고 커튼을 열고 욕조까지 들여다보고 침대 밑까지 들
여다본 후에야 의자에 앉았다.
미현은 곧 잠이 들었다. 순범은 미현의 구두와 옷을 대충 벗겨주
고 편하게 눕혀 주었다, 순범은 불을 끄고 커튼을 열고 창 밖을 내
다보았다. 조금 전까지는 괜찮더니 비가 내리고 있었다. 비 내리는
거리에 한 대의 승용차가 지나가고 있었다. 과연 내일은 뜻한 대로
라프르 간다를 만날 수 있을까? 그리고 그 돈의 수수께끼도 풀 수
있을까? 얼마 전까지만 해도 상상조차 할 수 없었던 일들이 주변에
서 일어나고 있었다. 어쩌면 여기 파리 한 구석에서 쥐도 새도 모르
게 죽을지도 모를 일이었다. 그럴 리는 없을 것이라고 생각하면서
도 불안감이 사라지지를 않았다. 순범은 잠을 이를 수가 없어 테이
블에 팔을 얹고 고개를 파묻었다.
한 잔 하겠나?
개코 형사였다. 반가움에 젖은 순범은 손을 내뻗어 그의 어깨를
잡으려 했다. 다음 순간 그는 개코 형사가 아니라 라이였다, 괴상한
표정으로 히죽 웃으며 라이가 순범을 쏘아보고 있었다. 순범은 비
-을 지르며 잠이 깨었다. 이마에 식은땀이 솟았다.
(정말 여기서 아무도 모르게 죽을 수도 있다.)
밖에서 문을 여닫는 소리가 들려왔다. 순범은 다시 긴장했으나
밖은 곧 잠잠해졌다. 외출에서 돌아온 투숙객인 듯했다. 얼마나 시
간이 흘렀을까? 테이블에 엎드려 잠이 들었던 순범은 흠칫 놀라 잠
이 깨었다. 밖에서 문을 여닫는 소리가 들려왔다. 왜 부지런한 사람
들인가 보았다. 커튼을 들춰보니 희미하게 동이 트고 있었다. 도시
는 잠에서 서서히 깨어나고 있었고 조금씩 거리가 동요되기 시작하
고 있었다. 미현은 아직도 곤히 자고 있었다, 순범은 욕실로 가서
옷을 벗었다. 거울에 자신의 초췌한 얼굴이 비춰졌다. 뜨거운 물로
샤워를 하고 나니 정신이 드는 듯했다.
미현은 아직도 잠들어 있었다. 어린아이처럼 평온한 표정이
었다. 순범은 한동안 그녀를 가만히 들여다보고 있었다, 그녀의 잠
든 얼굴에 그대로 끌려 들어가는 느낌이었다,
(이대로 영원히 있었으면,,,,,,.)
자신도 모르게 순범은 그녀의 이마에 입을 맞췄다. 그때 미현이
눈을 떴다. 몇 번인가 눈을 깜빡이다가 이내 몸을 일으키며 잘 잤느
냐는 인사를 했다, 순범이 잘 잤다고 대답하자 그녀는 꼬박 밤을 새
운 사람 같다고 말하며 웃었다.
미현이 샤워를 마친 후 두 사람은 3층 식당으로 내려갔다. 차와
쥬스, 빵 한 조각과 과일로 아침 식사를 마친 후 그들은 공중전화를
통해 라프르 간다의 집에 전화를 했다. 별 어려움 없이 만날 약속을
할 수 있었다. 시크 교도인 라프르 간다는 사람에 차별을 두지 않고
모든 사람을 편하게 만난다는 교리에 따라 편한 시간에 집으로 찾
아오라고 했던 것이다.
"내가 바로 라프르 간다요만. 어디서 오신 분들인가요?
"처음 뵙 겠습니다. 저희들은 한국에서 왔습니다. "
검소한 가운데서 높은 격조를 풍기는 라프르 간다의 집은 첫인상
만으로도 주인의 분위기와 취향을 짐작할 수 있었다. 한두 점 걸려
있는 미술품들도 모두 독특한 품격이 있었고, 서재를 가득 채우고
있는 책들도 과학서적에서부터 문학 고전에 이르기까지 희귀한 서
적들이 많았다, 좌상 옆에 쌓인 각국어로 된 철학책들은 라프르 간
다의 높은 식견을 짐작할 수 있게 하였다.
"어떻게 해서 나를 찾아오게 되었소?
"저희는 한 가지 일을 조사하던 중 선생님을 뵙고 가르침을 받아
야 할 것으로 생각되어 이렇게 실례를 무릅쓰고 찾아오게 되었습
니다."
"그래요, 이상한 일이군? 나는 여러분을 전혀 알지 못하는데, 무
얼 알려 드릴 수가 있겠소?
"선생님께서는 혹시 십여 년 전에 스위스 로얄 은행의 비밀구좌
에서 돈을 인출하신 적이 있었습니까?
스위스 로얄 은행의 비밀구좌라는 말에 라프르 간다의 표정이 급
작스럽 게 변했다.
"당신들은 대체 누구요?
간다는 갑자기 조금 전까지의 점잖고 기품있는 태도를 바러 몹시
불쾌한 기색으로 말했다, 두 사람이 놀라서 약간 멈칫하자 그는 큰
소리로 하인을 불렀다,
"이 분들 나가시 게 해라. 다시는 들여보내지 말고."
"잠깐, 잠깐만 제 얘기를 좀 들어보십시오."
"얼른 나가시 게 해라. 나는 아무것도 들을 말이 없다. "
"저희는 뭔가 여쭤볼 게 있어서 멀리서 찾아왔습니다, 잠시만이
라도 얘기를 좀,,,,,,."
"카심, 뭘하고 있느냐, 얼른 내쫓지 않고?
"잠깐! 혹시 이용후 박사를 기억하십니까?
그 소리에 라프르 간다는 돌아서려다 말고 흠칫 놀랐다.
"지금 이용후 박사라 했소?
"그렇습니다. "
"이용후 박사와 당신은 어떤 사이요?
"이 사람은 그의 딸, 저는 사위입니다."
순범은 거짓말을 했다. 그러고는 아차하는 심정으로 미현의 눈치
를 살피자, 미현은 그냥 담담한 얼굴이었다. 아무리 거짓말이라고
는 해도 마음에 없는 소리는 아니었던 것을 눈치챈 것일까? 하지만
이런 절박한 상황에서라면 조금이라도 이용후 박사와 가까운 사이
라고 해야 도움이 될 것이었다.
"저런! 내가 큰 실수를 저질렀소. 친구의 자식을 내쫓으려 하다
니? 카심, 식사를 준비시켜라. 손님들과 함께 식사를 하겠다."
"고맙습니다. "
"아니오, 내가 미안하오. 그러고보니 너는 정말 용후와 많이 닳
았구나. "
간다는 이 박사와 몹시 가까운 사이인 양 대뜸 말을 낮추었다.
"제 아버지를 잘 아십니까?
"아다마다. 네 아버지와 나는 아주 친한 친구 사이였지. 너는 기
억하지 못하겠지만, 네가 아주 어려서 미국 보스턴에 살 때 내가
너희 집에 찾아가서 너를 자주 안아주곤 했어. 너도 나를 무척 좋
아하며 따르곤 했단다."
"그러고보니 생각이 나는 듯도 해요."
"자, 이리 좀 와보거라, 손좀 잡아보자꾸나. 이런 불쌍한 녀석 같
으니라구? 그래도 아주 훌륭하게 잘 컸구나. 하늘에 있는 부모님
들도 지금 너를 보면 안심하고 눈을 감-구나, 저렇게 늠름한 신
랑도 있고."
"십삼 년 전에 한국에서 돌아가신 아버지가 사실은 교통사고가
아니라 살해되었을 가능성이 많아서 혹시 짚이는 대목이 있으면
여쭤보려고 찾아왔어요."
"명백한 타살이지. 틀림없이 그놈들 짓일 거야. 안 봐도 뻔한 일
이니까."
"그놈들이라니요? 그놈들이 누군데요?
"CIA. "
"좀더 자세히 설명해 주십시오."
"자네 장인과 나는 미국의 연구소에서 함께 일하고 있었지."
나이가 지긋하다는 느낌만 줄 뿐 정확한 나이는 짐작조차 하기
힘든 라프르 간다는 인생의 경륜과 오랜 칩거를 통해 얻은 신중함
이 몸에 배어 있었다. 옛날 동료의 자식이 찾아와서 다소 들떠 있구
나 하는 생각이 들면서도 간혹 폐쇄된 환경 속에서 살아가는 사람
특유의 신경질적인 반응이 나타나곤 했다. 얘기를 계속해나가는 라
프르 간다의 말은 가끔씩 천식으로 인한 기침 때문에 중단되는 일
이 많았다, 어느덧 하인이 날아온 식사가 식탁에 차려지고 있었다.
라프르 간다는 이용후 박사와의 관계를 토막토막 늘어놓기 시작했
다.
-네 아버지가 펜실바니아 대학에서 박사과정을 마친 다음부터야.
나도 그 당시부터 연구소에서 일하기 시작했지. 시카고에서 강의
를 하시면서도 연구소에는 계속 나오셨지 네 아버지는 연구소로
서는 물론이고 미국이란 나라에 있어서도 너무나 중요한 분이셨
으니까.
네 아버지와 나는 같은 동양인이라는 이유 말고도 똑같이 식민
지 지배를 당한 경험이 있는 나라에서 태어났기 때문에 누구보다
도 친하게 지냈어. 네 어머니와 할머니도 참 좋은 분이셨지. 미국
에서 지내는 동안 우리는 한가족처럼 지냈고, 참으로 재미있는
시간을 보냈지.
그러던 어느 날 나는 조국의 부름을 받았어. 간디 수상이 미국
을 방문했을 때 나를 불러 조국의 어려움을 설명하면서 인도로
돌아와 핵폭탄을 만들어달라고 하더군, 나는 무척 고심하다가 결
국 인도로 돌아오기로 마음을 결정했네, 연구소에는 잠간 다니러
간다고 얘기했어. 연구소가 바로 미국정부인 셈이니까 곧바로 보
고가 됐겠지? 그런데 같이 올 예정이던 하버드 대학교의 물리학
박사 아운디는 공항으로 오던 도중 교통사고를 당해 즉사하고 말
았지.
대형 덤프트럭 사이에 끼어 비명 한 번 지르지 못하고 죽고 말
았어. 나는 직감적으로 그것이 CIA의 음모라고 생각했어 미국
은 제 3세계에 핵기밀이 유출되는 걸 무엇보다도 경계했으니까.
아운디 박사를 설득하다가 뜻대로 안 되니까 죽여버린 거지.
나는 운 좋게 귀국하여 흔신의 힘을 다해서 핵무기를 개발했
네. 핵무기를 개발하기 전에 우선 플루토늄을 확보하는 데 전력
을 다했지, 왜냐하면 당시만 해도 핵보유국은 유엔 안전보장이사
회의 상임이사국인 미국, 소련, 영국, 프랑스, 중국밖에 없었고,
제 3세계 국가가 핵폭탄을 보유한다는 것은 생각지도 못할 때라
플루토늄 생산이 요즘처럼 어렵지 않았지.
나는 많은 양의 플루토늄을 확보하고는 핵폭탄의 제조를 시작
하여 드디머 폭발시험까지 성공적으로 마쳤어. 나의 조국 인도는
5대 강국에 이어 세계 역사상 여섯 번째로 핵무기 보유국이 되었
지. 간디 수상을 비롯하여 우리 모두는 감격의 눈물을 흘리며 포
옹한 건 말할 것도 없었네.
아운디 박사의 추모식도 갖고 전 세계에 인도의 핵보유를 알렸
지. 우리나라를 대하는 세계의 태도가 달라지더군. 우리를 거지
대하듯 하던 미국이 당장 지역분쟁과 인도양에서의 세력균형에
대해 회담을 요청해왔어. 인도양에서 소련 해군의 팽창을 경계하
기 위한 군사협정을 제의해오고, 막대한 양의 무상원조까지 제공
해왔지. 항상 위협이 되고 있던 파키스탄도 지난날의 잘못을 사
과해오는 한편으로 핵무기개발의 가능성을 비밀리에 타진하고
있다는 소문이 들렸네.
소련도 추파를 던지고 미국에 버금가는 조건을 제시하면서 우
호조약을 맺자고 한 건 말할 필요조차 없는 일이지, 내 조국 인도
는 세계인들이 멸시차던 거지 나라에서 삽시간에 세계의 강대국
으로 일어서게 된 거야. 우리는 곧 제 3세계 동맹의 회장국이 되
어 세계에 강한 입김을 행사할 수 있었지.
그러던 어느 날 나의 친구 용후가 찾아왔어. 아마도 1978년도
여름쯤이었을 거야. 용후도 나와 같이 조국의 부름을 받았다고
하더군 핵폭탄을 제조하려고 하는데, 미국의 감시와 압력이 너
무 심해서 도저히 풀루토늄을 생산할 수 없다고 하면서 한 가지
조건을 제시 했지.
그는 우리나라의 비참한 기아상태를 지적하면서 플루토늄을
일부만이라도 떼어서 판매할 생각이 없느냐고 타진하더군. 마침
그해는 기나긴 한발 후에 갑자기 닥친 홍수로 인도는 전국에서
아사하는 사람이 속출하고 있었어. 세계 각국과 유엔에서 보내주
는 구호물자는 전혀 도움이 되지 못했네. 용후는 육천만 달러의
예금이 들어 있는 스위스 로얄 은행의 비밀구좌 통장을 내보이면
서 플루토늄을 인도정부로부터 매입할 수 있게 해달라고 매달리
더군. 인도로서는 대단한 유혹이었던 셈이지.
나는 간디 수상을 설득했어. 국민이 굶어서 죽어가고 있는데
그까짓 플루토늄이 뭐냐고. 수상은 깊은 고심 끝에 팔십 킬로그
램만 판매하기로 결심했고 물건의 수송과 대금의 수령을 나에게
일임했어. 나는 용후가 미리 입금해둔 스위스 은행의 비밀계좌에
서 플루토늄 대금 삼천오백 달러를 인출했어. 문제는 플루토늄의
수송이었지, 아무도 눈치 못 채게 한국으로 보내는 방법을 연구
했네 고심하던 나는 결국 묘안을 짜내었지. 한국으로 보내는 선
물을 가장하여 검은 코끼리의 석상을 만들고 그 안에 플루토늄을
집어넣었지. 무엇보다도 플루토늄을 봉하는 게 큰 문제였지만 특
수한 설계로 석상을 만들어서는 한국으로 보냈어. 용후가 잘 받
았다고 연락을 하더군. 물론 우리는 영원히 아무에게도 이 사실
을 얘기하지 않기로 다짐했지. 그러나 이제 용후가 죽고 그 자식
이 왔으니 나는 얘기를 해야겠다고 결심한 거야. 이제 다시는 누
구에게도 얘기하지 않을 걸세."
간다가 말을 마칠 즈음 카심이 들어와 뭐라고 했다. 간다는 알았
다는 듯이 고개를 끄덕거린 다음 두 사람을 보며 말했다.
"내가 얘기를 하다보니 정신이 없었군. 이제 기도시간이 되었
어."
"혹시 한국에 들어간 플루토늄이 어멓게 되었는지는 모르십니
까?
"그것에 대하여는 얘기를 들은 바가 없네."
"그 계획에 대하여 아는 사람은 누구입니까?
"한국에서는 대통령과 자기만이 아는 일이라고 용후가 그랬었
-
그 밖에 특별히 더 물을 것도 없고 기도시간도 되고 해서 두 사람은
작별인사를 하고 나왔다. 워낙 금욕적 종교생활에 열중하는 간다 박사는
아쉬운 마음을 누르고 작별인사를 하며 두 사람의 행복을 빌어주겠다고 했다.
간다 박사의 집을 나오는 순범은 들뜬 마음을 어떻게 해야 할지 몰랐다.
(그랬었구나. 이것이 있었기에 1980년 8월 15일에 지하핵실험을
하려는 계획을 세웠었구나. 또 미국이 무엇인가 있을 거라고 찾
았다는 것이 바로 이것이었구나. 그렇다면 두 사람이 유명을 달
리한 지금 우리나라에는 아무도 플루토늄의 비밀을 아는 사람이
없지 않은가? 내가 이 어마어마한 비밀을 아는 유일한 사람이 아
닌가? 이것을 어떻게 해야 하는가?>
앞으로 어떻게 해야 할지는 모르겠지만 이 엄청난 비밀을 정부에
넘겨줄 수는 도저히 없는 일이었다. 박정희 대통령과 이용후 박사
가 천신만고 끝에 얻은 이 귀중한 결실을 그들에게 넘겨줘봤자 또
다시 이것은 미국에 고스란히 흘러들어가고 말 것이었다,
두 어깨가 무거워지는 기분이었다. 이런 큰일을 도저히 자신이
해낼 수 있을 것 같지 않았다. 대통령도 하지 못했던 일을 자신이
한다는 것은 바늘구멍만큼의 가능성도 없는 불가능한 일이 아닐 수
없었다. 그러나 순범 의 마음은 활활 타오르고 있었다.
비행기 시간을 알아보고 항공권을 예약하고 난, 두 사람에게는
비행기 출발 때까지 공항에서 기다리느니, 시내의 카페에서 차를
마시는 것이 좋을 것이라고 생각되었다. 프랑스는 처음이었지만 지
금 두 사람은 관광을 할 기분은 아니었다. 인도에서의 사고 때문에
한숨도 자지 못하고 미현에게 신경을 써야 했던 순범은 너무 피촌
해 어디에라도 앉아서 쉬고 싶은 기분이었다.
신크로니시티
눈에 띄는 카궤를 찾아 뜨거운 차를 한 잔 마시자 순댐의 눈가에
는 졸음이 쏟아져 내렸다. 순범은 의자에 앉은 채로 조는 듯하더니
종내는 스르르 눈을 감아버렸다
미현은 안쓰러운 마음으로 순범의 잠든 얼굴을 잠시 들여다보았
다. 이때 옆에 다가온 카페의 여종업원이 저편에 있는 신사가 전해
준 것이라면서 메모지를 건네줬다. 미현은 메모지를 펼쳤다,
(당신은 죽은 마리와 대단히 닳았군.)
미현이 종업원이 말한 방향을 보니 검정 양복을 깨끗이 받쳐 입
고 짙은 선글라스를 긴 남자가 미현을 바라보고 있었다. 미현은 상
황이 엉뚱하다고 생각하고 할 일 없는 사람이겠거니 무시하려다,
문득 이상한 예감이 들었다. 아무리 프랑스가 자유 분방한 나라라
지만 남자와 같이 있는 자기에게 보통의 사람이라면 이런 메모를
쉽게 보낼 리 없었다. 정면으로 남자를 주시하던 미현의 머리에 퍼
뜩 킬러라는 단어가 떠올랐다. 두 사람의 운명에 대한 완전한 자신
감을 보이는 사나이의 노련한 태도는, 결코 보통 사람에게서는 느
껴지지 않는 것이기 때문이었다. 즉시 순범을 깨우려던 그녀는 다
음 순간 멈칫했다.
(그는 왜 그런 메모를 보냈을까? 저 사나이의 태도로 보아서는
소리없이 우리 두 사람을 살해하는 것은 조금도 어려운 일이 아
닐 것이다. 그러나 그는 이상한 메모를 보냈다. 지금 권 기자를
깨워 그를 자극하면 모든 것은 끝이다.)
퍼뜩 이런 생각이 스치자 미현은 메모의 내용을 분석했다. 저 사
람은 단순히 게임을 즐기고 있는 것은 아니다, 무엇일까? 왜 이런
메모를 보냈을까? 미현은 온 정신력을 집중하여 메모에 있는 상대
방의 심리를 읽어내려 했다.
(아버지, 제게 힘을 주세요.)
하버드에서 범죄심리를 연구하고 있는 미현의 머리에 희미하게
떠오르는 것이 있었다. 잠시 후 미현은 종업원에게 펜과 종이를 부
탁하여 몇 자 적은 다음 그 남자에게 전달해줄 것을 부탁했다.
(마리는 왜 죽었지요?)
미현의 메모를 전해 받은 남자는 손을 들어 이상할 정도로 반가
움을 표시했다. 미현이 그렇게 느껴서 그런지 그의 손짓은 결코 과
장된 제스처 같은 것은 없었다 그는 진심으로 반가워하고 있는 것
이었다.
(나 대신 죽어 주었소.)
종업원을 통해서 온 답장이었다. 미현은 일단 고개를 끄덕여 유
감을 표시했다. 미 현은 다시 메모를 보냈다.
(성스러운 인간만이 누군가를 위해 대신 죽을 수 있지요.)
킬러는 다시 손을 들어 반가운 마음을 전했다. 다시 무엇인가를
적어 종업원에게 주고는 지갑에서 지폐를 꺼내 종업원에게 쥐어줬
다. 흔치 않은 큰 돈을 받았는지 종업원은 활짝 얼굴을 펴며 수백
번이라도 편지를 전해줄 수 있다는 제스처를 해보였다.
(나는 항상 그녀의 생각을 하고 있소. 나의 영혼은 언제나 고통
받고 있소.)
종업원이 아예 옆에서 대기하고 있기 때문에 이제부턴 메모지에
자만 쓰면 되었다.
(그녀는 항상 당신을 지켜보고 있을 겁니다. 때로는 사람을 보내
당신에게 자신의 모습을 보여주기도 할 거예요.)
(아, 괴롭소. 당신은 마리를 너무나 닳았소.)  글
미현은 상대가 흔들리 기 시작한다는 것을 느끼자 자신감이 생겼
지금부터는 자신의 전공인 범죄심리학의 분야였다.
당신은 왜 저를 죽여야만 하나요?)
부탁을 받았기 때문이오.)
누구로부터 부탁을 받았나요?)
청부한 사람의 정체는 밝히지 않는 법이오.)
나의 부탁은 받지 않나요?>
미안하오. 나는 목표가 된 사람의 부탁은 받을 수 없소.)  다
당신은 우리를 어떻게 죽일 생각인가요?)
수백 가지의 방법이 있지만 어떤 것을 택할지는 아직 결정하지
않았소. 다만 조금 전까지는 당신의 남자가 깨어나면 독화살을
쏘려고 했소.)
(그렇다면 지금쏘세요. 두 발 다내게 쏘세요. 나는그를 위해
죽을 결심이 되어 있어요.)
(아! 그럴 수는 없소. 마리, 당신은 내게 너무 큰 괴로움을 주고
있어.)
(마리와 같이,,,,,, 마리와 같이.,,,.,. 마리와 같이...)
"안돼."
킬러는 비명을 질렀다. 비명소리에 놀라 번쩍 눈을 뜬 순범을 미
현이 급히 제지했다. 순범은 어떻게 된 상황인지 알아차리지 못하
고, 검정 양복의 사나이와 미현의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 검정
양복의 얼굴에 심한 경련이 일어나고 눈에  흰자위가 덮이는 걸로
봐서, 그는 지금 발작을 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 검정 양복
은 테이블에 머리를 대고 한참 동안 움직이지 않고 있었다. 그의 어
깨가 심하게 들먹거리는 걸로 봐서 감정의 요동이 극심한 것 같았
다. 짧은 순간 순범은 미현의 눈빛을 통해서 사태의 심각성을 깨닫
고 있었다.
한참의 시간이 흐른 후 검정 양복은 천천히 일어나 손수건을 꺼
내 얼굴을 닦고, 두 사람이 있는 테이블로 걸어왔다. 순범과 미현은
아연 긴장했다. 그가 한 발짝씩 옮겨놓을 때마다 그와 둘과의 공간
은 얼어붙었다. 아니 그는 얼어붙어 있는 얼음을 깨며 한 발자국씩
다가오고 있었다. 소리조차도 정지한 듯했다. 극도로 긴장한 순범
의 손이 떨리고 있었고 순범의 팔을 잡고 있는 미현의 손도 떨고 있
었다. 순범은 이제는 늦었다고 생각했다. 이젠 일어나도 어떻게 할
수 없었다. 호흡을 놓쳐버린 것이다. 이제 검정 양복이 주머니에서
총이라도 쁩으면 모든 것은 끝이었다, 순범은 입을 조금 벌리고 짧
은 한숨을 내쉬었다. 그러나 가까이 다가온 검정 양복의 얼굴에는
격정 뒤에 오는 평화랄까 고요함 같은 것이 드러나 있었다.
그는 두 사람의 자리를 스치며 말없이 입구를 향해 걸어나갔다,
모든 것은 끝난 것인가? 그는 이제 저 문을 나서면 -시는 두 사람
과는 얼굴을 마주하지 않을 것인가? 이 숨막히는 순간, 미현의 입
에서 난데없는 소리가 튀어나왔다.
"당신을 보낸 사람은 누구인가요?
그러나 킬러는 대답을 하지 않았다, 다만 그는 이제는 모든 것이
끝난 것과 같은 평온한 목소리로 시를 읖조리며 나가버리고 말았
다. 그의 허전한 모습 뒤로 힘없는 목소리만이 떨어져 내렸다.
미라보 다리아래 세느 강이 흐르고
세월도 따라 흐른다.
종소리만 외로이 울려퍼지고
백작은 말없이 누웠네.
어떻게 된 일이죠?
신크로니시티죠. 아마 그 자신이 살인자에게 자신의 애인을 잃
은 적이 있는 것 같아요. 비슷한 상황에서 그녀와 나를 혼동했다
고 볼 수 있을 거예요.
한국으로 돌아가는 비행기 안에서도 순범의 어지러운 마음은 좀
처럼 가라앉을 줄 몰랐다, 한국에 플루토늄 괄십 킬로그램이 있다
는 사실. 그 비밀을 자신과 미현만이 알고 있다는 사실이 마음을 들
뜨게 하면서도 한편으로는 머리를 무겁게 짓눌러왔다.
비행기의 창 밖으로 보이는 시베리아의 하얀 설원을 내려다보며
순범은 생각을 정리했다. 이 박사의 죽음을 추적하는 과정에서 벌
써 몇 번의 살인이 일어났고 몇 번의 위기를 당했다. 플루토늄의 비
밀을 알고 난 지금부터의 위험은 이루 말할 수 없을 것이다. 자신과
미현의 생명을 지키는 것만 해도 힘에 겨운데 어디에 있을지도 모
르는 검은 코끼리의 석상을 찾아 이 박사의 유업을 완수한다는 것
이 과연 가능한 일일까? 순범은 고개를 가로 흔들 수밖에 없었다.
자신도 모르게 깜빡 잠이 들었다가 깨어나면 다시 이런 생각에
잠기곤 하였지만, 아무리 생각해도 자신이 생기지 않았다. 짧은 동
안이었지만 생명의 위협을 두 번이나 당하고 김포 공항에 돌아온
기분은 보통 때 같지 않았다.
오랜 전쟁에 나갔다가 돌아오는 기분이 이런 것일까요-
글---요.
미현은 환하게 웃었다. 활짝 웃는 미현의 얼굴이 눈부시다고 생
각했다. 그제야 비로소 순범은 비록 자신들을 기다리는 것은 생명
에 대한 위협뿐이긴 하지만, 자신들이 대단한 전리품을 가지고 돌
아온 전사라는 생각이 들었다.
불안한 가운데서도 서울은 외국의 도시보다는 훨씬 나았다. 적어
도 직업적인 청부업자들이 흔치는 않을 것이고, 수법도 총을 사용
한다든지 하는 것은 아닐 것이기 때문에 약간 여유가 생기는 것 같
은 기분이 들었다.
서울에 돌아와 하룻밤을 지내고 나서 미현은 미국으로 돌아갔다.
미현을 보내는 순범의 마음은 안심되기도 하고 한편으로는 아쉽기
도 하였다.
대통령의 각서
미현을 보내고 난 후 순범은 검은 코끼리의 석상을 찾는 데 전력
을 다했다. 검은 세력을 파헤치는 것도 중요한 일이었지만 당장은
꼬리를 내놓지 않는 그들을 어떻게 할 수 없는 노릇이기도 했고 무
엇보다도 플루토늄이 중요하기 때문이었다. 부산, 인천, 김포 등의
세관 관계자들을 상대로 집요하게 묻고 다녔으나 안다는 사람은 하
나도 없었다 하긴 아무리 일반 선물로 가장한다 해도 일일이 세관
검사를 거치게 했을 리는 없을 것이었다. 다음으로는 국방과 핵과
학에 관련되는 정부기관들을 찾아다니며 탐문하였으나 아무런 흔
적도 찾아낼 수 없었다.
(이용후 박사는 어떤 머리를 깼을까? 박 대통령과 이 박사가 모
두 불시에 목숨을 잃었는데도 코끼리상은 온전히 있을까?>
불안하고 조급한 마음에 밤잠을 설치다시피 하면서도 순범은 누
구 한 사람 터놓고 의논할 수 있는 상대가 없었다. 신문에 연일 보
도되고 있는 북한의 핵개발 가능성과 이에 대한 강대국의 언론들이
쏟아내는 경고성 보도는, 남한이든 북한이든 한반도는 핵을 가지는
것 자체가 세계의 공적이 되는 것처럼 떠들어댔다. 국내의 언론보
도 중 어느 것도 핵에 대한 남북한의 권리를 주장하는 기사는 없었
다, 연일 신문에 등장하는 핵 관계 기사를 볼 적마다 순범은 갑갑해
서 견딜 수가 없었다. 마치 플루토늄의 비밀을 알고 있는 자신이 죄
인과 같은 생각이 들어 점점 사람을 만나는 것을 기피하게 되었다.
신문사에서도 시경에서도 순범은 말이 없는 사람으로 변해갔다. 왕
의 당나귀 귀를 본 이발사의 심정이 이런 것이었을까? 엄청난 비밀
을 말할 상대가 없는 순범의 고통스런 가슴은 급기야는 현실에 대
한 강한 불만과 약간의 우울증 증세를 보이기 시작했다.
(박정희 대통령 시절 핵개발을 만장일치로 찬성했던 국회 상임위
원회의 유수한 의원들은 모두 어디에 숨어 있는가? 그 계획에 참
여했던 수많은 고급관리들, 과학자들, 기술자들의 양심은 모두
어디에 있길래 저 비핵화선언의 질곡을 겪으면서도 어째서 침묵
으로 일관하고 마는 건가? 그 당시 박정희라는 한 독재자에 이끌
려 할 수 없이 그런 일에 참여했다고 말하려 하는 건가? 코앞에
있는 일본이 수십 톤의 플루토늄을 가지는 것은 괜찮고 우리의
한반도가 소량의 플루토늄을 가지는 것은 어째서 안 되는 것인
가? 우리 민족에 가해지는 이런 역사의 질곡을 겪으면서도 왜 우
리는 한마디 말도 못하고 지내야 하는가? 이러고도 우리가 통일
을 주체적으로 준비하고 통일 후의 민족 안보를 생각하고 있다고
할 것인가? 왜 정부는 역사에서 교훈을 얻지 못하는가? 이 세상
어느 나라의 역사에 자신을 지킬 최소한의 힘도 가지지 않고 주
변 강대국 사이를 줄타기하면서 자신의 민족을 보전한 예가 있단
말인가?>
그러나 온몸을 엄습하는 무력감과 외로움 속에서도 순범은 포기
하지 않고 마치 미친 사람처럼 검은 코끼리의 석상을 찾아다녔다
그것을 알아내는 것만이 이 박사의 희생을 값지게 하는 것이고 현
재의 답답한 처지를 벗어날 수 있는 길이라고 믿었기 때문이었다.
플루토늄을 찾아낸다고 해서 모든 문제가 해결될 것은 아니겠지만,
지금의 순범으로서는 신명을 다바쳐 찰 수 있는 유일한 일이자 가
장 중요한 일이었다. 그러나 다닐 만한 곳은 다 다녀봤지만 눈꼽만
큼의 성과도 얻어낸 것은 없었다.
세상에 검은 코끼리가 어디 있소-
한결같이 무슨 뜬금없는 질문이냐는듯 쳐다보는 사람들에게 어
텅게 답답한 속을 털어놓을 수가 있단 말인가? 그나마 기자라는 신
분 때문에 미친 사람 취급을 당하지 않은 것만도 다행이라면 다행
이었다.
오늘도 국방연구원을 방문하여 나이가 좀 든 연구원들을 상대로
물었지만, 세상에 검은 코끼리가 어디 있느냐는 조롱섞인 말만 들
었을 뿐이었다.
순범은 국방연구원을 나와 힘없이 걸으면서 이상한 예감에 사로
잡혀 자꾸 뒤를 돌아보았다. 요즘 들어 누군가가 자신을 미행하고
감시하는 것 같은 기분이었다. 이미 어둠이 짙게 깔린 데다가 가로
등도 하나 없는 외진 길이라 불안이 엄습해왔다. 인도와 프랑스에
서 목숨의 위협을 느긴 후부터 극도의 불안감에 사로잡혀 지내온
순범 이었다.
(박사님, 오늘도 헌걸음을 하고 말았군요. 정말 면목이 없습니
다. 박사님의 죽음을 헛되게 하지 않기 위해 전력을 다하여 검은
코끼리의 석상을 추적하고 있건만, 아무도 귀기울여 듣는 사람이
없군요. 그렇다고 정부에 얘기할 수도 없으니 어떻게 해야 한단
말입니까?>
초겨울로 접어드는 날은 유난히 춥게 느껴졌고 때맞춰 옷을 갈아
입을 여유도 없는 순범은 얇은 바바리에 몸을 감추고 추위를 피하
고 있었다 종일 돌아다니느라 지친 탓인지 몸이 으슬으슬 떨려오
는 게 몸살기운이 느껴졌다.
(아, 이럴 때 미현이라도 있었으면,,,,,,.)
미현은 미국에 돌아간 지 한 달이 다돼 가건만 아무런 소식이 없
었다. 순범 역시 전화조차 하지 않고 있었지만 오늘은 유난히 생각
이 나는 것 같았다, 오랫동안 쌓인 피로와 긴장이 순범의 두 다리를
후들거리게 만들었고 바람이 불어을 때마다 머리카락이 다 뽑혀나
가는 듯이 아파왔다. 머리가 어질어질하다고 느끼는 순간 순범은
몸을 이기지 못하고 앞으로 쓰러지고 말았다. 어지럼증을 간신히
참고 양 팔과 양 무릎으로 땅을 지탱하고 일어나려는 순범의 머리
에 언뜻 윤미의 얼굴이 떠올랐다.
(아, 내가 벌을 받는구나. 아무 죄도 없는 착한 윤미를 나는 얼마
나 잔인하게 몰아붙였던가?)
비틀거리며 일어나는 순범의 눈에 멀리서 다가오는 자동차의 헤
드라이트 불빛이 보였다. 순범은 손을 든 채 비틀거리며 불빛을 향
해 뛰어나갔다.
이제 깨어나셨어요?
순범은 주위를 두리번거렸다. 머리맡에서 들리는 목소리며 방의
모양이 어쩐지 낯익은 것 같았다. 여기가 어디였더라?
억지로 일어나지 말고 한잠 더 주무세요.
그제서야 순범은 목소리의 주인이 누구인지 알 수 있었다.
윤미였다.
내가 어떻게 여기에 와 있어요?
어떤 사람이 차에 태우고 왔더군요. 차 앞으로 뛰어들어 멈췄더
니 전화번호를 내밀며 이리로 데려다달라고 하고는 정신을 잃더
래요. 제게 전화가 왔더군요.
순범은 기억을 더듬었다. 윤미를 만나 사과해야 한다고 생각하고
는 쓰러지던 것이 생각났다. 땀을 푹 흘리고 깨어나서 인지 몸은 그
렇게 무겁지 않았다. 밖이 훤한 걸로 봐서 이미 아침인 모양이었다.
지난번에는 미안하기 짝이 없었어요.
괜찮아요, 취해서 그런 건데요.
윤미는 정말 아무렇지도 않다는 표정으로 대답했다.
밤에 앓으면서 헛소리를 하시더군요. 뭐가 그리 가슴에 맺혔는
지 몇 번이나 제 이름을 부르면서 미안하다고 하더군요.
윤미의 얼굴은 행복감에 젖어 있는 듯했다 순범은 계면쩍은 기
분이 들어 화제를 돌리려 했다. 이때 윤미가 궁금한 표정을 띠고 물
었다.
인도에서 바로 돌아오지 않는 바람에 얼마나 놀랐는지 몰라요.
프랑스에서는 별일 없었어요?
순범은 깜짝 놀랐다.
아니, 어떻게 인도에 갔던 것을 안단 말입니까-
예쁜 아가씨와 같이 가느라 제겐 연락하기 어려웠던 모양이죠?
윤미는 농담처럼 얘기했지만 얼굴엔 섭섭한 기색이 완연했다. 순
범은 순간 당황했다. 이 박사의 딸이라고 말하는 것이 어쩐지 적절
하지 않을 것 같은 기분이 들어서였다.
미혼의 젊은 처녀와 해외여행을 가실 정도면 보통 사이는 아니
-군요-
윤미의 억지로 웃는 얼굴이 안쓰럽다는 생각을 하면서 순범은 자
신과 윤미, 그리고 미현의 관계를 생각해보았다. 애정을 느끼고 있
다면 차라리 윤미 쪽이지만 한없이 가까워지지는 않을 듯한 느낌이
드는 것은 무슨 이유인지 몰랐다. 이제껏 자신이 만난 여자 중에서
드물게 마음에 들고 진정 사랑하고 싫은 여자이긴 하지만, 무언지
모를 거리감이 가슴 밑바닥에 웅크리고 있는 것만 같았다.
미 현이라는 분은 누구예요? 많이 찾던데요.
윤미의 돌연한 질문에 순범은 쓴웃음을 지었다. 밤새 헛소리를
많이도 했나보다 생각하니 우습기도 하고 부끄럽기도 했다.
이용후 박사의 딸이오.
이 말을 듣자 윤미는 더 이상 물으려고 하지 않았다. 그것은 윤미
에게도 더 이상 접근할 수 없는 부분이었다. 윤미의 안색이 변하는
걸 보고 어색한 분위기를 깨기라도 하려는 듯 순범이 물었다.
인도의 일을 어떻게 알고 있습니까-
우연한 일이었죠.
윤미는 핏기없는 얼굴로 자초지종을 설명하기 시작했다,
윤미가 대원각의 윤 마담으로부터 전화를 받은 것은 순범이 떠난
날 저녁이었다.
대원각의 윤 마담님이 급히 전화를 해달라고 몇 번이나 연락했
어요. 무척 급한 것 같았어요.
웨이터의 얘기를 듣고 윤 마담에게 전화를 한 윤미는 깜짝 놀랄
얘기를 들었다.
얘, 너 어디 갔었니? 내가 얼마나 찾았는지 알아?
약간 수다가 있는 친구라 별일 아니겠거니 여기던 윤미는 다음
순간 깜짝 놀랐다.
다름 아니고 어제 처음 왔다간 손님들이 있는데 이 사람들이 하
는 얘기가 얼핏 귀에 들렸어. 어디선가 들었던 이름이 나오길래
내가 좀 신경을 써서 들어봤더니 글쎄 그게 네가 푹 빠졌다는 사
람이 아니겠니-
얘는, 대체 무슨 소리 하는 거야?
계집애두, 시침떼긴? 아, 삼원각 신윤미가 애송이한테 빠졌다는
거 세상이 다 아는 사실인데 윌 그래? 그건 그렇고 바로 그 애송
이 권순범이 나오더란 말이야. 그것도 예삿일이 아닌 것 같았
어.
윤 마담에게서 자초지종을 들은 윤미는 혼비백산했다. 신문사로
전화를 해보니 역시 순범은 휴가중이었다. 집에서도 전화를 안 받
는 걸로 봐서 인도에 갔다는 것이 사실인 것 같았다. 아무것도 모르
고 인도에 가 있을 순범을 생각하며 윤미는 가슴을 태웠다. 인도에
있는 순범의 소재를 파악하여 보호할 수 있기로는 외무부의 관리들
이 좋았지만, 불확실한 상황에서 그들에게 확실한 조치를 기대하기
란 어렵다고 판단한 윤미는 안기부장을 찾았다.
안기부장을 알고 있단 말입니까?
알고 지낸 지 이미 오래에요. 가끔씩은 부장도 우리 같은 사람
이 필요할 때가 있으니까 주고받는 거죠. 특히 이번 우장은 인연
이 깊어요. 예전에 이 박사님 주변을 보살피던 분이었으니까요.
그런데 윤 마담은 내 얘기를 하던 사람들이 어떤 사람인지 알아
두었답니까?
그들은 명함도 안 주고 갔다는군요. 매우 비밀스럽 게 행동하는
것이 몸에 밴 듯하다는 느낌을 받았대요.
윤미 씨가 우리의 목숨을 구했군요. 정말 감사드립니다.
순범의 진심어린 인사에도 불구하고 윤미는 잔잔하게 웃을 뿐이
었다. 순범은 무심코 한 우리라는 말이 윤미의 마음에 걸렸을지도
모른다는 생각을 했지만, 이미 말은 밖으로 튀어나간 후였다. 뭔가
분위기가 서먹해진 것을 느낀 순범은 슬쩍 화제를 돌렸다.
박 대통령과 이 박사 사이에 있었던 에피소드 같은 것은 없나
요-
글쎄요, 각하께서는 박사님과 술을 마시면서 가끔 독일에 가서
눈물을 홀리셨던 얘기를 하곤 하셨어요. 우리나라의 경제개발을
위한 모델을 찾기 위해 독일에 가서 두 번 울었다는 거예요. 한
번은 사방으로 뻗친 고속도로를 보고 황토뿐인 우리나라의 현실
이 너무 기가 막혀 두 시간 동안의 고속도로 시승 도중 몇 번이나
눈물이 나더라고 말씀하시더군요. 또 한 번은 윈헨의 교민환영회
에 가셨다가 눈물을 흘리셨다고 하셨어요. 거기에는 우리나라 사
람들이 광부와 간호원으로 많이 일하고 있는데 이루 말할 수 없
이 심한 고생들을 하고 있대요. 그런데, 이 사람들이 대통령이 오
셨다고 하니까 손에 태극기를 들고 모여서 애국가를 부르더래요.
몇 년간 고향에 한 번 가보지도 못하고 외국인들의 멸시와 괄세
를 받으며 고생하다가 조국의 대통령이 오셨으니 얼마나 가슴이
저렸겠어요. 결국엔 하나 둘씩 흐느끼기 시작하고, 박 대통령께
서 격려사를 할 때엔 그 자리에 모였던 한국인들은 한 사람도 을
지 않는 사람이 없었다는 거예요. 박 대통령께서도 손수건으로
흐르는 눈물을 훔치다 못해 결국은 목이 메어 더 이상 말을 못하
고 교민들과 얽혀 엉엉 울기만 했다는 거죠. 박 대통령께서는 그
자리에서 스스로 목숨을 바쳐 조국을 기필코 잘사는 나라로 만들
고 말겠다고 맹세를 하셨다는 거예요.
윤미는 아무렇지도 않게 이 말을 하고 있었으나 듣고 있는 순범
은 목이 메어왔다. 최근에 흔치 않은 경험을 많이 하면서 나라와 민
족의 앞날을 누구보다도 깊이 생각해보고 있는 순범으로서는, 윤미
의 말 한마디 한마디가 가슴에 들어와 박히는 것이었다.
박 대통령과 박사님이 언젠가는 한 번 다투신 적도 있었어요.
박사님은 아무리 대통령이라 하더라도 다른 사람들처럼 덮어놓
고 굽실굽실 하지는 않았어요. 어느 날인가 술을 잡숫다가 박사
님이 박 대통령에게 유신을 언제 해제하고 학생들과 민주인사를
석방할 거냐고 따지시더군요. 대통령께서는 잠자코 듣고만 계셨
으나 옆에 있던 경호실장이 얼굴이 붉으락푸르락 하며 어쩔 줄
몰라했어요. 그 당시 경호실장은 얼마나 무서웠는지 몰라요. 정
보부장도 쩔쩔 맸으니까요. 그런데 박사님은 외눈하나 깜짝 않으
시더군요. 각하께 추상 같이 따지는데 그때의 모습은 단호하고
가혹한 표정이었어요. 각하가 다음에 대답하겠다고 하시자 박사
님은 한 발자국도 물러나지 않으시고 이 자리에서 제게 약속해
주십시오 하고는 고함을 치시더군요. 박 대통령께서 경호실장을
내보내고 박사님께 광복절의 그 일만 성공하면 국군의 날에 국민
에게 발표하고 유신을 철폐하고 대통령직에서 물러나겠다고 말
씀하시더군요. 그러자 박사님은 즉각 그것을 문서로 작성해달라
고 말씀하셨고 대통령께서도 그 자리에서 문서로 작성하여 박사
님께 주셨어요. 박사님은 그 문서를 받고 나서 진심으로 죄송합
니다라고 말씀하시더군요. 그러자 대통령께서는 아닙니다, 제가
오히려 고맙습니다라고 하시는데 옆에서 보고 있던 저는 진정한
남자의 용기란 이런 것이구나, 진정한 남자의 아량이란 이런 것
이구나 하는 것을 느꼈어요. 그날밤 두 분께서는 밤새워 술을 드
셨어요.
순범은 자리를 박차고 일어났다. 이제껏 자신은 무엇을 하고 있
었는가? 민족의 운명을 바러놓을 어마어마한 비밀을 가지고 어쩌면
이렇게도 새앙쥐처럼 용렬한 생각만 하고 있었던가? 이용후 박사의
유업을 계승하겠다는 자신이 이제껏 무얼 하느라고 시간만 잡아먹
고 있었단 말인가? 자신은 무엇을 불안해 하고 무엇을 꺼리고 있었
던가?
(목숨을 던져야 한다. 내가 목숨을 던진다고 생각하면 못 할 일
이 무엇이 있겠는가? 박 대통령을 호통쳐서 각서를 받아내던 이
박사의 용기를 가지지 않고 내가 어떻게 이 역사적 비밀을 민족
의 재산으로 승화시킬 수 있을 것인가?)
순범은 윤미에게 펜과 연필을 달라고 해서는 한참 동안 무엇인가
를 적은 다음 봉투에 넣고 풀로 단단히 붙였다.
윤미 씨, 앞으로 일 주일 이내에 저로부터 연락이 없으면 이 편
지를 기자협회에 갖다 주십시오. 다섯 사람 이상의 기자가 모였
을 때 그 앞에서 개봉하십시오.
늘라는 윤미를 뒤로 하고 순범은 무작정 뛰쳐나왔다. 어디로 가
야 할지는 몰랐지만 순범은 가슴에 뭉플뭉클 솟아오르는 감동으로
도저히 그 자리에 있을 수가 없었다.
택시를 잡아탄 순범은 기사에게 이문동으로 가자고 했다.
(정부를 불신만 하고 있어서는 아무것도 이를 수 없다. 내가 가
진 이 역사적 비밀을 떳떳이 공개하고 이 박사가 박 대통령에게
그랬던 것처럼, 나도 국민의 이름으로 요구해야 한다. 떳떳이 만
날 것이다. 최고 책임자를 만나 당당하게 항의하고 요구할 것이
다.)
이문동의 안기부 정문 앞에 내린 순범은 정문에서 박진헌 국장을
찾았다. 사전연락이 없이 찾아오는 경우가 없는 데다가 순범이 찾
는 사람이 1국장인 것을 안 정문담당자는 귀찰을 만치 꼬치꼬치 캐
물었다. 아주 까다로운 절차를 거쳤지만, 막상 박 국장에게 연락이
되자 박 국장은 즉각 직원을 내보551다. 지난번에 만난 적이 있는 직
원은 순범을 보자 반가운지 웃는 얼굴로 악수를 청하고는 바로 박
국장의 방으로 안내했다.
그럴 정도로 중요한 일입니까?
늘 온화하고 여유가 있어 보이던 박 국장은 얼굴이 몹시 굳어진
채 벌써 몇 번이나 같은 말을 반복하고 있었다
그러니까 그 내용에 대해서는 대통령께 직접 밝히겠단 말씀이시죠?
그렇습니다.
이 일에 실수가 있어서는 안 됩니다.
물론입니다.
순범의 결의에 찬 얼굴을 한참 동안이나 응시하던 박 국장은 인
터폰을 눌렀다.
'All을 대줘.
조금 후 인터폰에서 응답이 왔다,
나왔습니다.
'L1입니다. X상황을 가지고 뵐고 싶습니다. ,,,,,,알겠습니다.
인터폰을 끈 박 국장은 여전히 상기된 표정이 풀리지 않은 채 순
범에게 말했다.
같이 가시 지요.
순범은 말없이 따라 나섰다. 남산으로 향하는 차 안에서도 박 국
장과 순범은 아무 말이 없었다. 순범은 눈을 감은 채로 무엇인가를
생각하느라고 여념이 없었다. 차가 막히자 박 국장은 수행원에게
순찰차를 붙일 것을 지시했다. 어디서 나타났는지 경찰 순찰차가
사이렌을 울리며 선도하자 자동차는 질풍같이 남산으로 내달았다.
평소에는 언제나 굳게 닫혀 있던 남산의 철문은 미리 연락을 받았
는지 활짝 열려 있었다, 박 국장은 순범을 접견실에 기다리게 한 다
음 혼자 나갔다, 한참의 시간이 지나서 나온 박 국장은 순범을 -
고 나와 바로 옆의 문 앞에 서서는 노크를 했다.
부장님, 여기 모셔왔습니다.
책상 앞에 앉아 서류를 들여다보고 있던 노신사가 일어서면서 얼
굴에 함박 웃음을 머금고 순범에게 손을 내밀었다.
어서 오시오, 권 기자.
순범은 안기부장이 검찰총장 시절 얼굴을 여러 번 본 적이 있기
때문에 금방 이 노신사가 안기부장임을 알아보았다.
처음 뵙습니다. 권순범입니다. 이번에 인도에서 목숨을 구해주
신 데 대하여 진심으로 감사드립니다.
아, 그렇군요. 바로 권순범 기자군요. 그럼 이번 인도에서의 일
도 권 기자가 말하겠다는 내용과 관계가 있나요-
그렇습니다.
이런 우연이 있나? 그래 그 얘기를 대통령에게 직접 하려고 하는 이유는 무엇이오?
이것은 너무나 중요한 일입니다. 저는 이 사실을 알아내기까지 많은 것을
보고 느꼈습니다. 이제까지 생각도 못 하던 관점에서 우리나라와 우리 민족을
볼 수 있었습니다. 저는 제가 느낀 것을 직접 우리 정부의 책임자인
대통령께 말씀드리고 싶습니다. 이것은 이 일 때문에 희생된 이용후 박사님의
뜻이자 제 친구 박준기 형사의 뜻입니다. 부장님, 국책에 관계되는 일입니다.
대통령 앞에서 저의 말을 들으시고 실언이라고 생각되면
즉각 저를 구속하셔도 좋습니다. 대통령을 뵐 수 있는 기회를 만들어 주십시오.
부탁입니다.
부장은 순범의 얼굴을 찬찬히 뜯어보며 미소 띈 얼굴로 대답했다.
권 기자, 큰일 하시느라 아마 세수도 못 한 것 같은데, 여기서
간단하게 목욕이라도 하는 게 어떻겠소. 내 대통령과 점심을 주
선해 보겠소.
감사합니다.
감사라니 무슨? 오히려 내가 감사해야 할 것 같은데.
순범이 부속실 직원의 안내로 간단하게 목욕을 하고 나오자, 깨
끗한 와이셔츠와 새 양복이 탈의실에 놓여져 있었다. 순범이 입고
있던 구겨진 바바리는 대통령과의 식사에 실례가 될 것이라고 판단
한 안기부장의 배려인 모양이었다. 물론 여기에는 자연스럽 게 몸수
색을 하려는 의도도 포함되었을 것이다. 순범이 나오자 부장은 바
로 출발했다. 부장의 뒤로 박 국장의 차가 따르고 있었다.
플루토늄의 행방
펑와대.
경복궁을 끼고 오른쪽으로 돌아가자 커다란 정문이 보였다. 해방
이후 단 한 사람도 온 국민의 축복을 받으며 명예롭게 나오지는 못
한 곳,,,,,,. 한 나라의 최고책임자가 집무하며 거처하는 곳답게 정
문에서부터 엄숙한 분위기가 감돌았다, 부장의 차가 잠시 멈추자,
담당직원이 부장에게 정중하게 인사를 하고는 순범에게 패찰을 주
었다. 패찰에는 권순범이라는 이름 석 자가 이미 쓰여져 있었다. 약
간 경사진 길을 돌아 을라가니 가끔 뉴스에서 보던 본관의 현관이
나왔다. 아무리 마음을 느긋하게 가지려고 해도 긴장이 되어 순범
은 가끔 낮은 한숨을 내쉬었다. 부장은 순범을 데리고 접견실로 들
어갔다. 우아하면서도 깔끔한 기분이 나는 접견실에 앉아 녹차를
반 잔쯤 마셨을 때 복도에 서 있던 직원이 나직히 일렀다.
각하께서 오십니다.
순떰이 일어서려는데 대통령이 불쑥 들어왔다. 부장과 박 국장을
따라 순범이 가볍게 고개를 숙이자 대통령이 손을 내밀었다
어서 오시오.
처음 뵙습니다. 권순범 입니다.
대통령은 순범에게 의자를 권하며 앉았다.
그래 우리 권 기자는 어느 신문사에서 일합니까-
반도일보입니다.
좋은 신문사군요. 청와대는 처음이지요-
그렇습니다.
와주어서 고맙소. 듣자니 권 기자는 발이 아주 넓어서 일본에서
박 국장이 하는 일도 알아차렸다면서요-
아마 박 국장은 부장에게 부장은 또 대통령에게 순범의 얘기를
두루두루 한 모양이었다.
우연히 보게 되었습니다.
교포학생들이 불량배에게 봉변을 당하는 것을 구해주었다는 얘
기를 듣고 매우 기뱄어요.
대통령은 역시 군인출신이라 그런지 순범의 무용담을 통쾌하게
생각하는 눈치가 역력했다.
그래 박 국장, 가네마루의 동태는 어떻소-
날이 갈수록 더합니다. 이제 일본은 돌아오지 않는 다리를 건넌
듯합니다.
문제가 아닐 수 없군.
가네마루는 불과 이 년 만에 재무장, 해외파병, 플루토늄 보유
를 모두 이루어 냈습니다. 사회당 의원들까지도 가네마루의 노선
을 지지하고 있으니 그나마의 형식적 반대도 이제는 없을 듯합니
앞으로도 오래 갈 것 아니오-
보수의 골이 점점 깊어지고 있습니다.
일본 내의 여론은 어떻소-
보수 지식인들이 앞장서서 이끌어 나가고 있습니다.
큰일이군. 그런데 우리나라는 어째서 지식인들이 나라의 앞길을
던져주지 않고 있는 거요? 그들이 앞장서서 국민들을 좀 이끌어
주고 해야지.
하도 어용지식인 시비에 몰리다보니 정부를 두둔하고 나라의 앞
길을 걱정하는 글을 쓰는 지식인들은 아직도 손가락질을 받고 있
습니다.
요즘 약하기 짝이 없는 게 정부인데 정부를 좀 도와주어야 국제
경쟁시대에 다른 나라들과 겨루어 나갈 텐데, 언론이든 지식인이
든 마냥 정부만 두들겨대고 있으니,,,,,,.
대통령은 약간 피해의식에 젖어 있는 듯했다.
중국이 군제를 바꾸더군요?
지방군들을 대폭 통합했습니다.
등소평이도 이제 슬슬 겁이 나는 모양이군.
아무래도 이제 지방간의 차이가 커질 테니까 지방분권을 경계하
는 것 같습니다.
중국은 분열하지 않을 도리가 없을 거요. 저 십오억의 욕망을
어떻게 다 채워줄 수가 있겠소? 지금도 광동성과 다른 성들간의
불화가 대단하다면서요-
광동성은 광동성대로 다른 성들은 다른 성들대로 불만이 있습니
다.
그럴 테지, 요즘 중국이 한창 군비를 증강하고 있는 것은 어떻
소?
앞으로 상당 기간 대폭 군비를 확장하는 계획을 세워놓고 있습
니다.
미군이 재정부담으로 점점 영향력이 약해져가는데 앞으로 이 지
역이 정말 걱정이오. 자, 그건 그렇고 우리 식사를 하러 갑시다,
귀한 손님이 오셨으니 미스터 최가 맛있는 걸 준비했을 거요.
대통령은 사람들을 불러 식사를 하는 일에 이미 이력이 나서 그
런지, 음식이 나오는 동안 가벼운 화제를 가지고 이 사람 저 사람과
의견을 나누기도 하고 농담도 했다. 순범은 처음 긴장감을 느꼈던것이
많이 풀리는 기분이었다.
식사가 끝나고 과일과 차를 들면서 대통령은 시중드는 사람들을 모두 물렸다.
권 기자, 우리 여기서 얘기하는 것이 어떻겠소?
그렇게 하겠습니다.
마음에 준비했던 얘기지만 막상 얘기를 시작하려 하니 호흡이 거
칠어지고 마음이 산란해지는 것이 두서없이 얘기를 하게 될까봐 걱
정이 되었다. 순범은 잠시 눈을 감고 마음을 정리했다. 오늘 이 순
간의 대화는 앞으로 자신이 평생 동안 하게 될 어떤 다른 대화보다
도 중요하다는 생각이 들어 긴장이 되었다.
대통령 각하, 지금 우리나라에는 핵무기를 제조할 수 있는 고순
도의 플루토늄이 괄십 킬로그램이나 들어와 있습니다. 이것은 십
삼 년 전 박정희 대통령과 세계적 핵물리학자인 이용후 박사가
인도로부터 극비리에 사들인 것으로서 이 두 분밖에는 아무도 그
존재를 모르고 있습니다. 불행하게도 두 분이 다 불시에 유명을
달리하셨기 때문에 이 사실은 아무에게도 알려지지 않은 상태로
지금까지 묻혀 있었습니다.
웃는 표정으로 순범의 말을 듣던 대통령은 쥐고 있던 포크를 떨
어뜨렸다. 무엇을 떨어뜨렸는지도 모르고 대통령은 굳어진 얼굴로
순범의 얼굴을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 안기부장과 박 국
장도 놀라기는 매한가지였다. 누구보다도 정보를 빨리 입수하는 위
치에 있는 두 사람은 놀라는 일에 이력이 나 있었지만, 이것은 단순
히 놀라운 일이라고만 얘기할 수는 없는 일이었다, 하늘도 놀라고
땅도 흔들린다는 말이 있었던가? 지금 순범의 입에서 나온 얘기는
바로 그런 말로나 표현할 수 있는 대사건이었다.
기나긴 침묵이 흐르는 공간은 숨소리조차 천등소리처럼 들리는
것 같았다. 정신을 차린 부장이 고개를 돌려 주위를 살폈다. 아무리
청와대라고 해도 이런 얘기를 하는데는 주위를 돌아보지 않을 수
없었다. 부장은 박 대통령 시절 미국이 청와대를 도청하여 박동선
사건과 한국정부의 연계를 밝혀냈던 일이 생각나 다시 한 번 주변
을 둘러보았다. 부장의 이런 심중을 눈치챈 박 국장이 일어나 주변
에 혹시 경호원이나 수행원이 있나 살폈다.
박 대통령과 이 박사는 이 플루토늄을 이용하여 핵무기를 만들어
 1980년 8월 15일 지하핵실험을 하려고 했었습니다. 그러나 이
박사는 미국 CIA의 사주를 받은 한국인들에 의하여 교통사고를
가장하여 살해당했습니다. 박 대통령은 이 사건에 대한 조사를
일체 금지시키고 이 박사가 이루어놓은 실적을 토대로 핵개발 완
료직전 김재규 정보부장의 총을 맞고 숨졌습니다.
세 사람은 이제는 마치 조각상처럼 몸이 굳어진 채로 식탁 앞에
앉아 미동도 하지 않았다. 호흉조차 정지된 공간에 기나긴 침묵만
이 흐르고 있었다. 순범도 더 이상 말이 없이 대통령의 뒷벽에 있는
동양화에 시선을 고정시키고 있었다.
흐르는 강에 낚시를 드리우고 있는 노인을 그린 것으로서 마냥
한가하기 짝이 없어 보이는 분위기가 순범의 마음에 촉촉히 젖어들
고 있었다. 이야기를 하고 나니 무언지 모를 평온함이 느껴지고 무
거운 짐을 벗어 던진 것 같았다. 그러나 한없이 그림 속으로 빠져들
던 순범의 머리에 이용후 박사의 얼굴이 조용히 떠오르고 있었다.
그 온화하고 인자한 얼굴은 순범에게 마치 이렇게 말하는 것 같았
다.
(권 기자, 아직은 더 할 말이 있지 않은가요?)
순범은 정신이 번쩍 들었다. 그렇다. 이제부터가 중요하지 않은가?
대통령 각하, 이제 저는 플루토늄이 어디에 있는가를 밝히기 전
에 먼저 각하의 핵에 대한 견해를 듣고 싶습니다, 박정희 대통령
과 이용후 박사는 우리나라가 독자적인 핵을 가져야만 한다고 생
각했습니다. 그분들이 죽음으로 남겨준 귀중한 겨레의 유산이 그
분들의 뜻에 맞지 않게 쓰이는 것은 바람직하지 않다고 저는 생
각합니다.
대통령은 당돌하기 짝이 없는 순범의 말을 듣고도 일체 말이 없
이 침묵만을 지키고 있었다,
저는 지금 우리가 취하고 있는 핵정책이 결코 올바른 것이 아니
라고 생각합니다. 아니 저뿐만 아니라 대다수의 우리나라 국민이
저항감을 가지고 있을 것입니다. 바로 옆의 일본이 핵무기를 수
백 개라도 만들 수 있는 플루토늄을 반입하는데, 우리는 오히려
비핵화선언을 하고 있습니다, 이것이 각하의 진정한 의지가 담긴
정책입니까? 아무도 그렇게 믿지 않고 있습니다. 북한이 플루토
늄을 추출하기 위한 재처리설비를 한다고 해서 폭격계획까지 세
우고 있는 미국이 일본의 대규모 플루토늄 반입을 허용했다면 이
것은 이미 일본의 이 지역 패권을 인정한 것과 다름이 없습니다.
그런데도 한마디 말도 없이 이러한 왜곡된 현상에 눈을 감고 미
국이 이끄는 대로 따라만 간다면 우리나라가 어떻게 주권을 가진
독립국가라 할 수 있겠습니까? 뜻있는 국민들은 비핵화선언을 두
고 항복선언이라 하고 있습니다. 각하, 미국이 우리의 생명줄이
었을 당시에도, 그 모자라는 기술을 가지고도 박 대통령과 이 박
사는 핵개발의 완료단계까지 이끌어 갔습니다. 지금 우리가 못
할 것이 무엇이 있습니까-
순범이 말을 멈추었으나 세 사람 다 아무 말 없이 침묵만을 지키
고 있었다. 보통 때 같으면 대통령에 대해 지극히 불손하게 보일 수
있는 순범의 행동을 안기부장이나 박 국장이 저지했겠지만, 지금은
아무도 그런 것에 신경을 쓰지 않고 있었다, 대통령에게 뿐만이 아
니라 그들에게도 이 문제는 초미의 관심사요, 평소 깊이 생각해오
던 중요한 문제였기 때문이었다.
각하도 아까 말씀하셨습니다. 지금 중국과 일본은 무서운 속도
로 군비를 증강하고 있습니다. 주변 국가가 이렇게 군비를 키워
나간다면 우리도 그에 상응하는 조치를 취하고 있어야만 하는 것
은 역사의 교훈입니다. 그렇다고 해서 강대국인 일본과 중국을
상대로 끝없는 재래식 군비의 확장에 매진할 수는 없습니다, 바
로 우리나라와 같은 형편에 꼭 필요한 무기체계가 바로 핵무기입
니다.
지금 많은 사람들이 우리는 미국에 의존해서 국토방위를 할 수
밖에 없다고 말하고 있습니다. 그러나 우리는 미국에 국방을 의
존하는 대가로 수많은 수모를 겪어야만 했습니다. 그리고 미국이
영원히 우리의 보호자가 되어 줄 것이라고, 미국이 러시아, 중국,
일본에 앞서서 우리나라를 제일로 생각해 줄 것이라고 눈가 보장
할 수 있습니까? 또 미국은 우리의 적이 되지 않는다고 누가 얘
기할 수 있습니까? 우리에게 진정 필요한 것은 우리 자신의 힘이
요, 우리 자신의 의식입니다. 지구상의 어느 나라가 우리나라와
같이 사면이 초강대국에 둘러싸여 있습니까? 우리나라는 핵을 보
유하고 영세 중립으로 나가야만이 강대국의 입김에 좌지우지 되
는 것을 면할 수 있습니다. 각하, 우리에게 강요되는 강대국의 논
리를 깨고 우리 자신의 진정한 백년대계를 가져야만 합니다.
저는 우리나라의 역사를 배우면서 근세의 우리 조상들은 얼마
나 무기력하고 우매한 존재였던가 하고 한탄도 하고 원망도 했습
니다. 그런데 지금 우리가 바로 그 조상들과 똑같이 행동하고 있
습니다. 지금 전개되고 있는 상황을 역사에서는 어떻게 기록하겠
습니까? 일본의 재무장을 빤히 보면서도 미국의 뜻에 따라 같은
민족인 북한을 견제하기 위해 비핵화선언이나 하고 있는 대한민
국을 후세의 역사가들은 어떻게 기록하겠습니까?
우리는 진정한 우리 민족의 길을 찾아 나가야만 합니다. 이 길
은 미국이 가르쳐주는 것도 아니고 일본이 가르쳐주는 것도 아닙
니다. 오직 우리 국민들 스스로가 찾아나가야 하는 멀고도 험한
길입니다. 각하, 따지고 보면 빤히 보이는 것 아니겠습니까? 세
상의 어느 나라가 강대국이 되는 것을 싫어하고 스스로 포기한단
말입니까? 핵을 가지는 것이 세계평화를 위협하는 일이라면, 전
세계에 있는 모든 핵무기는 폐기되어야만 합니다, 강대국들은 핵
을 보유하고 있으면서 약소국들은 핵을 가져선 안 된다는 그들의
주장, 이것은 얼마나 모순된 말입니까?
각하, 진정한 민족의 영도자가 되어 주십시오. 이 일은 대통령
께서 결심하지 못하면 영원히 불가능한 일입니다. 결심해 주십시
오. 진정한 민족의 길을 가시겠다고 결심해 주십시오.
단호한 어조로 강요하다시피 쏟아내고 있는 순범의 열변을 듣고
있는 대통령은 굳게 눈을 감은 채 말이 없었다. 눈가의 주름살이 가
늘게 떨리고 있었다. 순범도 제정신이 아니었다. 가슴에 치밀어오
르는 격정을 폭발시키면서도 자신이 무슨 말을 하고 있는지 무슨
말을 했는지도 몰랐다.
각하, 북한의 핵개발에 대해서도 다시 생각해 주십시오. 지금
북한은 설 땅이 없습니다. 후견인이라 믿었던 소련도 중국도 모
두 떨어져 나가고 경제는 피폐하고 국가의 안정성은 떨어져 있습
니다. 그런데 우리는 이제껏 아무것도 북한을 포용하기 위한 조
치를 한 것이 없습니다. 오히려 북한을 고립시키려는 미국의 정
책을 충실히 쫓아 팀 스피리트 훈련도 다시 하려 합니다. 이런 상
황에서 북한은 외곯수로 치달을 수밖에 없습니다. 우리가 어째서
북한을 미국과 일본의 시각대로만 봐야 합니까? 물론 북한은 현
재 우리의 가장 확실한 적입니다. 우리는 모든 위험에 철두철미
대비해야 합니다. 그러나 동시에 북한은 우리가 안아야만 하는
형제입니다. 우리가 미국의 뒷다리를 잡고 있는 한 당장은 안전
할 것입니다. 그러나 미래의 우리 모습은 점점 찌그러지고 초라
한 모습일 것입니다.
시대는 변하고 있고 지금 우리는 대비를 해야 합니다 그것은
미국도 일본도 대신 해주지 않는 우리만의 과제요, 의무입니다.
대통령 각하, 이제 저는 하려고 했던 말은 다 했습니다. 이제 플
루토늄을 찾아 어떻게 쓰는가 하는 것은 오로지 각하에게 달려
있습니다. 플루토늄은 검은 코끼리의 석상 안에 간직되어 있습니
다. 이것이 우리나라 안에 있다는 사실만 알 뿐 어디에 있는지는
저도 모릅니다.
말을 마치고 나서 순범은 긴장이 풀려 온몸의 힘이 모조리 빠져
나가는 것을 느꼈다. 자칫하면 쓰러져버릴 것처럼 기운이 빠져 휘
청거리는 몸을 간신히 테이블에 기댔다, 순범의 얼굴빛이 변하는
것을 본 안기부장이 걱정스레 물었다.
권 기자, 어디가 불편해요-
괜찮습니다. 저는 그 검은 코끼리의 석상을 찾으려고 무척이나
돌아다녔지만 아직도 찾지 못했습니다.
이제껏 침묵을 지키고만 있던 대통령이 비로소 입을 열었다,
부장, 권 기자를쉴 수있게 해주어야할것 같소.
저는 집으로 돌아가겠습니다. 집이 가장 편합니다. 각하, 아까
말씀드렸던 것을 깊이 헤아려주길 진정으로 부탁드립니다.
내 깊이 생각해볼 것이오.
순범이 자리에서 일어나자 박 국장이 따라 일어나 순범의 팔을
잡았다,
제가 권 기자를 집까지 데려다 주겠습니다.
그렇게 하시오. 부장은 나하고 얘기를 좀 합시다.
이제 곧 당에서 대표를 비롯한 원로들이 올라을 텐데요.
취소하시오.
알겠습니다.
대통령은 순범의 손을 꽉 쥐었다. 원래 표정을 잘 나타내지 않기
로 유명한 대통령이지만, 이 순간 대통령은 매우 상기되어 있었다.
순범은 앞으로 어떻게 될지는 모르지만, 적어도 대통령이 순범의
말을 전혀 흘려듣고 말아버린 것은 아니라는 느낌이 들었다. 등을
돌려 나가는데 대통령의 목소리가 들렸다.
박 국장, 나가면서 별관 뒤의 연못가를 권 기자에게 보여주시오.
알겠습니다.
대답은 했지만 박 국장도 무슨 뜻인지 몰라 어리등절한 표정을
지었다. 두 사람이 잔디밭을 걸어 별관 쪽으로 잠시 걸어가자 무궁
화나무 사이로 분수대가 보였다. 분수 맞은편에는 소년의 동상이
있었고 소년의 오른 손은 비스듬하게 들려져 무엇인가를 가리키고
있었다. 순범과 박 국장의 시선이 소년의 손끝을 따라가다가 멈춰 섰다.
두 사람의 입에서 탄성이 절로 우러나왔다
오석인지 대리석인지는 구별이 되지 않았지만, 분명히 검은색 돌
로 만든 웅장한 코끼리의 조각상이, 코를 하늘로 치켜들고 힘찬 을
음을 토해내고 있었다. 날카로운 상아가 주는 섬뜩함과 가느다랗게
뜨고 있는 눈의 부드러움이 잘 어우러진 석상은 순범에게는 더할
나위 없는 감동이 되어 다가왔다.
(여기에 있었구나-
순범은 다가가서 코끼리의 두툼한 다리에 입술을 갖다댔다. 초겨
울의 차가운 날씨라 석상에서 흘러오는 한기가 순범을 잠시 움츠리
게 했지만, 이내 순범은 양팔을 벌려 코끼리의 다리를 얼싸안았다,
몸살기운에 어질어질하던 순범의 머리가 오히려 차가워지고 정신
이 번쩍 드는 듯했다.
박정희 대통령의 깡마르고 다부진 얼굴, 이용후 박사의 온화하고 결의에 찬 얼굴,
그리고 마지막으로 개코의 둥그스름한 얼굴이 순범의 머리 속으로
포개지고 있었다. 문득, 머쓱한 표정으로 개코가 말하는 것이 들리는 듯했다.
(표창은 그만두고 피박이라도 안 쓰면 좋은 거지, 뭐)
남북 핵합작
대통령과 안기부장은 순범과 박 국장이 나간 후에도 그 자리에 앉아 있었다.
안기부장은 대통령이 무슨 말을 할지는 몰랐지만, 한번도 보지 못했던
상기된 얼굴과 결연한 기색을 머금은 표정이 순범의 말에 대단히 충격을
받은 것을 느낄 수 있었다.
위스키를 한 잔 하겠소? 부장.
예.
벨을 눌러 술을 준비시킨 대통령은 잔을 따라 부장에게 부어주고는
자신도 스트레이트로 따라 한 모금 마셨다. 상기돼 있던 차에
알코올이 흘러들어가자 대통령의 얼굴은 금방 불그레하게 물들었다.
안기부장의 머리 속에도 대통령과 마찬가지로 복잡한 생각이 생겨났다가
없어지곤 했다. 한국인이라면 누군들 이 상황에서 고뇌하지 않을 수가 있겠는가?
그러나 부장은 한 가지는 확실히 깨닫고 있었다. 지금 대통령의 가슴에는
모반이 일어나고 있다는 것을. 대통령을 가장 잘 아는 사람으로서
부장은 이 순간의 대통령은 보통 때 보지 못하던 비장한 분위기에
휩싸여 있다는 것을 느낄 수 있었다.
일전에 국방부장관이 통일 후의 민족안보를 위하여 핵개발을 해야 하지 않겠느냐고
얘기했을 때, 대통령이 그 문제는 나에게 맡겨 달라고 하면서 완곡하게
거절하던 때와는 확실히 다른 무엇이 느껴졌다. 이것은 아까 대통령이
권 기자에게 검은 코끼리가 있는 곳을 알려주던 때에 이미 느낀 것이었지만, 부장의
 기분에는 뭔가 생각도 하지 못할 엄청난 것이 터져나올 것만 같은 예감이 들었다.
부장.
네, 각하.
평양에 갖다 오시오.
김일성 주석을 만나서 남북이 공동으로 핵합작을 하는 문제를 협의하시오.
아까 권순범 기자의 말은 한마디 한마디가 나의 심장을 아프게 찔러왔소.
북방정책을 나의 치적이라고 내세우면서도 늘 마음에 걸렸던 것은 핵문제였소.
북한의 핵이 초미의 관심사가 되어 있는 이 시점에서, 과연 나는 현명한 해결책을
내놓고 있는가 하고 생각할 때면 언제나 고통스러웠소. 미국에서 작성한
대북 핵대처안을 공동발표문이라고 읽고 있었을 때, 가슴에 끓어오르는 분노와
갑갑함이 있었소. 그때 나는 어쩌다가 대통령이 되어 마음에도 없는
이런 발표문을 읽고 있어야 하나 하고 후회하고 있었소.
사실 그런 발표문이야 중앙청의 수위가 가도 같은 내용이었지 않겠소?
대통령은 다시 한 잔을 따랐다. 여느 때 같으면 말렸을 부장이지만,
지금은 술을 마시는 대통령의 기분을 거스르고 싶지 않았다. 부장은
대통령의 기분을 잘 알 것 같았다.
따지고 보면 북방정책의 핵심은 통일과 핵이랄 수도 있소. 나는 늘 이 문제를 가지고
생각해오고 있었소. 결론은 아까 권 기자의 생각, 아니 박 대통령의 생각과
같았던 것이오. 북한의 핵개발이라는 것이 장기적으로는 민족의 이익이지만,
당장은 우리의 위협이 되고 있는 현실을 어떻게 현명하게 타파할 수 있을까 하는
생각에 나는 잠을 이루지 못한 적도 있었소. 북한의 핵위협도 해결하고
우리도 핵을 갖추고 궁극적으로는 통일을 실현할 수 있는 묘책이 없을까 하고
늘 생각해왔소. 미국과 일본에 완전히 노출되어 있는 우리로서는
핵을 가질 수 있는 유일한 방법이란 극비리에 북한과 합작하는 것밖에 없었소.
남북 핵합작 말이오. 그러나 지금껏 내색하지 못했던 것은 여건이 도저히
되지 않았기 때문이오. 그러나 이제는 상황이 달라졌소. 바로 팔십 킬로그램의
플루토늄이 있지 않소. 강대국들의 감시 때문에 국내에서는 할수 없지만
북한에 가서 한다면 가능할 거요.
대통령의 목소리는 점점 열기를 띠어갔다. 부장은 역시 최고통치자의 생각은
독특한 데가 있구나 생각하면서 대통령의 빈 술잔에 위스키를 따랐다.
부장, 모든 것을 새로운 각도에서 보시오. 남북대화든 경제협력이든 통일이든
궁극적으로는 남북간의 신뢰가 좌우하는 것이 아니겠소? 우리는 북한을 못 믿고
북한은 또 우리를 못 믿으니 이 천금 같은 시간을 허비하고 있는 것이 아니오?
그렇다면 최고의 신뢰를 가져야만 할 수 있는 이 핵합작을 과감하게 시작함으로써
오히려 최고의 신뢰를 쌓을 수 있지 않겠소? 강대국의 속박을 벗어나
남북이 진정으로 가슴을 열고 가장 위험스런 일을 극비리에 같이 수행하는데
다른 일들이 안 될 리가 있겠소? 지금 남북이 사소한 자기 입장만 주장하며
시간을 잃으면 앞으로는 엄청난 속박과 굴종만이 우리 민족에게 주어질 거요.
우방이니 뭐니 해도 결국은 피를 섞은 민족 이상 가까울 수는 없소.
대통령은 잠시 말을 중단하고 천천히 담배를 빼어물며 부장의 표정을 살폈다.
부장은 라이터를 켜 불을 붙여주며 심상치 않은 대통령의 눈길이
무엇을 뜻하는가를 생각했다. 아마 대통령은 박정희 대통령의 죽음을
생각하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
핵무기개발 완료 직전 불의의 총격을 당한 박 대통령의 죽음은 미국이
김재규 정보부장을 사주한 것이라는 소문이 난무하지 않았던가?
부장은 괜히 뜨끔한 기분이 들었다.
부장이 올라가서 마음을 터놓고 진정으로 서로의 입장을 도우려고 노력하면
잘될 수 있을 것이오. 북한도 극심하게 핵사찰 압력을 받고 있는 형편에
우리의 제의를 거절하지 않을 거요. 그냥 있으면 북한은 머지 않아
핵개발을 포기할 수밖에 없을 거요. 미국과 일본의 압력을 도저히 못 견디고
손을 들 수밖에 없을 거요.
지금 같아서는 당장 경제봉쇄만 해도 북한은 국가의 기반이 흔들리고 말 거요.
우리가 북한과 적의 입장에 머무르려고 할 때에는
미국과 일본이 우리의 편이지만, 우리가 북한과 형제로서 만나려고 한다면
이 현실을 우리 스스로 떨치고 일어나야만 하오. 설사 핵합작이
실패한다 하더라도 남북이 서로 손잡고 그런 일을 같이 했다는 것만으로도
전쟁의 위협은 물론 통일도 훨씬 앞당겨질 거요. 부장, 내 말을 이해하겠소?
각하의 심정은 바로 저의 심정입니다. 최선을 다해 좋은 결과를
갖고 오겠습니다.
여러 가지 어려움이 따르겠지만 지금 이런 일을 해낼 수 있는 사람은
부장뿐이니 전권을 가지고 소신있게 처리해주시오.
명심하겠습니다.
대통령은 전에 없이 두 손을 꼬옥 잡으며 부장의 두 눈을 응시했다.
부장은 그 눈빛에서 대통령만의 고뇌와 기대를 읽을 수 있었다.
집무실 밖에까지 나와 배웅하는 대통령의 모습을 뒤로 하며, 부장은
자신의 어깨를 눌러오는 역사의 무게를 절감하고 있었다.
(3권으로 계속)
