김진명 장편소설
무궁화꽃이피었습니다 제3권


십삼년 만의 회의
김 박사는 회의에 참석한 사람들의 면면을 보고는 의아한 심정이었다.
십여 년 전의 그 어느 날이던가? 이와 몹시도 비슷한 회의가 열렸었다.
그때도 행선지를 불문에 부치고 중간지점까지 나오라는 연락을 받고 나갔었다.
모인 면면들도 그때나 지금이나 큰 차이가 없었다. 젊은사람들 몇몇이
더 낀 것 하고, 죽은사람몇 명 빼고는 그때 그 얼굴이 고스란히 모여 있었다.
 이 사람들이 여기 이렇게 모인 걸 미국이 알면 또 큰일 나겠군.
김 박사는 아무 때나 노크도 없이 불쑥불쑥 들어오고 했던 그란트의 얼굴이
떠오르자 저절로 미간이 찌푸려졌다. 죄수를 감시하는 간수와도 같은
안하무인의 태도로 우리나라의 원자력 관련 기구라는 기구는 모조리
헤집고 다니던 무례한 미국인, 그의 앞에서는 국가기관이 됐건 민간연구기관이 됐건
모두 쩔쩔맬 따름이었다. 이러고도 우리는 하나의 국가로서 완전한
독립을 이루고 있다고 할 수 있을까? 미국과 맺고 있는 한미 원자력협정은
지구상에 있는 국가간의 협정 중에 한 나라의 주권이 무시된 가장 불평등한
협정이었다. 도대체 미국의 관리가 아무 때나 어느 곳이나 나타나 한국의
핵 관련 시설을 감시하고 조사할 수 있다는 것이 있을 수 있는 얘긴가?
미국대사관의 과학관인 그 외에도 주한 CIA,주한미군 정보기관, 미 군축위원회,
에너지성 등의 관리들은 버젓이 성조기를 꽃은 자동차를 타고 와서는
아무 곳이나 열어보게 하고 심지어는 일반 사무실의 금고까지도 열어보고는 하였다.
 지난 이십여 년간 이들은 마치 식민지를 감독하는 총독부의 직원들같이
군림했었다.
김 박사는 원탁의 자리 한 편에서 자리를 감춘 한 핵물리학자의 모습이 떠오르자
괴로운 듯 지그시 눈을 감았다. 이제 두 사람은 갔다. 이 자리를 이끌던 두 사람은
우연의 일치인지 모르지만 모두 제명을 잇지 못하고 비명횡사를 하고 말았다.
두 사람의 죽음이 동일한 고리에 꿰어져 있는지 어떤지는 알 수 없지만,
모두 비슷한 시기에 불분명하게 가고 말았다. 잠시 눈을 감고 회상에 잠기어드는
김박사의 뇌리에 박 대통령의 모습이 서서히 떠올랐다.
각하..., 또 실패했습니다.
키가 작은 대통령은 아무런 대답이 없었다. 고개를 들어 먼 하늘을 바라보는
그의 눈에 어리는 좌절감을 느낀 주변 사람들은 몸 둘바를 몰랐다.
벌써 열 번도 넘게 실패만 거듭하고 있는 유도탄 개발은 대통령을 비롯한
모든 관련자를 안타깝게 하고 있었다.
(아아, 그토록 했어도 겨우 이 정도밖에는 안 되는 것인가? 역시
이것이 우리의 한계인가? 도저히 극복되지 않는 이 무서운 한계.
결국 독자적 유도탄 개발, 독자적 핵개발이란 불가능한 것인가?>
불과 오 킬로미터를 못 날고 떨어져 버린 유도탄... 박 대통령
의 눈가에 이슬이 맺혔다.
김 박사의 회상은그로부터 약일 년후의 어느날을더듬고있었
다.
긴급히 소집된 유도탄개발 기술회의에 직접 나타난 박 대통령을
보고 과학자들은 놀랐다, 대통령이 기술회의를 소집한 것도 없던
일이었거니와 유도탄개발과 관련해서는 최근 이 년 동안 한 번도
주름을 펴본 적이 없던 박 대통령이 매우 밝고 여유있는 표정을 짓
고 있기 때문이었다. 이제껏 그토록 초조해 하고 조급해 하던 대통
령이 변한 이유를 알아차리는 데는 그다지 시간이 걸리지 않았다.
대통령의 곁에는 이제껏 본 적이 없는 한 학자풍의 남자가 앉아 있
었고, 대통령의 여유가 바로 그 사람 때문이라는 것은 의심할 바 없
는 것이었다. 대통령은 엷은 미소를 띄며 자랑스런 표정으로 과학
자들에게 옆사람을 소개했다.
여러분, 이용후 박사님을 소개합니다.
이 말을 들은 과학자들은 모두 깝짝 놀랐다. 말로만 듣던 이용후
박사가 저 사람인가?
일어나서 고개를 숙이는 그의 진지하고 조용한 모습에 이어 다시
김 박사의 회상은 그로부터 두 달 후의 어느 날로 이어졌다.
육군 모 기지에서 재개된 유도탄 발사실험.
모두들 흥분되고 긴장된 모습을 감출 수 없었다, 군인이든 과학
자들이든 분명히 이제까지와는 다른 분위기가 얼굴에 감돌고 있었
고 그 이유는 이 박사가 설계 및 검토에 참여했다는 젓이었다.
불과 오 킬로미터도 날지 못하던 유도탄이 백오십 킬로미터 이상
을 날아 정확하게 목표물을 맞추자, 박 대통령은 마치 어린아이처
럼 감격하며 눈물을 흘렸다. 이 박사가 있는 한 한국은 못할 일이
없다는 자부심을 가졌던 감격이 그대로 느껴져 가슴이 떨려오는 순
간, 회의를 시작하는 인사말에 김 박사의 회상은 현실로 돌아왔다.
오늘 이렇게 여러분을 모시고 한반도를 둘러싼 핵문제 전반에
관하여 논의하게 된 것은, 지금이야말로 우리가 자주적으로 한반
도의 핵문제를 검토할 시점이 되었다고 보기 때문입니다. 여러분
은 국내에서는 핵에 관한 한 권위를 자랑하는 전문가들이시니까,
한반도의 장래를 위해 기탄없이 의견을 말씀해주시기 바랍니다.
우선 그간 우리나라의 핵개발 역사에 대해 원자력연구소의 김 박
사님께서 설명을 해주시지요.
부장은 짤막하게 회의 소집의 이유를 설명한 다음 곧바로 회의를
진행시켰다. 부장의 말은 그만큼 중요하면서도 비밀스러운 실무회
의라는 분위기를 풍기고 있었다.
먼저 제 3공화국 시절 박정희 대통령의 핵무기제조에 대한 사항
을 말씀드리겠습니다. 지난 1970년대 중반 박 대통령은 핵무기를
제조하기로 결심한 듯합니다. 점차적으로 핵 관련 인력과 핵발전
시설 등을 증강시키고 프랑스로부터 재처리시설을 도입하려고
노력했습니다.
당시 우리 정부와 프랑스 정부는 재처리 시설 도입에 대해 계약
을 체결하고 모든 것이 순조롭게 진행되어 갔습니다만, 돌연 미
국이 개입하여 계약 취소를 양국 정부에 종용했습니다. 프랑스
정부가 이를 거부하면서 재처리 시설을 폭발물 제조와 관련하여
사용하지 않겠다는 각서만 받고 계약대로 인도할 것이라고 고집
했습니다. 그러자 미국은 태도를 바꾸어 우리 정부에 대해 강력
한 압력을 가해오기 시작했습니다. 군사동맹체제를 해체하겠다,
차관을 중단하겠다 등의 갖가지 구실을 내세우며 재처리 시설의
도입을 포기하도록 강요했죠. 우리는 왜 버티었지만 결국은 손을
들고 말았습니다.
박 대통령이 캐나다에서 연구용 원자로를 도입하려는 계획도,
핵무기의 원료가 되는 플루토늄을 단기간에 다량으로 생산할 위
험이 있다는 이유로, 미국의 방해와 압력을 받아 결국 좌절을 겪
어야 했습니다.
그러다가 카터가 당선되어 주한미군 철수를 주장하자, 박 대통
령의 핵무기개발 의지가 부활됐습니다. 박 대통령은 이때 정말
적극적으로 핵무기를 개발하려고 했고, 국회에서도 해당 상임위
의 국회의원들이 모두 동의했습니다. 국내의 모든 전문가와 기술
자를 망라하고, 외국에서도 분야별로 우수한 몇십 명의 전문가를
초청해 왔습니다. 이와는 별개로 박 대통령은 은밀히 핵을 보유
할 수 있는 방법을 여러 모로 모색해왔을 걸로 짐작되지만, 그 내
용은 아무도 모릅니다. 어쨌든 당시의 핵무기보유 노력은 대단했
습니다만, 역시 미국의 거대한 압력에 봉착했습니다. 미국은 곧
미군철수를 늦추고 철수규모도 줄이는 등 유화책을 쓰면서, 핵무
기개발을 포기하도록 강력히 요구해온 것입니다. 지난 1975년과
똑같은 상황이 발생한 셈이죠.
박 대통령은 이런 일들을 겪고 나서 적어도 겉으로는 핵무기를
개발하겠다는 노력을 포기하는 것처럼 했습니다만, 미국의 감시
가 소홀해지거나 감시의 눈길이 미치지 않을 때는 개발 가능성을
은밀히 의색했던 것으로 압니다. 박 대통령이 완전히 개발 의지
를 버리지 않았다고 판단한 미국도 온갖 수단을 다해 한국의 핵
무기개발을 막으려 들었을 건 뻔한 이치입니다. 모든 핵발전소의
폐기물까지 철저히 감시를 당했고, 일부 극히 중요한 임무에 종
사하는 핵전문가는 신변의 위협까지 느껴야 했다는 소문도 나돌
았습니다,
이런 와중에서 박 대통령이 핵개발의 구심점으로 생각하고 있던
세계적 핵물리학자 이용후 박사가 교통사고로 사망하는 일이 생
겼습니다. 이 일이 일어난 후 얼마 지나지 않아서 박 대통령도 김
재규의 총탄을 맞고 사망하였기 때문에 우리의 핵무기개발 노력
은 또다시 수포로 돌아갔습니다.
그 후 우리나라는 핵무기개발을 위해 특별한 노력을 기울이지
않았습니다. 따라서 핵무기를 둘러싼 미국과의 마찰도 더 이상
일어나지 않았습니다.
김 박사의 긴 얘기를 듣는 동안, 좌중의 누구 하나 자세를 흐트러
뜨리지 않았다. 오늘 이 시점에서 다시 나오게 된 핵개발에 관한 얘
기에 모두들 긴장해 있었던 것이다.
다음은 우리나라의 현재 핵무기개발능력에 대해 국방과학연구
소장께서 말씀해 주십시오.
핵무기의 개발은 운반체계를 고려하지 않는다면 크게 두 가지로
볼 수 있습니다. 하나는 핵물질, 즉 농축우라늄이나 플루토늄의
획득이고 또 하나는 핵폭발장치입니다, 우리나라가 핵무기를 개
발한다면, 플루토늄을 핵물질로 사용하는 방법을 채택할 수밖에
없습니다. 기체확산법이나 원심분리법을 이용하여 농축우라늄을
제조하는 것은 비용이 엄청나게 비싸고, 필요한 기술도 결여되어
있지만 재처리를 통하여 플루토늄을 얻는 것은 간단하기 때문입
니다, 그러나 플루토늄의 원료가 되는 사용 후 핵원료 즉, 우라늄
찌꺼기는 충분하지만, 재처리 시설을 도입하는 데는 미국의 반대
가 워낙 거세기 때문에, 지난 1975년 프랑스와 계약을 취소한 이
래 아직까지 재처리설비에 대한 도입은 불가능하다고 해도 지나
친 말이 아닐 것입니다.
그러나 한국 원자력연구소의 자체적인 재처리기술의 개발은 그
동안 꾸준한 진전이 있어 이제는 외국으로부터 도입하지 않더라
도 매년 플루토늄 239를 십오 내지 이십 킬로그램, 즉 이십 킬로
톤의 플루토늄을 생산할 수 있을 것으로 봅니다. 이 정도의 앙이
면 핵무기를 두 개 정도를 만들 수 있습니다.
핵물질의 획득 외에 핵개발의 핵심은 인플로전 기술입니다. 우리말로 굳이 옮긴다면
(안으로의 폭발)이라고나 할까요. 보통의 폭발이 안에서 밖으로
확산되는 개념이라면, 이것은 밖에서 안으로 폭발을 일으키게 하는 것으로서
대단히 어렵습니다. 플루토늄은 약 일 킬로그램 미만의 상태로 갈라두어야만
폭발이 일어나지 않습니다. 이렇게 폭발이 일어나지 않는 최대한의 질량을
임계질량이라고 하죠.
 핵탄두에는 임계질량 미만의 플루토늄 덩어리들
을 흩어놓았다가 폭발시 이 플루토늄들이 극히 짧은 시간에 합쳐
지게 해야 합니다, 인플로전이죠. 이 기술은 대단히 어렵고 민감
한 기술입니다만 박 대통령 시절 오랜 고생 끝에 결국 완성하여
지금은 국내에 몇 사람의 전문가가 있습니다. 따라서 핵무기 제
조의 설계에서 실험까지 어려움은 전혀 없을 것입니다.
다만 문제는 미국과 일본의 압력과 제재조치라고 하겠습니다.
이들의 감시를 벗어나서 필요한 설비를 갖출 수는 없는 노릇이므
로 현실적으로 한국에서 핵무기를 제조한다는 것은 절대 불가능
하다고 판단됩니다.
소장의 견해로는 한국이 기술적으로는 핵무기를 만드는 것이 어
렬지 않으나, 강대국의 억제 때문에 어렵다는 얘기군요. 우리나
라의 핵무기제조능력에 대한 다른 의견을 발표해주실 분은 안 계
십니까-
핵물질을 확보하는 기술적 문제와 핵탄두를 제작하는 설계능력
에 대해선 우리나라가 충분한 잠재력을 보유하고 있으므로 강대
국의 제재조치만 없다면, 자체 기술만으로도 이 년 안에 핵탄두
를 개발할 수도 있겠습니다만, 핵탄두의 실전배치에 가장 중요한
요소인 핵무기 운반체계에 대해서는 좀더 신증하게 생각해야 할
것입니다. 우리가 실제로 핵무기를 갖출 경우 북한이 우리 상대
라면 별 문제는 없을 걸로 봅니다. 우선 거리가 가깝고, 방공망이
그다지 완벽하지는 못하므로 우리가 자체 개발한 지대지 미사일
이나F4D혹은F4E전폭기를 이용해 충분한효과를 거둘수있
理  을 것입니다.
그러나 상대가 소련이나 중국, 일본 등이라면 핵탄두는 무용지
물이 될 가능성이 높습니다. 소련이나 중국의 경우 우리의 목표
가 될 수 있는도시들이 너무 멀고 방공망이 잘 정비되어 있어 우
리 전폭기들이 공격에 성공할 확률은 대단히 낮습니다. 우리가
개발한 지대지 미사일은 사정거리가 이백 킬로미터 미만인 데다
가 무거운 핵탄두를 장착할 경우 유효사정기리는 형편없이 줄어
들고 말 것이기 때툰입니다. 익켠의 경우는 거리가 비교적 짧아
서 인구 밀집지역인 동깅, 오사까, 나고야 등지의 목표가 핵공격
의 효과를 극대화시킬 수도 있겠으나 방총체제는 소련이나 중국
과는 비교도 안 될 정도로 잘 정비되어 있습니다 잘 아시다시피
패트리어트 미사일도 일본의 작품이 아닙니까? 전폭기로 일본의
목표를 노릴 경우, 성공확를은 불과 삼 퍼센트 정도밖에 안 될 것
으로 분석되고 있습니나.
실전상황에서 더욱 문제되는 것은 운반체계를 전폭기로 할 경우
상대국의 전폭기들이 먼저 우리의 모든 확주로를 봉쇄하고 공군
기지를 공습할 경우 대책이 벽로 없다는 것입니다. 지난 걸프전
에서 보았듯이 우세한 다국적군의 공군력은 이라크측 비행기 한
대도 제대로 뜨지 못하도록 개전 초기에 초토화시켜버리고 말았
습니다. 그러한 공습을 피해 몇 대가 뜬다 한들 상대의 집중적 요
격대상이 되어 목표수행을 해내기란 지극히 어려울 것입니다. 핵
무기는 그 성격상 개전과 동시에 쓸 수 있는 것은 아닙니다. 따라
서 상대국에 제공권을 볏기고 있는 상황에서는 전폭기를 운반체
계로 하는 핵탄두는 별반 쓸모가 없을 수도 있다는 점도 빠뜨리
지 말아야 할 것입니다 그렇다면 적어도 핵탄두 장착용 초고속
중거리미사일을 갖추어야, 핵무기 보유의 전쟁억제효과를 극대
화시킬 수 있을 것으로 생각합니다.
우리의 가상적이 될 수 있는 국가들이 모두 대단한 공군력을 가
진 초강대국이란 점을 고려하면, 국방연구원의 신 박사께서 지적
하신 내용은 대단히 중요하군요. 일본의 핵개발 가능성에 대해서
는 무기개발위원회의 박 위원께서 설명해 주십시오.
'19561년에 원자력연구소를 설립한 일본은 현재 연구용 원자로
삼십여 개와 발전용 원자로 이십여 개를 가지고 있으며, 이미 엄
청난 양의 핵물질을 보유하고 있습니다. 물론 정련과 연료가공도
자체적으로 해나가고, 플루토늄을 생산할 수 있는 재처리공장도
갖추고 있습니다. 일본의 경우 핵무기를 갖추려고만 하면 불과
한 달 이내에 실전배치 가능한 다수의 핵탄두를 손쉽게 또유할
수 있습니다. 최관 일본이 발주한 미사일이 모두 핵장착 가능한
중거리미사일이라는 사실이 앞으로 일본의 춘비확장 방향을 예
시해준다고 볼 수 있겠습니다, 다만 일본의 경우 한국이나 북한
과는 달리 핵개발시 국민의 여론이 강한 장애요인으로 등장할 것
입니다. 그러나 현재의 일본 여론의 향배로 보아 미국, 소련, 중
국과 대등한 국방력을 가져야 한다는 전제 아래 핵개발을 설득하
는 군부와 보수파의 주장이 일반 국민들에게 조금씩 먹혀 들어가
고 있습니다.
기실 현재 서두르고 있는 일본 군비증강의 마지막 목표가 핵무
장이란 것은 너무나 분명합니다. 그들이 핵무장을 하지 않는 한
재래식 군비증강에 쏟는 모든 노력은 한낱 물거품에 불과할 테니
까요. 지금도 일본 국내에서는 재래식 무기체제에 투자하는 정부
에 대한 비난 여론이 비등하고 있습니다. 그들의 주장은 핵무기
없이 어떻게 미국, 소련, 중국과 대등한 군사력을 가질 수 있느냐
는 겁니다, 심지어는 재래식 무기체제는 빈약하기 짝이 없지만,
핵무기를 갖고 있는 인도보다도 아래에 있지 않느냐는 겁니다.
어쩌면 일본정부는 이 점을 노리고 있는지도 모릅니다. 이것은
최근에 들어온 일급 정보입니다만, 일본이 프랑스, 영국 등의 지
원을 업고 미국으로부터 플루토늄 수입과 독자 이용 및 관리에
대한 미국의 동의를 얻어냈다는 것입니다. 이것은 일본의 핵무기
보유에 대한 세계의 반응이 그리 부정적이지 않다는 것을 은연중
에 시사하고 있습니다. 어쨌거나 일본이 현재의 재래식 군비확장
단계를 지나면 핵무장을 하게 될 것은 필연적 귀결입니다.
좌중에 얼마 동안 무거운 침묵이 흘렀다. 이윽고, 부장이 결연한
소리로 말문을 열었다.
이제 대략은 우리를 둘러싼 핵에 대해 알아본 것 같군요. 무엇
목
보다도 과거 우리 정부가 핵개발을 하려다가 수차례나 미국의 압
력을 받아 포기할 수밖에 없었던 것에 대하여는, 당사자였던 여
러분들이 무척 울분과 비애를 많이 느꼈을 것으로 생각합니다,
그러나 역사는 흐르는 것이고 우리 민족의 의지가 외국의 힘에
의해 소생하지 못하는 것이 아닐진대, 그간 우리는 알게 모르게
힘을 배양해왔다고 생각합니다. 그래서 나는 오늘 여러분께 대단
히 중요한 것을 하나 묻고자 합니다.
부장의 이 말에 모두의 시선과 신경이 일시에 쏠렸다. 안기부장
은 잠시 말을 멈췄다가 극히 나지막하지만 무겁기 짝이 없는 목소
리로 말했다.
우리가 충분한 플루토늄을 가지고 북한과 합작하여 핵개발을 한다면,
어느 정도의 기간이 필요할 것 같습니까?
전혀 뜻밖의 질문에 회의장은 잠시 술렁거렸다. 한 번도 생각해
보지 못한 질문을 접한 회의 참석자들은 대답할 말을 잊고 부장의
얼굴만 멀뚱하게 쳐다보고 있었다. 웬만큼 시간이 흐른 후 국방과
학연구소장이 조심스럽게 말문을 열었다.
일 년도 걸리지 않을 것으로 봅니다.
남북한이 공동으로 핵폭탄을 제조할 때 문제가 되는 것이 있다
면 어떤 것들입니까-
여러 가지 문제가 있겠지만, 무엇보다도 큰 문제는 핵폭탄을 개
발한 후 어디에 배치해야 할 것인가 하는 점입니다. 남북한 어느
쪽이라도 상대방에게 넘겨주려고 하지는 않을 것이기 때문이죠.
제가 보기에 합작의 가장 큰 문제는 아마도 이 부분일 겁니다.
본인도 그렇게 생각합니다. 만약에 남북이 핵무기를 공동으로
개발하려고 한다면, 기술적 문제보다는 오히려 핵무기의 배치를
툴러싼 갈등을 어떻게 해소하느냐가 문제겠죠.
거기에 대하여는 해결할 방법이 있습니다.
좌중은 모두 소리나는 방향으로 고개를 돌렸다. 이제까지 한마더
말도 없이 잠자코 앉아만 있던 과학기술처의 주 박사였다. 그는 미
국의 레이저연구소에서 근무하던 중 정부의 초청으로 귀국하여 과
학기술처에 근무하고 있는 젊은 박사였다.
바로 레이저 잠금장치를 이용하는 것입니다, 핵탄두에 레이저
시건장치를 해두고 열쇠를 둘로 나누어 가지면, 두 개의 열쇠가
합쳐져야만 핵탄두의 구실을 할 수 있습니다. 그러므로 핵탄두를
어디에 배치해두든 남과 북이 레이저 열쇠를 따로 갖고 있는 이
상, 어느 한 쪽의 결정만으로 독자적인 사용을 할 수는 없습니다,
그것도 불안하다면, 아예 핵폭탄의 설계단계에서부터 핵탄두를
둘로 쪼개는 것입니다, 핵탄두를 둘로 쪼개서 각각의 부분에 레
이저처리를 하면 일개 고철덩어리에 지나지 않거든요. 그러나 일
단 유사시에 쪼개놨던 두 개를 합치게 되면 보통의 핵탄두와 똑
같아집니다. 이것은 최첨단의 레이저 봉합장치를 통해서만 가능
합니다. 미국의 레이저연구소에서는 이미 이 방법으로 위험한 지
역의 핵탄두를 쪼개놓음으로써 예기치 못한 핵폭발 사고를 미연
에 방지하고 있습니다. 둘로 쪼개진 핵탄두는 어느 것도 혼자서
는 절대로 폭발할 위험이 없을 뿐 아니라 해체도 불가능합니다.
레이저 잠금장치를 해제하지 않은 채 해체작업을 하기 위해 외부
로부터 충격을 가하면, 그 충격이 아무리 미미하더라도 핵연료는
누출되어 버리고 맙니다. 이렇게 되면 결국 부분적인 방사능 오
염사고만 생길 뿐이죠.
국내에서도 그런 기술로 처리할 수 있습니까?
물론입니다. 미국에서도 제가 상당수의 핵탄두를 직접 처리해봤
기 때문에 그 점은 자신할 수 있습니다.
만약에 남북이 공동으로 핵무기를 개발한다고 하더라도 사실 이
문제야말로 가장 큰 고민거리였다. 북한과 협상을 할 수 있는 최土
한의 필요조건이 바로 핵탄두의 배치라는 정치적인 문제라면, 주
박사는 정치적인 문제를 기술적인 문제로 해결해주는 셈이었다. 통
일이 되지 않은 상태에서 어느 쪽이 핵탄두를 상대의 손에 전적으
로 맡겨둘 수가 있겠는가? 불안한 것은 차치하고라도 자칫 잘못하
면 돌이킬 수 없는 역사적 과오를 범할 수도 있는 일이었다, 함께
개발한 핵무기가 자기 자신에게로 발사된다면 도대체 누가 어떻게
책임질 수 있겠는가? 부장은 가벼운 흥분을 느끼며 회의를 마무리
지으려 했다.
더 이상 얘기하실 분이 없으면 오늘의 회의는 이만 끝내겠습니
다.
이때 묵직한 목소리의 질문이 원자력연구소의 김 박사로부터 터
져나왔다.
괜찮으시다면 현재 북한의 핵개발 상황에 대하여 아시는 대로
말씀해주시 기 바랍니다.
부장이 의도적으로 피하려고 했던 질문이 결국은 터져나오고 말
았다.
북한의 핵개발에 대한 것은 대단히 유감스럽지만, 한국에서는
정확히 아는 사람이 없습니다. 우리는 외국에서 들어오는 모든
정보를 분석하고 있습니다만, 정보간의 일관성이 결여되어 있고
예측의 범위가 러무 넓어 아무것도 신뢰할 수 없다고 생각합니
다. 이미 북한이 핵탄두를 가졌다고 하는 정보에서부터 북한은
아직 세계의 핵개발 가능 국가의 열다섯 번째 순위에도 들지 못
한다고 하는 정보까지, 정보를 내는 쪽의 필요에 따라 지극히 큰
차이가 있습니다, 게다가 핵공포를 정치외교적으로 교묘히 이용
하려는 북한의 입장과 외국의 허위정보들이 맞물려 우리는 현재
매우 심각한 정보교란 상태에 빠져 있습니다. 북한의 핵개발 상
태에 대하여는 모든 상황이 좀더 확실해진 다음에 논하기로 하는
것이 좋겠습니다.
서둘러 말을 마친 부장은 매우 부U러운 생각이 들었다. 일국의
정보를 총괄하는 부서의 책임자인 자신이 현안 중의 현안인 북한의
핵개발 상황에 대해 완전히 무지한 상태라는 것이 어불성설이었다
그러나 그만치 한반도의 문제, 즉 우리나라의 앞날이 험하다는 것
을 역설적으로 알려주는 것이었다.
여러분의 좋은 의견 대단히 고맙습니다, 물론 잘 아시겠지만,
보안유지에 특히 유의해주시고, 추후에라도 좋은 생각이 있으시
면 기탄없이 본인에게 알려주시기 바랍니다. 오늘 회의에서 논의
된 내용은 한마디라도 외부로 나가거나 다른 사람에게 발설하게
되면 국가의 존망이 위태로워진다는 사실을 명심해 주시기 바랍
니다.
회의의 흐름으로 봐서 부장의 의도는 웬만큼 참석자들에게 포착
되었을 것이다. 그러나 누구라서 목숨을 걸지 않고 함부로 이런 얘
기를 할 수가 있을 것인가? 이미 핵에 대하여는 십여 년간이나 비
밀을 지켜오고 있는 사람들이었지만, 안기부장의 당부는 새로운 느
낌으로 다가왔다.
살인교향곡
대통령을 만나 플루토늄에 대한 얘기를 다 털어놓은 순범은 천근
의 짐을 내려놓은 듯이 가벼운 기분이 되었다. 팔십 킬로그램의 플
루토늄을 대통령이 어떻게 처리할지는 몰랐지한, 그날 청와대 뜰
안에 있는 검은 코끼리를 알려주었던 것으로 봐서는, 미국에 넘겨
버린다거나 할 것 같지는 알았다, 그러나 안심하고 있을 수는 없는
일이었다. 대통령의 마음이라고 변하지 말란 법도 없거니와 워낙
어려운 일이니만치 대통령의 뜻만으로는 안 될 수도 있었다.
초조한 가운데서도 당분간은 기다리고 있어봐야 할 일이었기 때
문에, 순범은 마치 그런 일은 없었던 것처럼 누가 봐도 천연덕스럽
게 행동했다, 어쩌면 자신의 행동 하나하나가 누군가에게 감시당하
고 있을지도 모르는 일이었다. 박성길과 개코를 살해한 자들을 찾
아내야 한다는 생각에 마음은 조급했지만, 개코도 없는 상황에서
혼자 할 수 있는 일이라고는 아무것도 없었다.
순범은 최 부장에게 전화를 했다. 그러나 최 부장에게 전화를 하
는 순범의 속이 편한 것은 아니었다. 언제나 신윤미를 의심하는 그
가 순범에게는 가볍지 않은 부담으로 다가왔기 때문이었다. 저녁에
일식집에서 만난 최 부장은 순범을 보자마자 대뜸 따지고 들었다.
아니, 권 기자, 그럴 수가 있소-
무얼요-
박준기 형사가 죽으면서 썼던 글자를 왜 진작 내게 얘기하지 않
았소-
아무것도 확실치가 않아서요.
뭐가 확실치 않단 말이오? 죽어가면서 쓴 글씨라면 범인을 지목
하는 것이 틀림없고 (신o)으로 시작하는 것은 신 마담밖에 더 있소?
권 기자 이제 보니 신 마담에게 빠져 그 총기가 다 없어져버린 것 아니오?
왜 (신o)으로 시작하는 것이 신 마담밖에 없단 말이오? 신문
이 있지 않소? 당시 박성길의 유품 중에는 분명히 신문이 있었지
않소?
이봐요, 권 기자 억지로 그렇게 갖다 붙이려고 하지 마시오. 세
상에 죽어가면서 신문이라고 쓰는 사람이 있소? 그러면 그 신문
에 박성길이 하고 관련된 무슨 기사가 있단 말이오? 신윤미는 이
박사가 살해될 때에도 이름이 나왔던 여자가 아니오? 그 여자가
이 박사 사건과 관련하여 살해된 사람의 마지막 글씨에서 나오고
있다면 관계가 있는 것이 틀림없지 않소?
이 말을 듣는 순범의 속이 편치 못했다. 최 부장이 이 의혹을 풀
어버리지 못하는 한 윤미는 내내 마음의 고통을 받을 것이다. 물론
최 부장으로서도 증거가 없이 심증만 가지고 윤미를 어떻게 한다거
나 할 수는 없겠지만, 윤미에게 내내 정신적으로는 큰 부담이 될 것
이었다. 윤미에 대한 걱정을 떨쳐버리지 못하고 고심했지만 순범에
게는 윤미를 보호할 수 있는 방법이 현재로서는 없었다. 자신이 주
장하는 대로 개코가 써놓은 것이 신문이라면, 그 신문과 박성길의
살해와의 관계를 합리적으로 설명할 수 있어야 했다. 그러나 아무
리 들여다봐도 자신으로서는 알 수가 없었다
(혹시 최영수가 옳은 것은 아닐까?)
이런 생각이 들자 순범은 어쩐지 자신이 자꾸 약해지고 있는 것
을 느꼈다. 일단 물었다 하면 끝장을 볼 때까지 놓지 않는 최 부장
이 더욱 큰 부담으로 다가왔다. 순범은 윤미를 변호하기 위해서는
이 박사의 죽음에 대한 정치적 의미를 최 부장에게 어느 정도는 알
려주어야 할 것 같았다.
최 부장은 우리나라가 핵무기를 보유하는 것을 어떻게 생각합니
까-
위험하기 그지없는 일이지.
그럼 지금 핵무기를 갖고 있는 나라들의 핵무기도 위험한 것이
아닌가요?
그들은 강대국 아니오? 핵무기를 충분히 관리할 능력이 있는 나
라들이오. 뿐만 아니라 그들도 핵무기를 점점 감축하고 있는 실
정이 아니오? 차차 감축해서 종내는 핵이 없는 지구를 만들어야
지. 핵무기와 같은 반문명적 흥기는 인류 모두의 적이오.
그런 이유로 핵무기를 안 가진 나라들이 핵을 보유하려고 하는
행동이 억제되어야 한다면, 같은 이유로 핵을 가진 나라들의 핵
무기 폐기도 강제되어야 하지 않겠습니까-
그러나 현실적으로 그것은 어렬지 않소? 우리는 항상 현실을 인
정하고 받아들여야만 하오.
국제사회의 현실은 힘입리다. 힘을 키우려는 자구적 노력으로
봐야 되지 않겠습니까? 최 부장은 현실을 받아들여야 한다고 말
을 하면서도 이상적 논리에 매여 있지 않습니까? 우리처럼 사방
이 강대국으로 둘러싸인 나라가 이상을 가지고 음풍농월 하다가
는 줏대없이 이리저리 끌려다니고 어느 바람에 가는 줄도 모르고
가고 말 럼니다.
권 기자의 생각은 핵을 보유하는 것이 우리의 현실이란 말이
오?
분명한 것은 핵을 보유하면 안 된다는 것이 우리의 불문율은 아
니라는 것입니다.
그런 얘기는 그만합시다. 결론이 안 나는 얘기니까.
혹시 최 부장은 이용후 박사의 죽음이 외국의 음모라고 생각해
본 적은 없습니까?
외국의 음모라니? 그럼 이 박사를 외국인이 살해했단 말이오?
결국은 그런 셈이지요. 하수인을 쓰기는 했지만.
순범은 최 부장에게 미국에서 앤더슨 정을 만나 나눈 대화부터
미현의 생각까지 모두 설명하고, 미국과 관련을 가지고 이 박사를
살해할 정도의 세력이면 신윤미와는 상관이 없을 것이라는 자신의
생각까지 말했다. 그러나 최 부장의 반응은 기대와 정반대였다.
그것은 추측에 불과한 것이지 아무런 근거가 없소. 이 박사나
박 대통령의 죽음이 미국과 연관이 있다는 명백한 증거는 아무
데에도 없소. 다만 확실한 용의자를 우리는 눈앞에 두고 있소. 바
로 신윤미요. 나는 추측을 가지고 수사를 하지는 않소. 그러나 증
거는 없소. 나는 증거를 포착할 때까지는 아무런 행동도 하지 않
을 것이오. 그러니 권 기자가 앞장서서 신윤미의 무혐의를 강조
할 필요는 없소.
순범은 최 부장이 의외로 완강하지만 사건의 수사에는 거의 손을
놓은 듯한 느낌을 받을 수 있었다.
권 기자도 더 이상 이용후 박사의 일을 조사한다거나 할 필요는
없을 것 같소.
그건 왜요-
내가 처음에 말했듯이 이 일은 극비리에 조사해야 하는 것이었
소. 소란을 떨어 북한을 자극하면 안 되는 일이란 말이오. 이제는
공소시효도 끝나 형사적으로는 가치가 없는 일이 되어버렸는데
쓸데없이 핵개발 상황을 부각시켜 지금 한창 핵개발 소문이 있는
북한에 트집거리를 제공하면 안 된단 말이오.
박준기 형사의 일은 어떻게 하고요-
그건 계속 수사할 거요.
아무런 성과도 없지 않습니까-
일단 장기수사로 접어들긴 했지만 최선을 다할 거요.
최 부장을 만나고 나오는 순범은 묘하게도 자신과 그의 입장이
비슷하다는 생각이 들었다. 플루토늄에 대한 우려에서 이 박사 사
건의 조사를 묻어두려는 자신이나, 북한의 핵개발 저지를 위해 묻
어두어야 한다는 최 부장의 생각은 적어도 겉으로는 같은 양태를
보이고 있었다. 게다가 신윤미의 보호를 위하여는 최 부장이 이 박
사 사건을 더 이상 조사하지 않겠다는 것이 고맙기조차 했다. 그러
나 하나 확실한 것은, 순범 자신이 개코의 죽음을 비롯한 외국의 앞
잡이를 밝혀내야 한다는 사실이었다.
오랜만에 신문사에 출근한 순범은 주변에서 자신을 보는 시선이
촙지 않은 것을 느낄 수 있었다, 그도 그럴 것이 인도에 가기 위해
이유도 없이 휴가를 받았고, 돌아와서부터는 검은 코끼리를 찾기
위해 신문사 일은 도외시하고 뛰어다녔으니, 순범의 빈자리를 대신
메워야 했던 동료들의 불만이 없을 수 없었다. 누구보다도 부장은
화가 머리끝까지 나 있었다. 출근하자 마자 바로 부장의 책상 얄애
불려가는 순범을 보면서 동료들은 결코 몇 마디 꾸지람으로 끝나지
는 않을 것이라고 생각했다.
권 기자, 그만둘 생각이야-
죄송합니다.
이게 죄송합니다 해서 될 일이야? 다른 사람들은 모두 휴가낼
줄 몰라서 안 내는 줄 알아-
면목이 없습니다.
아무것도 털어놓을 수 없는 순법으로서는 답답한 가슴을 누른 채
부장의 역성을 받고 있을 수밖에 없었다, 그러나 부장의 역성은 가
볍게 그치지 않았다.
권 기자, 요즘 우리 신문 가판부수가 자꾸 떨어지고 있어. 가판
이 떨어지면 이내 정기구독이 떨어지잖아? 신문이란 게 정치와
사회기사가 좌우하는 걸 권 기자가 누구보다도 잘 알 것 아냐?
그런데 이것봐. 최근 보름간의 사회기사 비교인데 우리 신문이
얼마나 빈약한가 권 기자가 직접 봐.
부장은 마침 타신문과 기사 비교를 하고 있던 참인지 신문뭉치를
순범의 앞에 거칠게 던져놓았다.
사회부에서 제일 중요한 역할을 해야 하는 권 기자가 그렇게 무
단결근하고 돌아다니니 좋은 기사가 될 리가 있겠어? 특히 요즘
정신대문제로 들끓고 있는데 우리 신문에는 정신대에 관한 특징
있는 기사가 하나도 없잖아? 다른 신문 중간제목에나 나오는 기
사들란 톱으로 내놓고.
과연 그랬다. 순범이 선 채로 신문을 이리저리 넝겨보니 다른 신
문에 비해 정신대 관련기사가 독창성도 없고 빈얀하기 짝이 없었
다. 국민학교 학적부까지 찾아내 정신대로 잘려각 어린 소녀틀을
싣고 있는 다른 신문에 비해 반도일보는 정 신대 항의대표단의 기자
회견이나 싣고 있는 것이 누가 봐노 뒷북이나 치고 있는 것이 확연
했다. 기사를 대하는 순범의 마음이 편치 못햅다 기자라는 외길을
걸어온 순범은 독자와 동료들에게 미안한 마음이 마냥 솟아나는 것
을 어쩔 도리가 없었다.
미안합니다, 부장님. 이제라도 V-충하겠습니다.
평소 순탠을 신뢰하던 부장은 이 딸을 듣자 더 이상 다른 얘기를
하진 않았지만, 이제와서 무슨 특종을 찾을 수 있겠는.가 하는 표정
으로 돌아나가는 순댄의 뒷모습을 보고 있었다. 출입처로 나가는
동안 곰곰 생각한 순범은 시경에 도착하여 풀죽은 강인호 기자의
등을 쳐주었다. 강 기자는 순번을 보자 반가운 기색이 완연하여 어
쩔 줄을 몰랐다.
권 선배, 덖장님이 정신대 기사 때문에 잔뜩,,,,,,.
알고 있어.
순범은 자리에 앉아 다이얼을 돌렸다.
박 국장님 확탁합니다.
그날 오후 순범은 동경행 비행기를 탔다, 동해의 넘실대는 푸른
물결을 바라보며 순범은 마침 운이 좋았다고 생각했다. 박 국장은
순범의 사정을 듣고는 특별한 배려를 해주었던 것이다. 새삼 박 곽
장에 대한 고마움과 함께 편집국장과 사회부장의 눈이 휘둥그래진
모습이 떠올랐다,
부장님, 내일 동경에서는 한 한국인에 대한 재판이 있습니다.
피의자가 검찰수사 단계에서 철저한 묵비권을 행사했기 때문에
동경 현지의 특파원들은 아직 그 재판의 성격을 모르고 있습니다
만, 사실 그것은 정신대 재판입니다. 재판은 오후 늦게 끝나기 때
문에 다음날 아침 조간에 실리게 될 테고 석간인 우리 신문에는
다음날 저녁에 실리게 됩니다. 한 발 늦습니다. 그러나 부장님,
특종을 만들 수 일는 방법이 있습니다. 하루 먼저 싣는 겁니다.
절신대제목을 걸고 사회면 톱으로 때려주십시오. 재판시작과 동
시에 인쇄에 들어가 주 ~1시오. 모든 것은 제가 책임지겠습니다.
순범으로서도 어떻게 될지 모를 일이었지만, 특종과 결정적 오보
사이에서 자신을 밑어준 녁장과 국장의 결단이 고맙기 짝이 없었
다. 일이 제대로만 되어준다면 무엇보다도 직장인으로서 직장의 일
에 충실하지 못했던 양심의 걸림돌이 치워질 수 있을 것이었다.
나리타 공항에는 고병석 기자가 마중나와 있다가 순범을 보고는
손을 덥석 쥐었다.
권 기자가 온다는 것을 듣고 얼마나 반가웠는지 몰라.
고 선배 얼굴보는 게 얼마만인지 모르겠소. 술 한잔얻어마시
러 왔으니 술통에 넣었다가 거내주구려.
이 사람, 왜 이렇게 시치미를 떼고 그래7아, 본사에서 내일 하
루는 자네가 해달라는 대로 다 해주라고 연락이 와 있는데.
난 고 선배 심닥름하라는 얘기듣고 왔을 뿐인데 나한테 다 미루
면 어떡합니가-
후후, 이 사람 이제는 정치를 다할 줄 아네. 좌우지간 집으로 가
근데 사건의 발단은 어떻게 된 겁니까
이 사람, 급하기는? 짐 풀어놓고 목욕이나 하고 술이라도 한 잔
하면서 차분히 얘기하자고.
이십 년 가까이 기자생팔을 하는 고 기자는 산전수전 다 겪어서
그런지 표정부터가 느긋하기 짝이 없었다. 어둠이 내리고 저녁을
겸하여 깁 쑤근에 있는 식당에 앉아서 술을 몇 잔 나누고 나서야 고
기자는 말문을 열었다.
발단이 어떻게 된 건지는 모르지만 사람이 죽었어.
사람 죽는 거야 뭐, 늘 있는 일 아닙니까-
그런데 그게 아주 이 상하단 말이야.
이상하다면.
우선 죽은 사람들이 보통 사람이 아니야.
누군데요.
야마모도와 이와다라는 사람이차. 한 사람은 일본의 유명한 문
화재 감식가이고, 또 한 사람은 동경대학 의파대학 학장이지. 두
사람 다 명망이 자자한 자기 분야의 권위자들이야.
두 사람이 같이 죽었나요.
하루 사이로 죽었는데 두 사람의 죽음은 묘한 공통점이 있네.
어떤 공통점입니 까.
우선 둘 다 심장마비로 죽었어.
그러 고요.
밤늦은 시公에 죽은 것과 까기 집 서재게서 죽은 것까지 똑같
아.
우연일 수도 일잖아요.
처음엔 단순한 심장마비사로 지나갈 뻔했는대 쿡은 사람들이 워
낙 명망이 있는 사람들이라 누군가가 의문을 제기했지.
그래서 조사를 했던 모양이군요.
순범은 내심 별 대수롭지 않은 사건일 수도 있다고 생각했다. 사
회부 기자로 있는 동안 이런 일이 한두 번이 아니지 않았던가? 일
본도 똑같은 사람들이 사는 곤인 이상 비슷한 종류의 그렇고 그런
사건이겠거니 생각했다.
t그런데 이 두 사람은 죽기 전 동일인의 방문을 받았던 거야.
동일인을 만났다고 같이 심장마비로 죽을 수 있겠어요? 우연이
겠 지요.
'다들 그렇게 생각했는데 동경지검의 모리 검사가 갑자기 뛴어들
면서 사건은 엄청난 반향을 불러일으키고 있어.
모리 검사라면 동경지검의 검사 중에꼭도 가장 예리한 검사라는
평을 듣고 있는 사람인데 이 사람이 그 방문자를 살인혐의로 영
장을 청구했단 말이야.
그래서 어떻게 됐어요.
당직 판사가 무려 다섯 시간이나 심사를 하다가 결국은 댔 사람
의 동료 및 선배 법관의 조언을 얻어 영장을 발부했어. 법관들 사
이에도 의 견이 분분했었다는군.
그렇다면 정말 흔한 사건은 아닌 모양이군요.
게다가 그 방문자는 한국인이야.
-한국인이라구요? 재일한국인이란 말인가요.
아니, 서울에 사는 사람이지. 음악가야.
음악가-
그래 좌우간 그 사건의 재판이 내일 열리는 거지. 나는 처음에
는 한국인의 사건이라 관심은 가졌지만 서울에 송고할 생간은 안
했었거든. 그런데 이제 보니까 그게 아닌 모양이야. 자네가 급파
되어 온 것을 보니까. 이제 자네가 얘기글 해줘.
안기부의 박 국장은 어째서 이 일을 정신대 관련 기사라고 했는
지 고 기자의 얘기만 들어서는 모르겠지만, 순범은 어쨌거나 이 사
건은 대단히 기이한 것이라는 생각이 들었다. 특히 피의자가 한국
인, 그것도 서울에서 온 사람이라는 데는 깊은 관심이 쏠리지 않을
수 없었다.
본사에서는 이것이 정신대와 관련된 사건이라고 보는 것 같아
요. 그래서 특종을 때릴려고 기다리고 있는 거죠. 내일 석간에 사
회면 톱으로 때린답니다..
피의자가 묵비권을 행사하고 있다는데 본사에서 어떻게 알았을
까.
순범은 시친미를 절다.
이야기를 듣는 사이 주고받은 술잔의 쇗수가 웨 거듭됐는지, 고
기자가 술병을 들어보더니 빈 것을 보고는 도로 내려놓았다. 순범
이 한병 더 시키려는것을고기자가만류했다.
:웬만큼 했으면 이젠 2차 가세.
비싼 술값을 어떻게 감당할 거요?
나중에 소주 한 잔으로 때웠다는 딸 듣는 것보다 지금 돈좀 브
고 마는 게 낫지, 안 그래?
술을 마다할 순범이 아니었다. 고 기자가 이끄는 대로 택시출 小
고 동경 시내 한복판에 내려서 이리저리 견어 들어가니, 우리말초
이름이 쓰여 있는 술집들이 즐비했다. 척 보기에도 술값이 엄청날
것으로 생각돼 순범은 약간 망설여졌지만, 고 기자는 여유있는 표
정으로 호기있게 들어 갔다.
순범은 권하는 대로 받아마시다보니 정신 못 차릴 정도로 취하고
말았다. 몹시 취기가 오른 고 기자가 옆에 있는 아가씨에게 물었다.
선묘는 어떻게 됐어? 불쌍한 것,,,,,,.
결국 오뚜라 수용소로 가고 말았어요. 곧 송환된대요.
고 기자는 비통한 표정이 되더니 스스로 한 잔 따라 마셨다.
선묘가 누구지?
순범은 궁금한 생각이 들어 옆에 있는 아가씨에게 물었다.
같이 있던 언니에요. 언니가 좋다고 늘 찾아오던 손님이 있었는
데 하도 사랑한다고 하기에 그만 어떻게 하다보니 애를 낳게 됐
어요. 근데 애를 낳으라고 하던 이 사람이 막상 애를 낳고 나니까
유뚜남인 거예요. 그 사람 두인한테 끌려다니며 온갖 욕 다보고
결국은 다신 그 남자 안 만나기로 하고 풀려났는데, 그 다음이 정
말 비참해요. 덜댄입국으로 곁릴까똬 탁아소에도 못 맡기고 돈벌
러 왔다가 아버지도 없는 애만 데리고 돌아갈 수도 없고, 설상가
상으로 여기 올려고 진 빛 같을 돈도 없고 해서 자취방에 애를 혼
자 놔두고 언니는 술집에 나오는 기예요. 그 어린 애를 혼자 놔두
고 말이에요. 언니는 술이 좀 취하기만 하면 애가 보고 싶어 울고
머리칼을 쥐어뜯고 꼭 미친 사람처럼 돼버리촌 했어요. 그러더니
결국은 애 때문에 디웃사람들에게 들켜서 수용소로 보내지고 말
았어요.
왜 이런데 와서 그런 고생들을 하는 거야. 나라 망신에 신세도
망치 고.
정말 몰라서 물으세요. 돈 띨러 왔잖아요. 비자문제만 없으면
여기서 나가겠다는 애들 눈을 씻고 찾아봐도 없들 거예요.
음,,, ,,,.
아가씨는 자랑스럽 게 이야기를 이어 나갔다.
저 이래뵈도 여기와서 일년 반 있는 동안 돈 많이 벌었어요. 이
제 조금만 더 있다가 서울에 가서 의상실 하나 차릴 거예요.
너희는 일본이 한국보다 좋으냐?
그럼요, 일본은 사람들이 참 좋아요. 서을 같지 않고 굉장히 친
절해요. 신사적이고. 아가씨 의사를 존중해줘요. 같이 나가고 싶
지 않다고 하면 그걸로 끝이에요. 서울처럼 사장 나와라 마담 나
와라 하지 않고 돈 주는데 왜 안 나가 하는 일도 없어요. 우리가
나갈 때는 즐기려고 나가는 거예요. 돈벌이도 서울보다 네 배는 잘돼요.
순범은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
너무 그렇게 경멸하는 눈으로 쳐다 보지 마세요. 우리가 여기
와서 왜놈들한테 몸 굴리는 것도 따지고 보면 다 한국 남자들 때
문이에요. 알고 보면 한국 여자들처럼 불쌍한 사람들이 어디 있
어요. 몽고 지배 때나 병자호란 때나 임진왜란 때나 일제시대 때
나 우리 여자들만 온갖 몹쓸 일 다 당했잖아요. 되놈, 왜놈들한테
욕보이고 그랬다고 한국 남자들한테 맞아 죽고, 그럴려면 막아주
든지 해야 할 것 아녜요. 실컷 다 렷기고 모른 체하고 있다가 나
중에 여자만 족치는 못난이들 아녜요. 서울서 우리보고 나쁘다는
정치인, 언론인, 사업가들 여기 와서 보면 어떤 줄이나 아세요.
이 부근에 일본인밖에 못 들어가는 술집들이 있거든요. 거기 좀
들어가게 해달라고 일본사람들에게 부탁하는 사람, 일본인 햄세
하는 사람, 천차만별이에요. 그 사람들 일본 애들 데리고 나가 자
고 싶어 하기든요. 그런데 어림없어요. 일본 애들은 정말 못생긴
애들이 이십만 엔 정도 하거든요. 우리보다 다섯 배 비싸죠. 자기
들 주머니론 엄두도 못 내고 같이 간 일본사람들이 혹시 어떻게
안 해주나 하고 눈치보는 꼴들이라니,,,,,, 일본에서 보면 한국
남자들 참 못났어요. 촌스럽고 퉁명스럽고 근데 기자 아저씨, 우
리나라는 왜 이렇게 일본에 꼼짝 못해요?
어떤 땐 비록 술집에서 일하는 우리들이지만, 여기 와서 술마시
는 일본사람들 거만한 꼴도저히 못 봐 줄 때도 있어요. 우리나라
를 너뚜 깔보는 것이 피부에 느껴져요. 같이 오는 한국사람들은
밸도 없나봐요. 우리야 어차피 내논 몸이지만 그 사람들은 그래
도 다 돈깨나 있고 힘깨나 쓴다는 사람들인데 헤헤 웃고 비위 맞
추고, 하긴 일본에 나라 랫길 때도 한국사람들이 앞장서서 도장
받아 줬다죠. 차라리 모두 힘을 합해 싸우지 왜 그렇게 꼼짝들을
못 할까.-
꼼짝 못 하긴 왜 꼼짝 못 해. 너희 같은 한심한 애들이 나라꼴
다 망쳐놓지. 일본은 야만족인데 백제가 다 키워준 거야.
피이, 맨날 분화나 전해 會다 그러기나 하고 그까짓 게 무슨 의
미가 있어요. 한 번도 일본한테 이겨보지도 못하고. 나는 솔직히
우리나라 사람들은 일본한테 안 된다고 생각해요. 무엇또다도 우
리나라 사람들은 마음에 탤르는 게 없거든요. 일본사람들은 달라
요. 卑小, 얼마나 복수를 좋아하는지 아세요. 한 번 당했다 하면
끝까지 잊지 않고 복수를 하거든요. 그 사람들은 복수를 못하는
남자는 사람 취급도 안 해요.
일본에 와서 술집의 한국 아가씨로부터 이런 말을 듣고 있는 순
범의 가슴에는 울컥 치밀어오르는 것이 있었다. 그러나 순범은 아
무런 대꾸도 없이 그냥 듣고만 있을 수밖에 없었다.
다음날 오전. 동경 .지방재판소에서는 역사상 유례가 없었던 괴상
한 사건에 대한 재판이 열리고 있었다. 순범과 고 기자가 방청하는
가운데 재판부가 입정하여 인정신문을 시작하였다.
"피고는 국적 및 주소와 성명을 말하시오."
"대한민국, 서울시 강남구 역삼동 169번지 701호 신재식."
"검사 논고 하시오."
"존경하는 재판장님, 그리고 두 분 배석하신 판사님. 본 검사는
오늘 대단히 이상한 사건을 기소함에 있어 통념을 뛰어넘는 인식
의 전환이 절대적으로 필요하다고 느끼고 있습니다, 피고는 실로
전대미문의 교묘하고도 가증스런 방법으로 두 사람, 그것도 우리
나라의 각 방면의 권위자이자 시민의 존경을 받는 대단히 중요한
분들을 살해했습니다, 그럼에도 불구하고 피고는 그 방법의 교묘
함과 증거가 빈약함을 믿고 자신의 범행을 전적으로 부인하고 있
습니다. 또한 수사단계에서 철저한 묵비권을 행사하며 자신의 죄
를 뉘우치기는커녕 본 법정에서 진실을 밝히겠다는 등 신성한 우
리냐라의 법을 우롱하고 있습니다. 따라서 본 검사는 이 자리에
서 피고를 신문함으로써 그의 범죄 사실을 명백하게 밝혀내고자
합니다. "
" 계속하시오. "
"피고는 지난 11월 18일 밤 9시, 어디에 있었습니까?
신재식은 오랫동안 수갑에 묶여 있었던 몸이 불편한지 한동안 몸
을 이리저리 돌리다 교도관의 제지를 받고서야 멈췄다.
"나는 그 시간에 야마모도의 집 서재에 있었소."
"야마모도 선생의 집에는 왜 갔습니까?
"사전에 전화통화로 약속을 했었소."
"누가 먼저 전화를 했습니까?
"내가 했소."
"무슨 일로 만나자고 했습니까?
"의논할 일이 있다고 했소."
"무슨 문제를 의논할 일이 있다고 했습니까?
"그림이라고 했소."
"그래서 그 집에는 몇 시에 도착했습니까?
"잘 기억이 나지 않소."
"좋습니다, 그 집에 도착하여 어디로 갔습니까?
"가정부인 듯 싶은 여자의 안내를 받아 서재로 갔었소 "
"야마모도 선생은 거기에 앉아 계셨나요?
"그랬소. "
"그 다음은 어떻게 했습니까?
"나는 야마모도를 만나 그의 미술품 약탈 행위에 대해 꾸짖고 그
가 나의 조국에서 훔치 거나 부정한 방법으로 빼앗아간 문화재를
반환하라고 했소. 그리고 붙잡아갔던 수많은 한국 여인들에게 사
과하는 참회록을 써서 신문에 내라고 했소."
"피고! 피고는 지금 도대체 무슨 말을 하는 겁니까? 야마모도 선
생이 여기 안 계시다고 마구 얘기하는 것 아니오."
"이보시오. 검사! 야마모도가 당신네 일본인들에게는 양심이 있
고 교양이 있는 존경할 만한 사람인진 모르겠지만, 한국에 있던
圖  圖
그는 도둑놈에다가 인간 백정이었소."
닥치시오 ! 당신을 사자의 명예훼손죄로 고발하겠소."
-당신은 나를 살인죄로 기소해놓았으니 당신 말대로 되면 나는
사형이나 무기형에 처해질 텐데 그까짓 명예훼손죄가 뭐 그리 대
단하겠소?
이 말에 방청객들은 모두 웃음을 터뜨렸다.
어쨌건 야마모도 선생은 피고의 말을 듣고 어떤 반응을 보였
소?
U그는 딱 잡아뗐소. 한국에 있을 때 그런 일이 없었다는 거였소.
그래서 내가 이렇게 말했소. 내가 당신의 얼굴을 기억하고 있는
데 어째서 당신이 모른다고 하는 거요? 그는 도대체 내가 누구냐
고 물었소. 그래서 내가 누군지 대답해 주었소."
"피고는 도대 체 누구요?
나는 야마모도가 나의 어머니를 정신대로 끌고 갈 때 십리 길을
울며 좇아갔소. 당시 나의 나이 일곱 살이었소. 마침 트럭에 태워
지던 어머니와 나는 헤어지지 않으려고 살갗이 벗겨지고 괄이 빠
지도록 꼭 껴안고 있었소. 야마모도는 몽등이로 내 어머니를 머
리 어깨 할 것 없이 사정없이 내리쳤소. 끝까지 나를 놓지 않던
어머니는 결국 실신하고 말았소. 나는 야마모도에 의해 달리는
트럭 위에서 내던져지고 말았소. 다리가 부러진 채로 언제까지나
엄마를 부르고 있던 일곱 살 어린이. 그게 바로 나요."
방청석에서 잠시 탄성이 흘러나왔다.
겨우 일곱 살의 어린 나이에 있었던 일을 어떻게 그렇윳 소상히
기억할 수 있습니까? 피고는 다른 사람을 잘못 보았거나 있지도
않았던 사실을 착각하고 있는 것은 아닙니까?
"세상에 일곱 살 나이에 친어머니와 생이별 당하던 일을 잊어버
리는 사람도 있소?
이때 변호인석에 앉아 있던 변호사가 일어섰다.
"재판장님 ?
"말씀하시오?
"지금 피고가 말하고 있는 사실을 증언할 증인이 있습니다."
"피고측 증인이란 말이지요?
"그렇습니 다. "
"그렇다면 나중에 변호할 때 신청하시고 검사는 계속하시오?
"야마모도 선생은 피고의 주장을 인정했소?
"아니오. 그는 끝까지 부인했소. 심지어는 내 고향 부근에는 와
본 일도 없다고 하는 거였소."
"그래서요?
"나는 그에게 녹음 테이프를 건네주었소. 들어보라고 했지. 음악을 듣다 보면
생각이 날 수도 있다고 말했소. 그는 안 듣겠다고 하더군 그러자 내가 이 음악을 듣고도
생각이 나지 않으면 나는 그냥 가겠다고 했소. 二러자 그는 음악을 들었소.
마침 그의 서재에는 아주 좋은 오디오 세트가 있었소. 고령의 그를 대신하여
나는 내가 작곡한 그 음악 테이프를 장치하고 스위치를 눌렀소.
그는 조용히 눈을 감고 음악을 듣기 시작했소. 약 십 분쯤 시간이 흐른 후에
나는 내가 가지고 간 그림을 그의 눈앞에 걸어놓았소."
"그 그림이 바로 여기 이 그림이죠?"
"그렇소. "
"증거 제 1호로 제시합니다, 재판장님. 그리고 피고는 무엇을 했습니까?"
"나는 일어나서 앰프의 볼륨을 높였소."
"왜 볼륨을 높였습니까?"
"그 곡은 그 부분을 크게 듣는 것이 좋기 때문이오."
"그 곡이 바로 여기 테이프에 있는 곡이죠. 재판장님, 증거 제 2호로 제출합니다. "
검사는 피고를 향한 질문을 잠시 멈추었다 잠시 목청을 가다듬은 다음 그는
다시 말을 이었다.
"피고는 야마모도 선생이 심장마비로 죽은 이틀 후에 이와다 박사를
찾아 갔습니까?"
"그렇소. "
"이와다 박사와는 어떻게 만날 약속을 했습니까?"
"옛날의 일로 의논할 것이 있다고 했소. 밤늦게 그의 집으로 찾아갔소.
역시 야마모도의 경우와 마찬가지로 그에게도 음악을 들려주고 그림을 보여줬소."
"그도 마찬가지로 심장마비를 일으켰지요?"
"그렇소. "
"재판장님, 이 그림을 증거 제 3호로 제출합니다. 이때에도 피고는
앰프의 볼륨을 높였습니까?"
"그렇소. "
"됐습니다. 의외로 피고는 자신의 범행을 순순히 자백하는군요.
재판장님, 잠시 휴정을 해주십시오. "
"삼십 분간 휴정합니다."
재판이 속개되자 모리 검사는 천천히 자리에서 일어났다. 동경지방검찰청에서
가장 치밀하고 능력이 있는 그가 이 사건을 맡게
된 데에는 이유가 있었다, 야마모도가 심장마비로 죽었을 때에 경
찰은 별다른 주의없이 넘어가려고 했다. 그런데 불과 하루 만에 동
경의대 명예학장이자 일본에서 가장 뛰어난 장기이식수술의 전문
가인 이와다 역시 똑같은 심장마비로 죽은 사건이 발생했다, 이들
의 사회적 신분을 고려하여 약간의 조사를 한 결과, 경찰은 하루 간
격을 두고 일어난 이들의 사망현장에 한 한국인 음악가가 있었다는
것을 알아냈고, 이 음악가는 각각 다른 한 개의 그림을 들고 왔다는
것도 알아냈다. 그리고 두 사람은 음악을 들으며 심장마비를 일으켰
고 두 사람이 듣던 음악은 이 한국인이 짜곡한 것임을 알아냈다. 경
찰과 검찰의 수사에 끝까지 묵비권을 행사하는 이 한국인을 살인혐
의로 전격적으로 구속해버릴 것을 주장한 것은 바로 모리 검사였다,
그는 야마모도와 이와다가 모두 칠십 세 중반을 넘기고 있는 점,
태평양전쟁 당시 한국과 만주에서 근무했던 점, 신재시이라는 이름
의 이 한국인이 다른 용무없이 두 사람만을 만나려고 일본에 건너
온 점, 늦은 밤에 찾아간 점, 음악 테이프와 그림을 갖고 간 점 등
여러 면에 공통점을 느꼈다 그는 감각적으로 이것은 몹시 교묘한
수댑의 살인이라고 느꼈다. 그러나 담당검사가 공소유지를 할 자신
이 없어 머뭇거리는 것을 보고는 자진하여 자신이 사건을 맡았다.
그가 그림과 테이프만을 증거로 하여 신재식을 살인혐의로 구속
하자, 이 희귀한 사건의 갭정공방에 이목이 집중되었던 것이다.
"존경하는 재판장님, 본 검사는 피고인의 범죄사실을 논하기 전
에 다음과 같은 경우를 상정하고 싶습니다. 어느 은행에 권총강
도가 들어 손님과 행원을 위협하고 금고치 돈을 털고 있는 중, 한
행원이 은밀히 비상벨을 누르려고 했습니다. 그런데 평소 그 행
원과 원한관계에 있던 다른 행원이 모르는 체하고 있지 않고 자
꾸 시선을 그 행원 쪽으로 돌림으로써, 이상함을 느긴 강도가 그
행원이 비상벨을 누르려는 것을 감지하고는 총을 쏘아 그 행원을
죽였다고 합시다. 이때에 자꾸 시선을 돌려 결국은 동료행원을
죽게 한 이 행원은 무죄입니까, 아니면 유죄입니까. 그에게는 흥
기도 없고 또 증거나 증인도 없습니다. 그렇지만 본 검사는 그가
총을 쏜 강도와 마찬가지로 살인죄로 처벌되어야 한다고 생각합
니다. 범죄는 그 유형이 천차만별입니다. 보통 사람에게는 기분
좋은 향기를 풍기는 꽃이 어떤 사람에게는 무서운 병을 유발시키
는 독이 될 수도 있습니다. 본 검사는 이번 야마모도, 이와다 사
건은 이러한 맥락에서 이해되어야 한다고 생각합니다."
모리 검사의 논리정연한 말에 법정에 앉아 있는 모든 사람들이
수긍하는 빛을 보였다. 그러자 긍정적인 분위기를 감지한 모리 검
사의 목소리에 더욱 힘이 들어갔다.
"피고 신재식은 한국인으로서 평소 야마모도와 이와다 두 사람을
살해하려고 하는 결의를 굳히고 그 방법을 깊이 연구하고 있었습니다.
그는 어떻게 하면 두 사람을 살해하고 자신은 아무런 혐의도 받지 않고
 빠져나올 수 있을까 하고 연구했습니다. 그는 두 사람이 칠십 세 중반을 넘긴
고령인 것에 착안하여 두 사람을 심장 마비를 일으키도록 하여 살해할 수 있다고
생각했습니다. 그는 자신의 전공을 살려 심장마비를 일으킬 수 있는
음악을 작곡하기 시작하였습니다.
오랜 세월에 걸쳐 고치고 또 고쳐 그는 드디어 작곡을 완성했습니다.
바로 살인교향곡이 탄생한 것입니다.
증거 2호로 제출한 테이프를 들으면 처음에는 은은하고 고요한 선율이 흘러
여느 음악과 다름이 없습니다. 그런데 차츰 곡이 거세지고 흐름이 빨라진 후
다시 느려지기 시작하며 애절한 어린아이의 울음소리와 젊은 여자의 신음이 삽입되어
몹시 음산하고 무서운 분위기를 띕니다. 조금 더 있다가는 이 처절하고 음산한
분위기가 한층 더해지며 모든 현악기는 가장 높은 음률을 토해내는것이
마치 수천 수만의 원혼이 통곡하는 듯합니다. 곡은 다시 한 어린아이의 울음과
한 여자의 비통한 신음만을 연상시키는 음조로 바뀌어 끊어질 듯 가냘프게
흐릅니다. 헤드폰을 끼고 이 곡을 듣고 있던 야마모도 선생은
극도로 무서운 기분이 들어 온몸에 소름이 끼친 채로 머리털이 쭈뼛쭈뼛해졌습니다.
이때 피고는 미리 준비해온 증거 제 1호의 그림을 바로 야마모도 선생의 눈앞에
걸어놓고 뒤에서 어깨를 툭 칩니다. 야마모도 선생이 깜짝 놀라
눈을 뜨는 순간, 괴상하고 무섭기 짝이 없는 증거 제 1호의 그림이
눈에 들어옵니다. 이와 동시에 음악은 마치 천둥과도 같이 꽝, 꽝, 꽝 하며
터지고, 피고는 이 순간을 놓치지 않고 앰프의 출력을 순간적으로 최대한 높입니다.
노령의 야마모도 선생은 격심한 충격을 이기지 못하고 심장마비로 쓰러지고 맙니다.
야마모도 선생이나 이와다 박사는 모두 고출력의 앰프를 가지고 있습니다.
재판장님, 증거 제 1호의 그림을 보아 주십시오. 보통 사람들은 이것이 도대체
무엇을 의미하는 그림인지도 모를 정도로 괴상하고 기분 나쁜 그림입니다.
여기 이 경찰복을 입은 사람은 아마 야마모도 선생 같은데 그 앞에 허연 창자를
내놓고 붉은 눈을 한 채로 누워 있는 여자는 한국의 치마저고리를 입고 있습니다.
그런데 저 뱃속에 가득 고여 있는 붉은 핏물 속에서 이를 드러내고 웃고 있는
태아를 보십시오. 두 번 다시는 보고 싶지 않은 그림입니다.
극도의 공포에 질려 있다가 갑자기 눈을 뜬 야마모도 선생은 이 그림을 보는 순간
쇼크를 받지 않을 도리가 없었을 것입니다.
이와다 박사의 경우도 마찬가지입니다. 제 3호 증거물을 보아주십시오.
저 이상한 그림은 도대체 무엇이란 말입니까. 흰 가운을 입은 사람이
젊은 시절의 이와다 박사인 것 같은데 그 앞의 수술대에 놓여 있는
두 남녀를 보십시오, 남녀의 생식기가 바뀌어 붙어 있습니다. 거기에다
남자는 동공에서 피를 흘리고 있고 여자의 눈알 한 개는 이와다 박사의
손바닥에 놓여 있습니다. 이와다박사는 웃는 얼굴입니다. 이와다 박사도 역시
야마모도 선생과 마찬가지로 피고의 살인교향곡을 들으며 심장마비로 죽었습니다.
본 검사는 음향의 충격에 대하여 동경대학병원 이비인후과 과장인
가즈오 박사의 증언을 듣고자 합니다. "
"받아들입니다. "
증인선서가 끝나자 검사는 신문을 했다.
"가즈오 박사께서는 저 테이프의 음악을 들어 보셨습니까?"
"들어봤습니다. "
"어떤 느낌이 들었습니까?"
"몹시 음산하고 기분 나쁜 느낌이었습니다. 그리고 중간에 마치 천둥소리와 같은
충격적 소리가 있었습니다. 그 소리는 몹시 가냘픈 소리의 끝에
 갑자기 터져나와 듣는 사람으로 하여금 극도로 놀라게 하였습니다."
"출력 200와트짜리의 앰프에서 최대의 볼륨으로 그 소리를 토해낸다면
듣는 사람에게 주는 영향이 어떻습니까?"
"대단히 충격적입니다. 약 200데시벨 이상의 충격적 음파로서 심신이 허약한 사람은
소리만으로도 충격을 받고 죽을 수 있습니다. 게다가 그것이 음악의 한 부분으로,
특히 어떤 주제에 의해 연관된 줄거리를 담고 있을 때에는 최대의 효과를 내어
그 충격은 몇 배나 강합니다."
"깊은 밤에 고령의 노약자가 대단히 무서운 그림을 보며 그 음악의
그 부분을 들을 경우는 어떻습니까?"
"보통 사람이라도 쇼크사할 수 있을 정도입니다. "
"감사합니다. 이상입니다. "
모리 검사는 자신만만한 표정으로 피의자를 훑어보며 자리에 앉았다.
방청객들은 논리정연한 모리 검사의 논고에 감탄하고 있었다.
재판장은 변호사에게 눈길을 보냈다.
"변론하시오. "
"피고는 야마모도 선생을 알고 있습니까?"
"알고 있소. "
"어떻게 알고 있습니까?"
"그는 내가 어린시절 내 고향에서 근무하던 경찰관이었소."
"문화재 감식과는 상관이 없는 경찰관이란 말입니까?"
"그는 우리나라의 문화재를 약탈하기 시작하면서 문화재를 보는눈을 길렀소.
지금 동경 박물관을 비롯하여 일본의 각종 박물관에는 그가 약탈해간
한국문화재가 널려 있소."
"피고의 어머니는 아까 얘기대로 정신대에 끌려갔습니까?"
"그렇소. "
"일곱 살 이후 피고는 어머니를 다시 보지 못했나요?"
"그렇소. "
"피고는 이와다 박사를 평소 알고 있었습니까?"
"아니오. "
"그가 어떤 사람이란 것은 알고 있었나요?"
"그렇소. "
"어떻게 알게 되었나요?
"중국 연변에 있는 외삼촌을 만나고 알게 되었소. "
"이와다 박사는 어떤 사람입니까?
"이와다는 만주에 있던 관동군 731부대의 군의관이었소. "
"731부대란 어떤 부대입니까?
"세균전과 생체실험을 하던 부대요."
"피고와 이와다 박사와는 어떤 관계가 있습니까?
"나의 어머니는 그 부대에서 생체실험의 대상이 되어 짐승보다
못하게 죽어 갔소."
"이와다 씨가 그 실험을 했나요?
"그렇소. 당시 그는 생체 장기이식 실험을 하고 있었소. 그는 수
없이 많은 마루타들을 산 채로 해부하여 장기들을 마추 뗐다 붙
였다 하였소. 그때의 경험들이 그를 일본 장기이식계의 권위자가
될 수 있게 하였소."
"피고는 이런 사실들을 어떻게 알 수 있었습니까?
"나의 어머니가 정신대로 끌려가자 어머니의 오빠였던 외삼촌은
일본인 경찰서장에게 온 재산을 다 바쳐 어머니를 다시 돌아올
수 임도록 하는 증명서를 받아내었소. 외삼촌은 서장이 일러주는
대로 어머니가 끌려간 만주 관동군 사령부 예하부대들을 미친 듯
뒤졌지만 결코 어머니를 찾아낼 수 없었소. 외삼촌은 마지막으로
완강히 저항하는 정신대원들이 끌려간다는 731부대에 밀주 판매
를 하며 어머니의 소식을 더듬던 중, 혹사병 전염 실험대상이 되
어 페스트균을 보균하고 자신도 모른 채 중국인 마을로 풀려난,
한 중국인으로부터 어머니의 소식을 들을 수 있었소. 어머니는
이와다팀의 생체 장기이식 실험을 받고 생식기를 잘리운 채 죽어
갔다는 것을,,, ,,,.
미친 듯이 몸부림치는 내 외삼촌의 두 다리를 중국인들은 인두
로 지졌소. 그렇지 않으면 731年대로 뛰어들다가 내 외삼촌은 죽
음을 당할 것이 뻔하기 때문이었소. 내 어머니는 죽는 그 순간까
지도 나의 이름을 애타게 불렀다 하오."
재판정은 잠시 숙연해졌다. 방청석의 외신 여기자는 손수건으로
눈물을 닦아내고 있었다.
"재판장님. 이의 있습니다, 변호인과 피고는 확인되지 않은 사실
을 말하고 있음으로 해서 국가의 신성함을 모독하고 있습니다."
"기각합니다. 계속하시오. "
"피고는 살아오는 동안 늘 어머니 생각에 시달렸나요?
"그렇소. "
"그러면 어떻게 지금까지는 야마모도 선생과 이와다 박사에 대하
여 아무런 보복을 하지 않고 지내왔습니까?
"나는 잊어버리려 하였소."
"쉽게 잊혀지던가요?
"아니오. "
"그러면 오십여 년을 엄청난 마음의 고통을 안고 살아왔겠군
요?
"그렇소."
"그런데 왜 갑자기 이렇게 복수극을 결행하게 됐습니까?
"내 개인으로는 용서했소. 나는 그들도 가련하다고 생각하오. 그
러나 한마디 말도 못 하고 숨기고만 살아가야 하는 수십만 동포
를 생각할 때, 결코 그런 사실이 없다고 우기는 일본 정부의 태도
와 이제 다시 아시아는 안중에도 없다고 말하는 일본의 지도자들
을 보고 나는 해야만 할 일이라고 결심하게 되었소."
"피고와 같은 마음의 상처를 갖고 있는 사람이 한국에는 많이 있
습니까?"
"그렇소. 엄청난 피해를 받은 사람들이 오히려 죄인처럼 아무에
게도 말 못 하고 비참하게 살다가 죽어가고 있소,"
"재판장님. 오다 씨를 증인으로 신청합니다. "
"받아들입 니 다. "
"오다 씨 귀하는 몇 세이십니까?
"금년 팔십일 세입니다,"
"대동아전쟁 당시 귀하는 어디에 있었습니까?
"나는 한국의 경상남도에 있었습니다."
"거기서 무슨 일을 했습니까?
"정신대원을 모집했습니다. "
"모집이라노. 거기에 자원하는 여자들이 있었습니까?
"아닙니다. 모두 잡아왔습니다. "
"당시 상황을 좀 말씀해구시죠. "
"온 마을이 울음바다였습니다. 공포로 뒤덮였습니다. 우리는 열
두 살닥터 오십 살까지의 여자를 하나도 빼지 않고 마을 어귀에
집합시켰습니다 조금 반반하게 생기거나 건강한 여자는 모두 골
라냈습니다. 가지 않으려고 발버등치는 여자는 구듯발로 걷어차
고 몽등이로 후려쳤습니다. 아이가 있는 여자는 아이들을 빼앗아
집어던졌습니다. 달려드는 할머니는 구듯발로 짓이겼습니다. 그
래도 달려들면 군도로 찌르거나 베었습니다."
"남자들의 저항은 없었습니까?
"떨로 없었던 걸로 기억됩니다."
"왜 남자들은 저항을 하지 않았습니까?
"귀하가 붙잡아간 여자들은 모두 몇 명이나 됩니까?
"정신대 모집은 여러 차례에 걸쳐 행해졌는데 내가 가담한 제 4
차 모집의 총인원은 이만삼천 명 가량이었습니다."
"귀하는 당시 일본 정부의 공무원이었습니까?
"그렇습니 다. "
"그렇다면 당시의 정신대 모집이 민간업자의 행위였다고 하는 일
본 정부의 해명에 대하여 어떻게 생각하십니까?
"철저한 거짓입니다. 우리는 잡아온 여자들을 일본 해군의 수송
함대에 인계했습니다. 때론 우리는 한국인 여자들을 징용된 중국
인 노동자들의 위안부로 보내게 된다는 계획도 듣고 있었습니다.
이 계획은 일본 육군의 공식문서에 기록되어 있습니다."
"그 일을 할 때에 마음의 가책이 되지는 않던가요. 귀하도 부인
이나 여동생이 있었을 텐데요."
"솔직히 말해 우리는 그 당시 한국인을 노예나 짐승으로 여기고
있었습니다. 우리는 그 일을 재미로 여겼습니다."
"지금의 심 경을 말씀해주십시오."
오다는 손수건을 꺼내 흐르는 눈물을 연신 닦고 있었다. 그는 을
음 섞인 목소리로 간신히 말을 이었다.
"전쟁이 끝난 후 저는 제가 한 일이 무엇이었나를 깨닫게 됐습니
다. 괴롭고 자책하는 가운데 여기저기 피해 다녔습니다. 한국인
들이 복수하러 올까봐 두려움 속에 살았습니다, 그러나 아무도
복수하러 오는 사람이 없었고 마치 그런 일은 있지도 않았던 것
처럼 되고 있었습니다. 수만 명 아니 수십만 명의 일본인 중에도
나서서 사과하는 사람이 없었고 직접적 피해자인 한국인들 중에
도 복수를 하거나 나서서 따지는 사람이 한 명도 없었습니다, 저
는 이상하게도 오히려 한국인들을 경멸하게 되었습니다. 혼도 정
신도 없는 사람들이라고 생각하고 양심의 가책이 많이 없어졌습
니다. 그러던 어느 날 저는 문득 차이를 깨닫게 되었습니다. 일본
과 한국의 차이 말입니다. 한국인들은 이러할 일들을 공동의 문
제로 받아들이려 하지 않더군요. 자신이 당하지 않았으면 오히려
당한 사람을 경멸하고 비난하는 경향이 있더군요. 한마디리 반항
도 죽음으로 이어지던 당시의 상황에서 그저 당할 수밖에 없었던
사람들을 이해하기는커녕 마치 더러운 뭐나 본 것처럼 하더군요.
따라서 사람들은 숨길 수밖에 없게 되어 있더군요. 그들은 우리
와는 달리 아무리 훌륭한 복수를 해도 당했다는 사실 자체를 지
극히 멸시하더군요. 저는 우리에게 당하고 한국에서 말도 못 꺼
내고 숨기고 사는 수십만 명의 사람들이 진정 가엾게 생각되었습
니다, 저는 그분들께 진심으로 용서를 빕니다."
"이상입 니다. "
"구형 하시오. "
"본 검사는 피고인에게 일급 살인죄를 적용하여 무기징역을 구형
합니다. "
재판이 끝나자 특파원들은 송고를 하기 위해 서둘렀다, 그러나
순범과 고 기자는 미리 판을 짜둔 본사에 재판중에 몇 번 전화를 해
두었기 때문에 재판이 끝날 무렵은 이미 가판이 나가고 있었다, 고
기자의 사무실로 두 사람이 돌아오자 본사로부터의 전화벨이 요란
하게 울어대고 있었다. 고 기자가 받아 순범에게 넘겨준 전화는 편
집국장의 방에서 걸고 있는 부장이었다.
권 기자, 수고했어, 가판은 매진이야. 대특종이야. 대특종.
수화기를 놓는 순범의 얼굴에 미소가 번졌다, 그러나 속은 결코
편하지 못했다. 잡혀가는 어머니를 쫓아가는 일곱 살 소년의 울부
짖는 모습이 가슴 한 편에 새겨진 채 사라지지 않고 있었기 때문이
었다, 고 기자의 만류에도 불구하고 순범은 서울로 돌아가는 비행
기를 타기 위해 특파원 사무실을 나왔다 비행기 시간에 약간 여유
가 있어 주익에게 전화를 하자 주익은 바로 순범이 있는 역으로 뛰
어나왔다.
마침 자네에게 해주고 싶은 얘기가 있던 참인데 잘됐네. 비행기
시간이 없다니까 간단하게 말하지.
뭔데 그렇게 숨돌릴 사이도 없이 뱉어내는 거야-
요즘 여기서는 매우 이상한 일이 생기고 있어, 고다마 이후 우
익의 총본산으로 군림하는 가네마루에 대한 좋지 않은 정보들이
속속들이 공개되고 있어.
좋지 않은 정보들이란 무엇인가-
그와 야쿠자들과의 검은 관계가 드러나고 있는 거지.
!뭐라고? 자민당의 실질적 리더인 그가 야쿠자와 관련되어 있다
는 거야?
그래, 그 외에도 엄청난 검은 돈을 거둬들인 것이 노출되고 있
어.
누가 터뜨리고 있는 거지-
글쎄, 틀림없이 가네마루의 측근 주변에서 나오는 건데 누군지
는 전혀 모르고 있는 모양이야. 야쿠자와의 밀착 부분은 여간 정
확하고 상세한 게 아니라서 검찰에서도 도저히 그냥 있을 수는
없는 모양이야 투서가 들어오는데 묵살하면 더 상세한 게 들어
오곤 해서 지금 검찰에서도 고민이 많다는 거야. 분위기로 봐서
어쩌면 이번엔 일본 언론이나 국민이 정치인과 검은 돈의 유착을
그냥 넘기지 않을 것 같다는 관측도 왜 나오고 있어. 그만치 검찰
청에 날아오는 정보들이 상세하고 정확하다는 거야.
그런데 왜 이 얘기를 내게 그렇게 해주고 싶어 했다는 거야-
전번에 한국에 들어가는 야쿠자의 배후에 구로다케라는 자가 있
다고 하지 않았던가? 제 2의 고다마가 되려는 야심이 있는 자이
지. 그 자가 역시 기네마루의 지시를 받아 야쿠자와의 모든 거래
및 관계를 총괄하고 있는 것이 드러났어.
주익과 헤어져 한국으로 돌아오는 순댐의 마음이 한결 가벼워져
있었다. 일본 국민의 눈을 멀게 하는 보수 극우의 정체가 낱낱이 드
러나고 있다는 사실 외에도, 정신대 재판을 보고 기분이 매우 가라
앉아 있던 차에, 일본에 그런 세력이 있다는 것을 알게 된 사실이
한결 안심이 되는 것이었다,
동토의 살아 있는 신
한국으로 돌아온 순범은 평소처럼 시경에서 기자실을 지키는 한
편 박성길과 개코 사건의 뒤를 쫓고 있었지만, 최 부장의 말대로 장
기 미제사건을 조사한다는 것은 여간 어려운 일이 아니었다. 무엇
보다도 사형수와 고속도로라는 특수한 상황을 이용하여 저질러진
사건이고 꼬리를 밟힐 만한 단서를 전혀 남겨놓지 않은 전문적램죄
라 어떻게 손을 대볼 여지가 없었다. 마음과는 달리 시간이 지남에
따라 사건은 조금씩 묻혀지고 있었고, 프랑스에서 돌아온 직후와는
달리 순범의 주변을 서성이는 수상한 그림자도 없었다, 인도와 프
랑스에서 겪었던 위협을 생각하던 순범에게 미현의 그림자가 조용
히 스며들었다.
짧은 동안이지만 강렬하기 짝이 없는 순간들이었고 그 순간들은
이내 그리움으로 다가왔다. 순범은 미현이라는 여자는 과연 자신에
게 무엇인가 생각해보았다. 처음에 자신은 미현을 나라를 위해 희
생한 이용후 박사의 딸로만 생각했다. 그러나 시간이 지날수록 자
신은 미현의 간결하고 직선적인 성격과 냉철한 두뇌에 빠져들고 있
었다. 가까워졌다고 생각하면 어느새 남과 같이 낯선 모습을 보이
고, 어렵다고 느끼면 아무렇지 않게 다가와 스스럼없이 얘기하게
되는 미현의 마음은 도무지 종잡을 수가 없었다, 순범이 바라던 부
드럽고 편안한 여자는 분명 아닌데도, 간결하고 차가우면서도 자신
을 끌어들이는 미현에 대해 순범은 어떻게 생각해야 할지 몰랐다,
여느 여자 같으면 죽음의 고비를 같이 넘겼으면 모든 걸 다 내보일
법도 하건만, 미현은 한 번도 흐트러진 모습을 보인 적이 없었다.
미현은 언제 을 것인가? 아니면 이제 자신의 할 일이 없어졌다고
느긴 이상 아주 오지 않을지도 몰랐다, 순범은 덜컥 불안한 마음이
들었다. 이제 미현은 순범에게 결코 예사롭지 않은 사람이 되어 다
가와 있었다. 무언지 모를 격한 감정이 치밀어올라 벌떡 일어서는
순간, 강 기자가 전화를 건네주었다.
권순범 기자님 계십니까?
전데요.
잠시 기다려 주십시오.
몹시 공손한 아가씨의 목소리에 이어 낮고 점잘은 목소리가 흘러
나왔다.
안녕하시오, 권 기자.
목소리의 주인공은 안기부장이었다,
아, 안녕하십니까? 부장님. 전에는 참으로 고마웠습니다. 미처
감사인사도 못 드렸습니다.
권 기자가 내게 고맙다니? 오히려 대통령과 내가 고마워서 어쩔
줄 모르고 있는데. 조만간 대통령께서 권 기자를 다시 만나고 싶
어합니다. 그건 그렇고 내일 시간이 좀 어떻겠소-
저는 시간이 있습니다.
그러면 차를 보낼 테니 내 사무실로 좀 와주겠소-
차를 보내주실 필요는 없습니다, 제가 찾아가겠습니다.
역시 겸손하시군요. 그러면 저녁에 롯데 호텔로 와주시오. 33층
에 내리면 안내를 받을 거요.
알겠습니다, 그럼 내일 뵙 겠습니다.
안기닥장의 목上半가 아주 밝았다, 순범은 내일의 대면이 몹시
기대되었다. 어떻게 되었는지는 만나서 얘기를 들어봐야 할 일이었
지만, 적어도 일이 아주 잘똔 되지는 않은 모양이었다.
권 기자님이시죠? 부장님께서 기다리고 계십니다.
다음날 저녁 순범이 롯데 호텔 33층에 내리자 엘리베이터 앞에
대기하고 있던 건장한 체격의 사나이가 공손하게 순범을 맞이했다.
어서 오시오. 권 기자.
순범이 사나이의 안내를 받아 들어간 방에는 안기부장이 혼자 책
상에 앉아 서류를 검토하고 있다가 반색을 하고 일어나 순범을 맞
았다.
안녕하셨습니外入
전보다 얼굴이 훨씬 좋아졌군요. 이제 어렵던 일이 그런 대로
정리되고 했으니 우리 같이 술이나 한 잔 하는 것이 어떻소?
감사합니다. 그런데 막중한 일을 맡고 계시는 부장님께 줴가 되
지는 않을는지요.
하하, 수년간의 재직기간중 권 기자를 만난 것보다 더 큰일은
없었으니, 권 기자와 술을 마시는 것이야 말로 막중한 일이 아니
겠소?
부장은 진심으로 즐거워하고 있헌다. 자리에서 일어난 부장은 냉
장고에서 얼음을 꺼내고 선반에 있는 조니워커 병을 꺼내어 두 개
의 언더럭스 잔을 채웠다. 홈바에서 약간의 스낵까지 꺼내 순범의
쟁반에 놓고 있는 부장을 보고 있노라니 미국에 있는 앤더슨 정이
생각났다,
부장은 자리에 와서 앉더니 순범에게 건배를 제의했다.
코끼리의 앞날을 위하여.
부장의 입에서 나오는 소리를 듣고 순범은 일이 잘됐다는 것을
알았다.
권 기자가 그 비밀을 알려준 뒤 어떻게 진행이 되었는지 얘기하
겠소. 그러나 그 전에 먼저 권 기자가 어떻게 해서 이런 비밀을
알아내게 되었는지를 내게 얘기해주지 않겠소-
한 모금의 위스키를 넘기며 잠시 기억을 가다듬은 다음 순범은
처음 최영수 부장검사를 만나서부터 지금까지 자신이 겪은 이야기
를 담담하게 늘어놓았다. 부장은 순범이 작은 일에도 그냥 지나치
지 않고 의문을 가지며 계속 파고들어 간 예리함에 몹시 만족스러
운 듯 고개를 끄덕이며 들었다
얘기가 끝난 뒤에도 부장은 믿어지지 않는 듯 한참 동안이나 순
범의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다.
세상에 그런 일이 벌어지고 있었는지를 안기부장이라고 앉아 있
는 내가 전혀 기미도 모르고 있었으니 미안하기 짝이 없구려. 권
기자 고맙소. 권 기자의 애국심은 반드시 나라의 힘이 될 것이
오-
과찬이십니다. 저는 그저 조사를 해나가면서 이용후라는 인간에
매료되어 여기까지 달려왔을 뿐입니다.
부장은 술병을 기울여 다시 한 잔을 채운 다음 순범에게도 한 잔
을 따라 주었다. 가볍게 한 모금 목을 축인 부장은 차분히 가라앉은
음성으로 얘기를 시작했다. 순범은 부장이 핵개발과 관련하여 북한
을 다녀왔다는 것에 놀라 잔뜩 긴장한 채 부장을 주시했다.
북경에서 곧바로 조선민항편을 이용하는 것보다는 파리에서 모
스크바를 경유하여 평양으로 들어오는 게 비밀을 지키기가 좋을 테
니까 그렇게 하는 게 어떻겠소?
북경의 연락원을 통해 중국주재 북한대사관에 전갈을 보낸 지 보
름쯤 되었을 때, 역순으로 돌아온 회신의 내용이었다. 부장은 다시
중곽주재 북한대사관을 통해 일정을 통보한 다음, 파리로 나갔다가
모스크바를 경유하여 평 양으로 들어 갔다. 모스크바에서 탑승한 북
한요원이 평양까지 친절하게 안내를 해주었다.
부장이 김일성을 만난 것은 고려 호텔에 여장을 푼 다음날이었
다. 고위인사의 안내를 받으며 주석궁으로 찾아가자 나이답지 않게
신수가 훤한 김일성이 반갑게 맞아주었다.
부장 동지, 오시느라 수고 많았소. 여행은 불편하지 않던가요-
덕분에 참으로 편하게 왔습니다. 비행기의 창 밖으로 내다보이
는 조국 산하의 시원한 풍경에 전혀 피로가 느껴지지 않더군요.
부장 동지는 무척 건강해 보이는데, 우리 민족을 위해 좋은 일
을 많이 해주길 바라겠소. 대통령은 잘 계신가요?
네. 대통령께서는 주석님께 안부를 전해달라고 하시며 무슨 일
이 있어도 건강에 유의하셔서 통일을 꼭 보시기 바란다고 말씀하
셨습니다.
김 주석이 환한 미소를 띄며 얘기를 이어갔다,
부장 동지는 아주 내 마음을 기쁘게 해주는군요. 그렇잖아도 나
이 탓인지 요즘들어 뭔가 자꾸만 허전한 기분이 들었는데, 부장
동지의 얘길 들으니 기운이 솟는구려.
대통령께서는 주석님께서 남북 동시가입이 의결되던 지난 탈윌
의 유엔총회에 참석하지 못하신 게 매우 유감스러웠던 모양입니
다.
고마운 말이오. 나는 비행기를 전혀 탈 수가 없어 가지 못했소.
잘 알겠습니다. 주석님의 말씀 그대로 전해 올리 겠습니다.
벌써 이십 년이 다 줬소만, 부장 동지는 이후락 뚜장과는 많이
다르다는 생각이 드는구려, 이후락 부장은 성실해 보이면서도 몹
시 영리하고 유능한 사람이었지만, 인간적으로 약속했던 일이 지
켜지지 않아서 상심이 컸다오. 오늘 뚜장 동지를 만나보니 말씀
한마디 한마디가 살아 움직이며 사람의 마음을 달래주는 것같은
다정다감한 느낌이 들어 아주 기분이 좋소이다.
감사합니다 이렇게 환대해 주시니까 저도 마음이 가벼워지고 기
쁩니다.
부장은 점차 긴장감이 풀리는 걸 느낄 수 있었다. 주석의 느긋한
태도가 자신을 안심시키는 것인지도 몰랐다.
주석은 무척이나 기분이 좋은 것 같았다. 공손한 태도로 주석의
말을 경청하며 부장은 적이 안심이 되면서 일단 얘기를 꺼내기 위
한 분위기가 그런 대로 잘 조성되었다는 판단이 섰다.
그런데 그 팀 스피리트 좀 그만둘 수 없소? 거기서 훈련을 하면
우리도 대응훈련을 하지 않을 수 없는데, 지금 가뜩이나 기름이
없어 쩔쩔매는 형편에 대응훈련을 안 하자니 군녁의 불만이 극심
해질 테고, 하자니 물자 때문에 걱정이오. 남한 정부가 왜 나를
그렇게 골탕을 먹이는지 알 수가 없소. 당신네나 미국이나 항상
방어훈련이라 그러지만, 우린 지금 능력이나 물자가 없다는 걸
누구보다도 잘 아는 게 당신들 아니오7그래 말라 죽어가는 우리
를 상대로 세계 최대규모의 혼련을 하면서 방어훈련이라는 게 우
습지 않소?
이번에 제가 주석님과 의논을 마치고 돌아가면 그런 문제는 모
두 해결될 것입니다.
그래, 극비로 만나서 의논하고 싶다던 이야기는 무엇이오-
주석은 기대도 하지 않고 스치듯 팀 스피리트 훈련 얘기를 꺼냈
는지, 부드러운 미소를 거두지 않은 채 매우 우호적이고 부드러운
말투로 부장에게 용건을 물었다. 부장은 단도직입적으로 본론부터
꺼내는 게 좋겠다고 판단했다.
주석님. 대통령과 저는 남북합작으로 핵무기를 공동개발해야 한
다고 생각합니다.
부장의 느닷없는 말에 주석은 침묵했다. 주석으로서도 이것은 전
혀 생각지 못한 일이었는지, 한참 동안이나 아무 말이 없었다. 침묵
속에서 시간이 흘러가는 동안 부장은 협상의 성패가 주석의 반응에
달려 있다는 사실을 너무나 분명하게 느끼고 있었다
사실 이번 회담을 앞두고 부장은 나름대로 엄청난 준비를 했다,
핵무기에 대한 기술적인 공부는 물론 김 주석의 성격, 기호, 습관
등 회담의 성공에 도움이 될 수 있는 것은 하나도 빼놓지 않고 면밀
히 연구하고 검토했다. 특히 최근 들어 김일성이 급격하게 감정적
이고 회고적인 성향을 갖게 되었다는 것까지 알아냈다.
그렇다면 대화는 정치적으로 풀어나가기보다 역사적, 인간적으
로 접근하는 편이 훨씬 나았다. 이런 경우 약간의 아부가 무엇보다
도 큰 효과가 있으리라는 것은 두말할 필요조차 없었다.
사실 최근에 들어와서 우리는 주석님의 혜안에 놀라움을 금하지
못하고 있습니다, 지금에 와서야 비로소 핵무기개발에 대한 주석
님의 생각이 먼 미래를 내다본 깊은 배려라는 것을 알게 되었으
니 말입니다. 처음 우리는 남북의 대치상황에서 북의 핵무기개발
이 엄청난 민족의 비극을 부를 것이라고 염려하여, 기필코 저지
하여야 한다고 생각했습니다. 미국, 일본과 공동보조를 맞추어
북쪽이 국제원자력기구의 핵사찰을 받도록 무척이나 노력해온
것도 모두 이런 맥락입니다.
그래 지금은 생각이 어떻게 바뀌었소? 국제원자력기구란 것이
미국의 지배 아래 움직이는 한, 핵사찰이란 것은 미국에서 다 작
성해놓은 시나리오대로 진행되는 것이 아니겠소? 그건 그렇고 요
즘 얘기하는 그 단호한 조치라는 건 윌 말하는 거요-
아마도 핵시설에 대한 폭격을 의미하는 것이 아닐까 합니다.
허허 ,,,,,,.
말없는 웃음소리는 약간은 공허하게 들리 기도 했고, 듣기에 따라
서는 일말의 분노가 담긴 듯도 했다, 부장은 즉시 김 주석의 마음에
들 만한 말을 골라서 뒷말을 이었다,
앞으로 미국의 어떠한 행동이 예견될 때는 즉시 통보해 드리도
록 하겠습니다. 아울러 이런 협조체제를 통해 남북이 함께 외세
의 간섭을 배제하기 위하여 노력해야 할 것으로 생각됩니다.
부장 동지로부터 이런 말을 듣게 되리라곤 생각조차 할 수 없었
는데, 과연 세상이 변하기는 변하는가 보오.
김 주석은 기분이 좋은 모양이었다. 사상과 이념을 떠나 같은 민
족끼리 서로 돕고 같이 행동해 나가자는 말은'괄순을 넘긴 노인이
아니더라도 듣기 좋은 말이 아닐 수가 없었다,
그런데, 남북이 합작하여 핵무기를 만들자는 말은 무슨 뜻이오?
주석님, 지금의 입장으로는 남이든 북이든 독자적으로는 핵폭탄
을 제조할 수 없습니다. 이것은 정치적, 기술적 이유가 있습니다.
주변의 미일중소라는 강대국의 감시를 벗어날 수 없고, 핵사찰을
받지 않을 수가 없습니다. 또한 핵뚜기 제조를 위한 일련의 과정
을 수행하는 데 있어 여러 부문에 대한 전반적인 기술축적이 서
로간에 완벽하지는 않습니다. 그러나 남과 북이 일을 나누어서
한다면 충분히 가능할 수 있습니다. 우리에게는 플루토늄 팔십
킬로그램이 있습니다. 북한에 가져와 제조하면 불과 육 개월 혹
은 일 년 안에 핵개발을 완료할 수 있습니다.
부장의 말을 들은 김 주석은 충격을 받은 듯했다. 눈을 감고 한참
동안이나 무언가를 생각하던 김 주석은 천천히 눈을 뜨고 차분한
목소리로 말했다
그 밖에도 여러 문제가 있긴 하겠지만, 하여튼 가능하다고 합시
다 그렇다면, 핵폭탄을 제조하려고 하는 의도는 무엇이오? 설마
우리와 같이 제조한 핵무기를 가지고 평앙을 날려버리겠다는 생
각은 아닐 테고?
부장은 김 주석이 이 정도로 대화에 빨려들어오면 문전축객의 신
세는 면할 수 있겠다 싶었다. 김 주석이 슬쩍 말머리를 돌리는 품으
로 미뤄봐서는 북쪽의 뜨거운 감자나 다름없는 핵무기개발에 대해
서 통일조국의 안보를 내걸고 설득해오는 부장의 말을 귓등으로 들
어넘길 처지는 아닐 것이었다.
부장은 엄숙하고 솔직한 표정으로 말을 이어나갔다. 그것은 대통
령의 지시펄 비밀리에 작성한 암호명 (무궁화꽃이 피었습니다) 계
획이었다.
작성하면서 고심한 것은 말할 것도 없거니와 김 주석을 설득하기
위해 거의 달달 외우다시피 머리 속으로 그림을 그려온 내용이었
다.
주석님, 남과 북은 전쟁으로 가는 것이 아니고 이제 통일을 향
해 나아가고 있습니다, 통일이야말로 우리 민족의 土망이요, 염
원입니다. 이것은 남북의 의지가 확고하기 때문에 시간이 흐르면
그렇게 되지 않을 수가 없습니다. 그러나, 통일 후의 한반도 안보
는 지금 대비하지 않으면 기회를 놓치고 맙니다.
한반도가 통일이 되고 나면 우리 민족은 미국, 소련, 중국, 일본
등 세계 최강국들에 의해 둘러싸입니다. 이렇게 되면 우리의 운
명은 마치 서커스의 줄타기 연기자와 다를 바 없습니다. 한반도
에서 불과 한 세기 전에 우리 민족이 당했던 역사적 상황이 그대
로 되풀이될 수도 있습니다.
역설적입니다만, 그동안 미소 대결구도는 남북의 안정에 크게
이바지해온 측면도 있습니다. 그러나, 이제 세계는 무섭게 변해
가고 있습니다. 소련과 동구의 사회주의 포기는 세계 평화에 이
바지하는 것이 아니라 오히려 세계에 끝없는 자원분배와 시장쟁
탈을 둘러싼 긴장을 불러오고, 그나마 자본주의 국가들에 조금은
남아 있던 인간적 측면에서의 고려를 완전히 말살시키고 말았습
니다. 이념대결의 구도가 와해되면서 세계는 극단적인 자본주의
와 국가이기주의가 결합한 형태의 끝없는 무역전쟁으로 돌입했습니다.
이 전쟁은 자본과 기술이 우월한 국가가 세계의 자원과 시장을
놓고, 국가간에 피나는 경쟁을 벌이고 또한 그 대립을 정당화하
고, 후진국가에 대한 착취행위를 자랑스럽고 떳떳하게 여기도록
만들 것입니다. 이제는 정치적 편가르기란 있을 수가 없습니다.
걸프전을 보십시오. 이라크가 세계 평화에 위협적인 존재여서가
아니고 석유의 안정된 공급이 우려되었기 때문에 쉽게 다국적군
의 행동통일을 가능하게 했습니다.
김 주석은 부장의 얼굴에서 한 번도 눈을 떼지 않으며 얘기를 들
었다. 부장도 마음속에서부터 우러나오는 얘기를 진심으로 털어내
고 있었다. 두 사람이 앉아 있는 넓은 집무실이 답답하게 생각될 정
도로 두 사람의 대화는 열기를 더해 갔다.
오직 경제적 이해관계만이 세계를 움직이는 원동력이 된 것입니
다. 동북아시아와 중국의 경제적 잠재력과 동남아시아의 자원은
이 지역의 긴장을 끊임없이 증폭시켜 나갈 것입니다. 또한 미국
과의 관계에 있어 일본이 겪고 있는 어려움은 그들의 전통적인
신국사관과 패전에 대한 복수의식을 불러일으켜 태평양에 엄청
난 혼란을 가져오게 될 것입니다.
일본은 지금 군사력이 뒷받침되지 않는 경제력이란 얼마나 허무
한 것인가를 절실히 깨닫고, 미소 대결구도 아래서 경제력을 키
우는 데만 급급해온 것에 대해 크게 후회하고 있습니다. 전 세계
의 어느 나라와도 적이 될 수 있는 상황에서 무엇보다도 필수불
가결한 것이 군사력이란 것을 이제 일본은 절실히 느끼고 있는
것입니다
지금 일본은 아주 무서운 속도로 무장하고 있습니다. 일본의 군
사대국화는 필연적입니다. 그들은 해마다 엄청난 규모로 국방예
산을 증액하고 있습니다. 이미 일본은 정보전 분야에서 세계 제일
이 된지 오래고, 최첨단 전폭기도 자체제작하려 하고 있습니다.
여기서 저는 다음과 같은 주장의 논리적 모순을 지적하고자 합
니다. 흔히들 한반도의 핵개발은 필연적으로 일본의 핵무장을 부
르기 때문에 절대적으로 한반도에서 핵개발을 해서는 안 된다고
하는 주장입니다. 그러나 지금 일본의 엄청난 군비확장이 핵무기
를 완전 배제한 재래식 무기만의 증강이라고 볼 수는 없습니다.
핵무기가 없이는 일본이 아무리 군비확장을 해봐야 무의미합니
다. 즉 일본은 군비증강의 당연한 귀결로 핵무장을 하고야 말 것
입니다. 그래야만 일본이 상대하는 미국, 소련, 중국 및 유럽제국
들과 군사력의 균형을 맞출 수가 있을 것입니다. 그렇지 않다 하
더라도 우리하고는 비교가 되지 않을 정도로 강한 그들의 재무장
에 대비하기 위해서 우리는 핵을 가져야만 합니다.
한반도의 핵은 일본의 핵무장과는 완전 별개의 것입니다. 일본
의 핵이 일본의 생존을 위해서라면 한반도의 핵은 일본의 핵과는
무관하게 한반도의 생존에 필요한 것입니다. 일본이 핵무장을 하
려고 할 때, 그렇다면 우리도 핵무장을 하겠다고 얘기하면 그들
이 핵을 포기할까요? 지금 우리에게 강요되고 있는 논리는 힘을
바탕으로 한 일방적 궤변에 불과한 것입니다.
미국을 비롯한 다를 나라와의 관계도 마찬가지입니다. 현대에
와서는 국가의 힘이란 핵을 말하는 측면도 있습니다, 지구 차원
의 남북문제에 있어 우리는 영원히 핵을 가진 선진국들의 패권주
의에 끌려다닐 운명을 강요받을 수만은 없습니다. 문제는 힘입니
다. 우리가 핵을 가졌을 때에 우리는 주변의 강대국 어느 나라에
대해서도 떳떳하고 강력하게 대처해 나갈 수 있을 것입니다. 우
리는 영세 중립을 표방할 수도 있습니다. 즉 상대방 국가들로 하
여금 우리 편이 아니면 적이다 하는 강박관념을 갖지 않게 할 수
있다는 얘깁니다. 그렇게 하기 위해서도 핵은 필요합니다. 우리
가 핵을 갖고 영세 중립으로 나갈 경우 우리의 지위는 대단히 확
고한 것이 될 것입니다. 주변의 강대국 가운데 어느 나라도 우리
를 몰아붙이 거나 적대시하려고 하지는 않을 테니까요.
김 주석은 진지하게 부장의 말을 경청했다. 김 주석은 수십 년 동
안을 권위와 권력의 최정상에 군림하면서 사람을 만나왔기 때문에,
다른 사람이 길게 늘어놓는 말을 몹시 싫어했다. 지구상에 유일한
최장수의 독재자에게 논리나 이유는 하등 불필요한 장식에 불과했
는지도 모른다. 모든 것은 자신의 생각과 기호에 따라 좌우되고, 상
대방의 의견이란 그저 형식에 지나지 않을 뿐이었다,
그러나 지금은 달랐다.
상대방은 마치 자신의 가슴속을 들여다보듯 얘기를 해나가는 거
金다.
부장 동지는 말씀을 참 잘하는구먼.
자신이 피부로 느끼고 있는 세계질서의 구도를 너무도 명확한 논
리로 하나하나 짚어가고 있는 부장에게, 진심글서 우러나오는 동의
를 표시하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 부장은 내심 쾌재를 불
렀다. 적어도 지금까지는 모든 것이 제대로 진행되어온 게 틀림없
어 보였다. 부장은 목소리를 가다듬고 얘기를 계속해 나갔다.
자원과 시장의 쟁탈이 한 국가의 부침을 결정하는 이 새로운 형
태의 전쟁은 이제까지의 전쟁과는 본질적으로 다릅니다. 총과 칼
대신 자본과 기술이 승패를 가름하는 무기입니다, 어느 나라나
자본과 기술에서의 우위를 차지하기 위해 최선을 다하고 있습니
다. 자국만의 힘으로 되지 않을 때에는 경제닥록을 형성하여 서
로간의 협력을 강화합니다 최근의 북미연합이나 EC통합 같은
것들이 바로 그것입니다,
그러나 불행하게도 우리는 바로 이웃해 있는 경제대국 일본으로
부터 혜택은커녕 날로 심각해지는 해악을 막아내기에도 급급합
니다. 그래도 지금까지는 좀 나은 편입니다만, 앞으로는 말할 수
없는 핍박을 받을 것입니다. 일본은 우리나라에 대한 기술이전을
극도로 회피하고 있습니다,
이것은 일본이 우리나라를 어떻게 대하고 있는가를 극명하게 보
여주는 것입니다, 일본이 지금 구체화하고 있는 엔경제블록 대상
국에서도 한국은 빠져 있습니다. 이것은 일본이 우리를 후진국으
로 묶어놓고 동남아시아 시장에 발도 붙이지 못하게 하려는 의도
를 적나라하게 보여주는 것입니다. 기술이 모자라는 우리로서는
일본이 의도적으로 우리를 견제하고 적극적인 무역공세를 펼쳐
올 경우 속수무책일 뿐만 아니라, 그들의 한반도의 통일에 대한
집요한 방해공작에 대해서도 대응할 수단이 별로 없습니다.
일본이 오십억 달러의 원조를 제의하며, 주석님께 접근하는 것
은 남북 협조체제를 무너뜨리고 통일의 밑거름이 형성되는 상황
을 제공하지 않기 위해서입니다. 또한 한반도의 북쪽에 대한 경
제침투를 죄하고자 하는 의도 때문입니다. 그들이 이렇게 우리를
대하는 한 양국간의 마찰은 불을 보듯 뻔합니다 게다가 일본과
우리 사이에는 가장 민감한 문제인 영토분쟁의 불씨가 그대로 남
아 있습니다.
일본은 지금 독도의 영유권 문제에 대해 국제사법재판소에 제소
만 해놓고, 해마다 한 번씩 거론만 하고 있을 뿐 직접적으로는 아
무런 움직임도 보이지 않고 있습니다. 매년 봄마다 거듭되는 극
우단체들의 항의시위나 의회에서 추궁하는 야당의원의 질의에
대해서도 영유권을 확인만 할 뿐 확실한 대답을 하지 않고 있습
니다. 이것은 문제의 해결을 전혀 다른 방향에서 모색하기 위한
시간연장의 의도가 매우 강하다고 판단됩니다.
한일간의 역사를 두고 볼 때 우리나라의 어느 위정자도 일본에
게 독도를 양보하지는 못합니다. 이것은 민족적 자존심의 문제와
국민감정의 문제이기 때문입니다. 우리나라의 대응방법이 무척
제한되어 있기 때문에 일본이 어떻게 해결방향을 선택하느냐에
따라 이 문제는 자칫 잘못하면 양국간의 관계에 치명상을 입힐
수도 있습니다. 다시 말하면, 전쟁으로 치달을 수도 있다는 말입
니다.
일본과의 전쟁, 생각만 해도 엄청난 일이 아닐 수 없습니다. 실
제로 지난 1978년 독도를 사이에 두고 일본 해상자위대와 우리
해군이 발포 직전 단계에서 대치한 적이 있었습니다. 당시에는
양국에 주재하는 미국대사의 노력으로 일단 고비를 넘겼습니다
만, 앞으로 일본이 군사대국이 된다면 이 문제는 참으로 어려운
일이 아닐 수 없습니다, 이것은 마치 화약의 뇌관과도 같은 것인
데 일본은 가장 미묘한 순간에 이 문제를 제기함으로써 최대의
이득을 얻으려고 할 것입니다. 어쩌면 독도만의 문제로 끝나지
않을지도 모릅니다.
김 주석의 얼굴에 가벼운 경련이 이는 것을 부장은 놓치지 않았
다. 만주 일대에서 일본 관동군의 위세와 횡포를 누구보다도 많이
목격하고, 실제로 겪을 만큼 려어온 김 주석으로서는 기실 일본의
재무장이야말로 가장 경계하고 우려해야 할 대상이라고 걱정해오
고 있었을 것이다.
일본의 군사대국화가 필연이라면 세계에서 가장 공격적인 그들
의 속성상 이웃 나라에 어떤 형태로든 군사적 마찰을 가져을 가능
성이 매우 높다는 사실도 그 누구보다 잘 알고 있을 터였다. 그런데
독도가 한일 양국의 대단히 미묘한 현안이 되어 있다면, 그리고 그
해결책이 군사대국화 이후에 모색된다면, 군사적 마찰이 어떤 결과
를 가져올지는 너무나 자명했다
우리가 핵을 보유했을 때에야 비로소 일본은 우리와의 진정한
공존을 모색하려 할 것입니다. 핵무기에 대한 그들의 공포는 절
정에 달해 있고 무엇보다도 이러한 상황이 형성되어야만 일본의
온건인사들이 군사적 모험주의를 분쇄하기 위한 활동을 하기 쉬
울 것입니다. 또한 일본정부가 한국의 경제적 고립으로 야기될
수 있는 극단적인 상황을 결호 만들려고 하지 않을 것이기 때문
에 지역경제권에서도 협조적 관계를 유지하게 될 가능성도 매우
높을 것입니다.
하하하. 턱 밑에 비수를 들이대고 있는 놈을 굶겨서 좋을 일은
없다는 얘기로구먼.
그렇습니다, 정상회담을 비롯한 양국간의 모든 회담에서 빠짐없
이 거론되어 왔던 한국과 일본 사이의 합의는 남북이 아무런 외
세의 개입이나 간섭없이 한반도의 문제를 의논해야 하고, 일본은
이러한 분위기 조성을 위하여 최선을 다한다는 내용이었습니다.
그러나 지금 남북분단 이래 그 어느 때보다 가깝게 마주 앉아
직교역에서부터 합작공장건설, 관광단지 공동개발에 이르기까지
좋은 의논을 많이 하려는 순간에 일본은 갑자기 북한과의 수교협
상을 급히 서두르고 있습니다. 그것도 오십억 달러의 경제협력자
금을 제의하면서요.
적어도 표면적으로는 북한이 요구하는 형식을 취하고 있지만,
내막을 뒤집어놓고 보면 가네마루의 방문 전에 이미 합의내용부
터 구체적 금액에 이르기까지 일본에서 다 결정하여 통보해온 일
일 것입니다. 지금 우리는 일본에 대해 남북총리회담 때까지만이
라도 3차 수교협상을 미루어달라고 요청하고 있습니다만, 그들은
아랑곳하지 않고 있습니다. 남북이 미리 만나 그들에 대한 공동
대응을 모색하는 것에 대한 경계심리 때문입니다.
특히 그들은 배상금을 결코 일시불로 내놓으려 하지 않을 것입
니다. 북한에 대한 그들의 형향력을 극대화할 수 있는 방법으로
다단계에 걸쳐 내놓으려고 할 것이 틀림없습니다 말이 배상금이
지 사실은 불순한 동기의 정치자금이자 경제침탈을 위한 아편일
것입 니다.
김 주석은 약간 놀라는 눈치였다. 부장의 지적은 사실과 다르지
않았기 때문이었다, 부장은 조일수교 협상에 대한 일본의 의도를
웬만큼은 꿰뚫어볼 수 있었다. 그것은 1965년의 한일 국교정상화협
정의 실패에서 보고 배운 바가 많기도 하거니와 최근의 첩보를 통
해서 확인한 내용이기도 했다.
일본은 배상금의 지불방법을 교묘하게 정함으로써 북한의 산업
구조와 대외관계를 자국의 의도대로 움직이려고 했고 외무성 안에
대북한 지불조건연구팀을 구성해놓고 있다는 것이었다. 이것은 진
정한 의미의 배상금 지불이라고 볼 수 없었지만, 배상금 지불방법
에 대한 일본정부 수뇌부의 생각은 일치하고 있었던 셈이었다.
세계적인 개방과 시장경제화의 흐름 속에서 북한이 더 이상 고
립적, 폐쇄적 상황으로 견디기는 불가능할 것이라고 판단하고,
따라서 이런 기회에 배상금과 더불어 수교협상을 시작하면 일사
천리로 진행될 것이라는 게 일본의 생각입니다 일단 수교문제만
트이면 일본의 엄청난 자금이 북한으로 흘러들어갑니다. 북한은
남한보다 오히려 일본과 더 깊은 경제관계를 가지려 할 것이라고
그들은 판단하고 있습니다. 당장 눈앞에서 돈이 오락가락하는데,
북한이 어쩌랴 하는 것이 그들이 노리는 속셈입니다. 말하자면,
경제협력자금 오십억 달러를 미끼로 한반도 북쪽을 좌지우지해
보겠다는 뜻이죠.
부장은 은근히 김 주석의 자존심을 건드렸다. 풍요롭게 잘먹고
잘사는 것만이 제일이 아니다. 민족의 자존심을 지키며 올바른 혁
명과업을 완수해야 한다는 소위 주체사상의 극복대상으로 일본을
이입시킴으로써 일본과의 수교가 김 주석의 평생의 통치관과 인생
관에 어긋나는 것으로 부각시키려는 의도의 발언이었다. 김 주석은
껄껄 웃었다.
과연 일본인다운 얄팍한 착상이군. 일시불로 다 주면 꼴깍 삼켜
버리고 나 몰라라 할까봐서 앞으로 되어가는 형편 봐가면서 나눠
준다는 얘긴가? 하하하,꼭 원숭이 길들이는 식이라는 느낌이 드
는구먼.
부장은 김 주석의 어이없어 하는 웃음을 파고들었다. 돈이 아쉬
운 건 사실이지만, 김 주석으로서는 일본의 속셈까지 받아들일 기
분은 아닐 거였다. 부장이 노린 건 바로 그 점이었다.
주석님, 결론은 결코 복잡하지가 않습니다. 우리의 통일된 조국
은 핵무기를 보유하고 영세중립으로 나가야만, 세계 열강의 각축
장이 되거나 대리전쟁터가 되는 것을 면할 수가 있습니다. 세계
열강의 이해관계에 얽혀 통일이 지지부진하거나 통일 후에라도
힘을 갖지 못하면 우리 민족의 미래는 분안하기 짝이 없습니다.
우리가 핵무기를 보유할 수 있는 기회는 바로 지금입니다. 단
하루도 낭비하기 힘든 급박한 상황입니다. 물론 어려운 문제는
헤아릴 수 없습니다. 그러나 우리 민족의 저력은 반드시 해내고
말 것입니다. 남북이 합작만 한다면 말입니다.
우리는 중국과 소련으로부터 기본적인 물자보급과 지원마저 단
절된 지금, 북한이 대단한 어려움을 겪고 있다고 생각합니다. 모
든 국가기간산업과 군수산업은 말할 것도 없고, 민간 부문의 경
공업과 소비재 생산에 이르기까지 전 산업이 전기, 석유, 철강 등
기본자원의 부족 때문에 날이 갈수록 마이너스 성장을 거듭하여
경제가 후퇴하는 상황이 염려됩니다
지금 북한은 외부의 도움을 받지 않고 자체적으로 문제를 해결
해 나갈 수는 없을 것으로 분석됩니다. 만약 지왔까지와 같은 체
제를 계속 고집한다면, 내부로부터의 폭발은 불을 보듯 뻔합니
다.
주석님, 왜 일본만 생각하십니까? 어차피 통일이 되어야 할 조
국이라면, 수백억 불이라도 남에서 지원할 수 있습니다. 너무나
이질적인 체제를 당장에 정치적 통일로 응합시키는 것보다 공동
의 경제체제를 지금부터 하나하나 쌓아 올라가는 것이 무엇보다
도 중요합니다. 지금처럼 숨쉴 틈조차 없이 무섭게 진행되는 국
제무역전쟁에서는 갑작스런 변화가 국가경제에 치명타가 될 수
도 있습니다.
통일과 같은 큰일은 남북한 양측에 어마어마한 변화와 함께 자
칫 잘못하면 흔란으로 번져 세계무대에서 국가간 경쟁의 대오에
서 낙오될 수 있는 가능성마저 있습니다. 지금부터 함께 대비해
야만 합니다. 같은 맥락에서 북한의 후계구도-도 생각해봐야 할
것입니다. 해방 이후 지금까지 북한은 오로지 주석님께만 집중되
어 있는 단일체제였습니다.
소련과 동유럽을 횝쓴 엄청난 변화가 북한에서 일어나지 않는
것도 아직은 주석님이 계시기 때문입니다. 모든 변화 요소가 바
로 주석님의 존재에 의해 억압되어 있습니다. 그러나, 주석님 사
후에는 다릅니다. 이제까지 억눌려왔던 모든 분야의 변화요인들
이 한꺼번에 겉잡을 수 없이 분출될 것입니다.
급격한 개혁은 반드시 피를 부릅니다. 그 엄청난 민중의, 아니
인민의 봉기를 총과 칼로써는 도저히 진압할 수 없습니다. 그보
다 앞서 오히려 측근의 군부세력에 의해 쿠데타가 발생할 가능성
이 가장 높습니다. 북한 인민의 가장 큰 불만은 바로 열악한 경제
생활입니다.
누가 집권하더라도 경제로 해결해야만 합니다. 내부적 해결이
어렵다면 반드시 외부의 도움을 받아 밥을 해결해야 합니다. 이
런 과정을 밟더라도 오랜 기간 흔란은 극에 달할 것입니다. 북한
의 개혁세력이 손을 벌리기가 쉬운 나라, 그것은 바로 한반도의
반쪽인 남쪽입니다. 그러나 이런 지경에 이르렀을 때 정작 남한
이 얼마나 기여할 수 있을지는 자신할 수 없습니다. 개혁이나 혁
명으로 되지 않는 엄청난 혼란과 폭동 그리고 피의 兮수 그 다음
은 엄청난 난민입니다. 남한이 그때 가서 북한을 포용하려면 공
멸합니다. 그러나 하지 않을 수는 없습니다. 왜냐하면 핏줄이기
때문입니다,
남에서나 북에서나 지금부터 최선의 길을 찾아야 합니다. 그것
은 당장에 민족의 장래를 위해 몇 가지 일을 함께 해나가는 것입
니다.
그 중에서도 핵무기의 총동개발은 서로를 가장 신뢰할 수 있어
야만 가능한 일인데, 이것을 남북이 함께 해낸다는 것은 바로 통
일 그 자체입니다. 통일정신의 정화요 극치가 아닐 수 없습니다.
경제협력과 인적, 물적교류는 말할 것도 없거니와 발전용 원자력
에 관한 협력이나 군사적 긴장관계의 해결을 위한 군축과 같은
남북간의 다른 어떠한 일도 함께 해낼 수 있는 토대를 굳건하게
구축하는 것입니다.
부장은 열변을 토했다. 비장한 기분으로, 그러나 논리적으로 당
당하게 설명해가는 자신의 한마디 한마디가 김 주석의 마음을 웬만
큼은 사로잡고 있다는 자신감이 들었다.
김 주석은 만감이 교차하는 듯 표정이 불그스레하게 상기되어 있
었다. 부장도 김 주석에 못지 않게 상기되어 있는지, 열기가 화끈거
리는 걸 느낄 수 있었다.
김 주석은 한동안 감고 있던 눈을 번쩍 떴다,
그런데 합작개발한 핵무기는 어디에 배치해야 하는 거요? 여기
에 두면 당신들이 안심하지 못할 테고, 남쪽에 두면 북에서 불안
하게 생각할 텐데-
주석님, 남북이 합작하여 제조한 핵탄두에는 레이저 잠금장치를
해야 합니다. 남북의 전문가들이 만나서 의논하면 충분히 이해가
갈 것입니다만, 이 장치는 남과북 어느 쪽에서든 레이저 키를 결
합시키지 않으면 효력을 발생시키지 못하게 하는 것입니다. 따라
서 핵무기를 남북 어느 쪽에 배치하더라도 서로를 향해 사용하지
못하는 것은 물론, 서로 간에 완전한 합의가 없으면 고철덩어리
에 불과한 것이 되고 마는 것입니다. 무엇보다도 외국에 대하여
한반도를 지키기 위한 방위용으로만 쓰일 수 있다는 것이 커다란
장점입니다 이 기술이 있기 때문에 남북은 합작을 할 수 있는 것
입니다. 다만, 핵장착 미사일을 외국에서 수입할 경우 이 미사일
을 남에서 북으로 반입하는 것은 보안유지가 불가능합니다, 그러
므로 핵배치는 남쪽에 하는 것이 자연스럽고 바람직하다고 생각
합니다.
하하하. 결국 직접 가지고 있어야 안심할 수 있다는 얘기 아니
겠소? 부장 동지가 제의한 문제는 전문가들의 자문을 구해서 다
시 신중하게 생각해보기로 합시다. 오늘 늦게까지 수고 많이 하
셨소. 숙소에서 편히 쉬시고, 내일 아침 식전에 함께 목욕이나 합
시다. 목욕탕에서는 아무것도 감추어지지 않으니까.
김 주석은 헤어지면서 부장의 손을 잡고 정면으로 눈길을 맞부딪
쳐왔다. 그러나 주석의 눈은 적대감을 담고 있지는 않았다. 뭐라고
꼭 집어내서 얘기할 수는 없지만, 깊은 신뢰를 담은 시선임에 틀림
없었다. 부장은 주석의 동공에 비친 자신의 모습을 한동안 응시하
다가 손을 놓고 헤어졌다.
안내원이 새벽같이 부장을 깨웠다. 김일성 주석이 목욕탕에서 만
나자고 한 시간이 가까워졌다는 얘기였다. 주석과 알몸뚱이로 목욕
탕에서 만난단 말이지? 부장은 내심 어이가 없어서 피식 웃음을 흘
렸다.
안내원을 따라가 탈의실에서 옷을 벗고 목욕실로 들어가자 김 주
석은 벌써 수증기가 자욱한 사우나실에서 운동을 하고 있었다. 비
대한 몸집에 어울리지 않게 구슬 같은 땀을 흘리면서도 쉬지 않고
허리굽히기를 하는 김 주석의 모습을 보면서 도저히 팔십객이라는
생각이 들지 않았다, 냉탕에 뛰어들어 수영을 하다가 나와서는 다
시 땀 흘리기를 무수히 반복하는 김 주석의 체력은 이십 년 이상 연
하인 부장을 오히려 능가하는 것 같았다.
주석님께서는 대단히 건강해 보이십니다.
고맙소. 그런데 사실은 많이 아파요. 이상하게도 나는 목욕을
하면 몸이 나아지는 체질이라 아주 몸져 드러 눕기 전에는 매일
이다시피 목욕을 해요. 부장 동지도 목욕을 하니까, 좀 개운해지
는 것 같소?
예, 덕분에 피로가 싹 가시는 듯합니다. 대통령께서도 목욕을
무척이나 좋아하시는데, 두 분이 목욕탕 정상회담이라도 한 번
하시는 게 어떻습니까-
그 거 참 좋은 생각이오. 벌거벗고 얘길 하면 숨길 것이 하나도
없을 테니, 우리 민족의 통일이 훨씬 빨라질 거요.
김 주석은 한바탕 너털웃음을 웃어 제꼈다. 그러더니 정색을 하
면서 부장의 두 손을 굳게 잡아왔다.
부장 동지, 우리 민족의 미래를 위해 부장 동지와 내가 이 일만
큼은 꼭 성사시키고 맙시다.
모든 것은 주석님께 달려 있습니다. 대통령과 저는 이미 준비가
다 되어 있습니다. 그런데 주석님, 만약에 북쪽에서 밑으로부터
의견통일이 안 되면 어떻게 합니까-
김 주석이 굳게 잡았던 부장의 손을 놓고, 약간 뒤로 물러서면서
물었다.
부장 동지는 나를 어떻게 생각하시오?
어떻게 생각하다니, 무슨 말씀이십니까?
아마 부장 동지도 한때는 일조를 했을 게요. 나쁜 뜻으로 평한
말이지만, 서방언론들이 날 보호 동토의 살아 있는 신이라고 한
다면서요?
그럭 리가 있겠습니小心
'일-닐러 아니라고 할 건 없어요. 남들이 뭐라든 나는 개의치 않
으니까. 사실 서방언론들이야 그렇게 평할 만도 하겠지만, 명색
이 나라꼴을 유지해온 게 반세기 아니오? 그 점은 염려 마시오.
그러면서 김 주석이 욕실의 휴식의자에 자리를 잡았고, 김 주석
의 제의에 따라 딕장도 조심스럽게 옆자리를 차지했다.
부장 동지, 혹시 이승기 박사를 아시오-
이승기 박사라면 현재 공업부장을 맡고 있는 분을 말씀하시는
겁니까?
그렇소. 어제 이승기 박사를 불러 부장 동지가 제안한 남북 핵
공동개발 문제에 대해 밤새 의논했소.
김 주석은 부장과 헤어진 다음, 이승기 공업부장을 불러들여 나
누었던 대화의 내용을 아주 자세하게 전해주었다.
하루 일과를 마치고 귀가해 있던 이승기는 주석궁으로부터 전갈
이 오자, 영문도 모른 채 급히 준비를 하고 주석궁으로 들어갔다.
김일성 주석이 집무하는 집무실의 문을 두드리자 카랑카랑하면서
갈라진 목소리의 김일성이 대답을 했고, 이승기는 다土 어리등절한
표정으로 안으로 들어섰다. 김일성은 술잔을 들고 창가에 서서 바
깥의 어둠 속으로 눈길을 던지고 있다가 이승기가 들어 오는 걸 보
자 반색을 하며 돌아섰다. 김일성이 이승기에게 다가가며 친근하게
인사말을 던졌다.
오, 이 박사 어서 오시오. 야심한데 불러서 미안하구려.
무슨 말씀이십니까, 주석님 이렇게 늦도록 잠도 주무시지 않고
혹시 무슨 근심이라도 계신 게 아닙니까?
우리가 이렇게 만난 게 얼마딴이오? 자, 어서 이리로 와서 잔을
받아요. 오랜만에 한번 흠뻑 취해 똔시다.
김일성은 무척 즐거운 표정으로 이승기에 게 직접 술을 따라주고,
잔을 부딪치며 건배를 외쳤다, 이 사람은 펀체 북조선 인민의 자랑
일 뿐만 아니라 사회주의 곽가 어디에 내놔포 전혀 모자람이 없는
사람이라고 김일성은 생각하고 있었다
이승기 박사. 그는 비날론이라는 섬유를 만들어내어 북한의 의복
개선에 크게 공헌했을 뿐만 아니라 핵무기 제조의 대부이자 북한
화학공업의 태두였다. 심지어 박 대통령 시절 남한에서 핵무기 개
발에 앞장섰던 학자들 가운데 상당수가 이승기의 제자일 정도로 학
문적 내력이나 성취가 깊었다.
소련에서도 그의 실력과 비날론 발명의 공적을 인정하여 레닌혼
장을 수여할 정도로 명성이 높았으며, 특히 김일성은 6-25당시
월북한 그를 몹시 총애하여 과학기술적인 문제에 있어서는 거의 그
에게 의지하고 있는 형편이었다. 지금까지의 핵무기개발도 모두 그
가 중심이 되어 추진해 왔으므로 주석은 밤이 늦었지만, 그를 불러
들였던 것이다.
팔십객인 주석과 서너 살 아래인 이승기는 날이 새도록 술잔을
기울이며 무엇인가 끊임없이 묻고 대답하면서 대화를 계속했다. 오
랜만에 만난 두 사람의 대화는 오붓한 정취가 넘쳤고, 원로의 지혜
가 담긴 현실적인 내용이었다,
부장 동지, 통쾌하게 껄껄 웃는 웃음소리가 새벽의 어둠을 가르
고 울려퍼지는 상황을 한 번 짐작해 보시오. 우리 늙은이 두 사람
이 얼마나 흥겨운 대화를 나눴겠소-
주석은 지난밤의 기억이라도 떠올리는지 얼굴에 미소가 가득했
다.
미국은 국제원자력 기子(IAEA)의 회원국과 국제연합을 부추겨
머잖아 강제 핵사찰을 시도할지도 모릅니다 대단히 시간이 촉박
하고 극비를 요하는 일이므로 주석님께서 직접 진행해 주시면 더
할 나위 없이 좋겠습니다.
염려 마시오.
부장은 다시 한 번 주석에게 다짐을 두었고, 김 주석의 대답은 흔
쾌 했다.
얘기를 마친 부장은 술잔을 들어 목을 축였다, 순범은 놀라움을
금치 못하고 어안이 벙벙한 채로 마냥 앉아만 있었지만, 하늘을 날
아오를 것 같은 기분이었다. 이제 우리는 해낼 수 있다. 정치, 경제
적인 분야뿐 아니라 문화적으로도 열악한 조건 속에서 살아온 우리
민족도 뭔가 해낼 수 있다는 것을 세계 만방에 알릴 수 있다. 우리
민족의 단합은 새로이 우리의 정신 문화를 지배하고자 하는 외부의
신식민주의의 마수를 이겨낼 수 있다.
순범은 환한 얼굴로 다시 한 번 부장의 얼굴을 바라보았다. 역시
대통령과 안기부장이 나서니 그 추진력이 폭발적이었다. 이 정도면
이 박사의 유업을 충분히 계승할 수 있을 것이라는 생각이 들었다.
부장님, 정말 고맙습니다. 이제 저는 이 박사님의 유업이 계승
되어 열매를 맺게 되리라는 것을 확신할 수 있습니다.
정부를 믿어주니 고맙소. 그러나 아직도 우리의 앞에는 수많은
위험이 있소. 강대국의 감시도 감시지만 외국의 이익을 위하여
알게 모르게 봉사하는 한국인들이 진정 문제요. 생각도 못 할 사
람들이 외국의 앞잡이가 되어버리는 것을 때때로 보면서 나는 차
라리 몰랐으면 하고 생각할 때도 있소. 여러 가지를 고려하여 본
인도 모르게 자리에서 물러나게 하곤 하지만 사실 그 죄라는 것
은 보통 사람에 비하면 얼마나 무거운 것이오-
부장의 말을 들으며 순범은 언젠가 읽은 전 중앙정보부장 김형욱
의 회고록에 미국 CIA에서 자신에게 박정회 대통령의 사상에 대하
여 은밀히 조사를 하여 보내달라는 요청을 받고 박 대통령에게 알
리지 않은 채 그렇게 해주었다는 고백을 본 것이 생각났다 일국의
정보부장이 이럴진대 다른 사람들은 오죽하랴 하는 생각이 들어 외
국의 앞잡이들에 대한 부담이 무겁게 다가왔다. 하지만 오랜만에
가슴에 두껍게 쌓였던 걱정이 씻은 듯이 없어진 밤이라 순범은 부
장과 얘기를 나누면서 제법 마셨다. 불쾌한 상태로 부장과 합께 호
텔을 나와 청진동에서 해장국을 먹고 헤어졌다.
며칠 안에 프랑스에서 흥미있는 외신이 하나 들어을 거요. 눈여
겨 봐두시오.
헤어지면서 부장이 던진 말이 집으로 돌아가는 길에서도 줄곧 순
범의 머리를 떠나지 않고 있었다. 내용이 무엇일지는 몰랐지만 아
무 일도 일어나지 않고 있는 듯이 보이는 평화시의 국가 사이에도
보이지 않는 전쟁이 늘 일어나고 있다는 생각이 들었다.
의혹의 순간들
한편, 서울의 한 구석에서는 검은 음모가 시작되고 있었다.
국장님, 국방과학연구소와 카이스트의 핵과학자들 동향이 이상
한 것 같습니다.
어떻게?
카이스트에 모여서 무슨 일을 하는지 벌써 오랫동안 집에도 들
어가지 않고 두문불출하고 있습니다.
그래?
뿐만 아니라 3충은 모든 사람의 출입을 금지하고 있습니다.
자네도 못 들어가?
딱 막는 것은 아니지만 워낙 교묘하고 완곡하게 출입을 하지 못
하도록 하고 있기 때문에 막무가내로 들어가기가 어렵습니다.
음, 그래서 감찰실장이 얼마 전에 연구실에는 요원들의 출입을
자제시키라고 말했던 건가? 하여간 알았어. 자네는 지금부터는
다른 일은 그만두고 우리나라의 핵과학자들 동향을 전부 체크해.
아무에게도 보고하지 말고 오직 나에게만 보고해. 그리고 이것은
경비로 써.
국장은 책상서랍에서 두툼한 봉투를 꺼내 내주고는 요원의 등을
두들겨 주었다. 감격한 표정의 요원이 나가고 나자 국장은 잠시 생
각에 잠겼다. 얼마 후에 그는 자동차를 타고 밖으로 나갔다.
남산을 돌아 하얏트 호텔로 들어간 그는 주위를 흘끗 살피고는
공중전화 부스로 들어갔다.
우 사장을 바러주시오.
잠시 후 상대가 나오자 그는 낮은 목소리로 말했다,
서울의 핵과학자들 동태가 심상치 않아. 현재 감시하고 있는데
특별한 조짐이 보이면 다시 연락하지. 회장에게 얘기해.
전화를 끊고 돌아서는 그의 얼굴에 만족스런 표정이 떠올랐다.
오랜만에 뭔가 큰일이 걸린 것 같았다. 그는 로스엔젤레스의 오렌
지카운티에 있는 중도금까지 치른 저택을 떠올렸다. 중, 하류 한국
인들이나 흑인이 없는 그 고급 주택가에서 마음편하게 살 날도 얼
마 남지 않았다, 대리인을 내세워 경영하고 있는 슈퍼마켓과 개스
스테이션도 요즘 한창 벌이가 잘되고 있고 현지에서 대학을 다니는
아들은 이제 졸업을 하면 거기서 성공한 교포실업가의 딸을 하나
골라 결혼시켜주면 이제는 행복할 일밖에는 없는 것이다, 한국에서
삼수를 해도 대학 문 앞에는 얼씬도 못 하던 놈이지만, 미국으로 보
내놓으니 이제 어엿한 졸업반이 아닌가. 녀석이 그래도 효자인 것
이 아무리 방탕하게 놀아도 소문이 나지 않게 하라는 이 애비의 말
하나는 틀림없이 지키고 있지 않은가? 세상에는 역시 소문이 안 나
는 게 제일이었다.
삼십 년 가까이 정보계통에서 지내오다 보니까 세상 돌아가는 것
이 훤했다. 미국의 대통령 후보들도 보라지. 스캔들이 있어서 도중
하차 하는 것이 아니고 스캔들이 발각되니 도중하차 하는 것이 아
닌가? 미국도 그럴진대 이 한국사회는 오죽한가? 죄가 있어서 형무
土에 가야 한다면 대통령들부터 줄줄이 들어가야 할 것이었다. 결
국 세상이란 명분이고 土문이지 않은가? 이런 점에서 철저히 비밀
을 지켜온 자신의 삼십 년 정보부 생활은 만족스럽기 그지 없었다.
요즘 와서 자꾸 일이 생기는 것이 웬지 이제는 싫은 것이다. 이제
이 건을 마지막으로 회장에게 넘기고 자신은 사표를 낼 것이었다.
그리고는 이 지겹고 뒤죽박죽인 한국은 끝이다.
주차장으로 걸어가는 동안 그는 내내 휘파람을 불어댔다.
핵합작은 처음 우려했던 것과는 달리 순조롭게 진척되어 나갔다.
모든 것은 극비리에 진행되었고, 남북의 과학자와 기술자들은 자신
들이 만드는 핵폭탄이 동족을 살상하는 데 쓰이지 않는다는 확신
속에서 통일조국의 미래 안보를 보장해줄 핵무기 공동제작에 열과
성을 다했다.
북쪽의 과학원과 남쪽의 카이스트를 중심으로 선발한 기술진에
는 전혀 문제가 없었다. 과학자나 기술자들 사이에 흔히 있을 수 있
는 이론적 대립이나 갈등은 오로지 통일과업을 수행하는 개척자라
는 자부심으로 해소하고, 양보와 협조 속에서 원만하게 일을 해나
갔기 때문이었다. 애초에 생각했던 것보다 훨씬 빠른 속도로 일은
진척되었고, 남북 양쪽의 장점만을 취하여 하나로 합치는 한민족
자체기술의 핵개발은 대단히 순조롭게 진행되고 있었다,
그러나, 부장은 어딘지 모르게 불안한 그림자가 가슴 깊은 곳에
서부터 어른거리는 것을 느끼고 있었다. 불안의 정체가 무엇이라고
딱 꼬집어내어 말할 수는 없었지만, 무언가 마음이 놓이질 않았다.
일이 순조롭게 진행되는 데도 불구하고 온몸을 휘감고 엄습해오는
초조- -
부장은 자신을 불안하게 만들 수 있는 요소를 하나하나 짚어가며
깊이 분석하고, 안심할 수 있을 때까지 확인을 거듭했다. 예를 들
면, 다음과 같은 가정을 하고 일의 추이를 나름대로 검증해보는 식
이었다.
김 주석이 마음을 바꿀 경우 핵개발은 어떻게 될 것인가?
북한에서 기밀이 유출될 경우 어떤 결과가 올 것인가?
아무것도 확실히 안심할 수 있는 것은 없었지만 부장의 불안은
결국은 핵무기를 제조할 때까지 비밀이 지켜질 수 있을까의 문제였
다. 미국을 비롯한 강대국의 감시가 날로 삼엄해져 가고 있는 가운
데 북한의 핵사찰에 대한 압력은 시시각각으로 다가오고 있었다.
핵사찰의 여러 경우에 따른 다단계 대응책을 세워두고 있긴 하지만
가장 불안한 것은 역시 평양이 아닌 서울의 상황이었다. 눈을 벌겋
게 해가지고 살펴대는 외국 첩자들의 눈을 그토록 오래 피한다는
것은 거의 불가능한 일일지도 몰랐다. 부장은 이제야 비로소 한국
의 안기부장이라는 자리의 무게를 깨닫는 것 같았다 박정희 대통
령의 모습이 새로운 각도에서 다가오고 그의 죽음의 의미가 무겁게
부각되어 왔다, 박 대통령과 김재규의 관계에 대해 자세한 것을 알
고 있지는 않지만, 핵무기개발과 관련하여 박 대통령과 김재규 사
이에 성립되었던 관계는 어떤 형태로든 김재규의 행동 가운데 표출
되었을 게 틀림없었다. 대통령과 자신의 관계는 염려할 바가 없지
만, 과연 김재규의 경우엔 왜 그런 식으로 발전했을까를 생각해보
지 않을 수가 없었다.
당시 김재규가 단순히 자의적인 판단만으로 범행을 저질렀을까?
알려진 것처럼 차지철 경호실장과의 감정대립이 범행의 동기였
을까?
그러나, 부장이 생각하기에 적어도 한 나라의 통치정보를 관장하
는 중앙정보부장 정도의 인물이 단순한 자의적 판단이나 개인적인
감정대립으로 대통령에게 총격을 가할 수가 없다는 생각이 들었다.
만약에 그러한 이유가 아니라면 무엇 때문에? 부장이 불안하게 생
각하는 이유는 바로 그 점이었다, 부장은 자신이 가장 신뢰하는 감
찰실장을 불렀다
김재규의 범행동기는 어떤 것이었소?
감찰실장은 부장의 갑작스런 질문을 받자 약간 당황하는 듯했지
만, 곧장 답변을 했다.
본인이 주장하는 민주혁명은 별반 설득력이 없는 것 같고, 당시
합동수사본부가 (권력다툼에서 거세당할 위험에 처하자 위협을
느껴 우발적으로 저지른 행동)이라고 발표한 내용도 마찬가지입
니다. 왜냐하면 김재규는 정보부 직원을 동원하여 경호실 직원을
사살케 하는 등 거사를 사전에 준비했기 때문입니다. 그러면 남
는 가능성은 미국의 사주인데 역시 확인은 안 되고 있습니다.
합수부에서 심문할 당시, 김재규가 내 뒤에는 미국이 있다고 말
했던 내용에 대해서는 조사된 게 있소?
사실 김재규 재판은 촉박하게 짜놓은 일정에 따라 형식만 밟았
기 때문에 깊이 있게 조사된 것은 별로 없습니다. 합수부에서의
심문도 재판과 병행하여 진행된 것이 많기 때문에 철저하지 못했
던 걸로 알고 있습니다. 당시에는 김재규가 저지른 행위의 의미
를 축소하는 데만 집중하던 분위기여서 김재규의 진술 전체를 심
도있게 조사하지는 않았습니다.
그래도 김재규가 내 뒤에는 미국이 있다고 말했다면, 그건 정말
대단히 중요한 사실인데 조사하지 않았을 리가 없잖소-
본인 말고는 김재규 뒤에 미국이 있었는지 어떤지 아무도 모를
것으로 생각됩니다. 처음에 미국이 있다고 얘기하던 김재규는 이
상하게도 재판에 임하자 한마디도 그런 얘기를 하지 않았고, 검
찰측에서도 전혀 심문하지 않았습니다, 재판이 계속 속행되자 김
재규는 말을 바러 자신은 민주투사라고 주장했습니다, 민주투사
와 미국이 뒤에 있다라는 말과는 병립이 안 되니 없어진 게 당연
할 것입니다. 그러나 김재규가 왜 갑자기 주장을 바됐는지는 확
인이 안 돼 있습니다.
미국이 관련되었다 하더라도 당시의 날림식 재판 따위를 통해서
는 밝혀질 성질이 아니겠지.
그런데 김재규의 재판정에서의 진술 중 매우 주목할 만한 것이
있었습니다.
그게 뭐요卜
박 대통령의 자주국방정책은 미국과의 친선관계를 악화시켰다
라는 발언입니다.
음, 그 자주국방정책이란 핵개발을 말하는 것이겠지?
그는 그 발언을 비판적인 논조로 했습니다.
정보부장이라면 당연히 핵개발에 찬성할 수밖에 없었을 텐데 그
가 비판적이었다면 배후로 미국이 작용했을 수도 있겠군.
미국의 관련 여부에 대하여는 무엇보다도 박 대통령의 직계가
잘 알고 있을 것으로 판단됩니다.
박 대통령의 직계라고?
그렇습니다.
그게 누구요?
박근혜입니다.
박근혜-
그녀는 박 대통령의 죽음과 핵개발은 관계가 있다고 밝혔습니
다.
박 대통령이 직접 핵개발에 대하여 털어놓은 적이 있다고 합니까?
몇 번 있었다고 합니다.
잠시 말을 끊고 무엇인가를 생각하던 부장은 다시 묻는다.
일전에 내가 알아보라고 하던 일은 어떻게 되었소?
마침 보고드리려던 참이었습니다. 당시 이용후 박사를 비밀경호
하던 정보부의 담당자는 박상철 과장인데 그는 사건 직후 정보부
에서 파면되어 미국으로 이민갔습니다.
부장은 자신의 경우를 생각하며 동변상련의 기분을 느꼈다.
그 밑의 실무자들은 어떻게 되었소-
당시 계장으로 있던 사람이 이동환 국장입니다.
그 사람은 운이 좋았구먼. 그런데 어떻게 책임을 면할 수 있었
-
당시 김재규 부장이 복직을 시켰습니다. 대통령께 말씀드려 구
제했다 합니다.
유능한 사람이니 자르기 싫었겠지. 그리고 그 청주교도소 사건
은 알아봤소?
네, 그 사건에 대하여는 서울지검의 최영수 부장검사가 사건초
기부터 개입하여 수사하고 있습니다. 그러나 아직 용의자조차 떠
올리지 못하고 있습니다. 박준기 형사 살해사건도 마찬가지입다
만 새로운 사실이 하나 밝혀졌습니다. 당시 내려갔던 종로경찰서
형사들에 의하면 박 형사는 죽어가면서 (신 o)이란 글자를 남겼
다 합니다. 아마 범인으로 추측되는 자의 이름을 쓴 것 같은데 최
영수 부장검사는 삼원각의 신 마담을 지목하고 있습니다.
勺신 n)이라고. 음, 신 마담이라고 연결할 만하군. 그런데 그 신
마담이 연결될 만한 근거가 있나-
최 검사는 당시 이용후 박사가 삼원각으로 가던 길에 살해된 것
으로 미루어 신 마담이 이 박사를 부르지 않았나 하고 생각하고
있습니다. 박성길이나 박준기 형사나 이용후 박사의 죽음과 관련
이 있기 때문에 (신n)은 결국 신 마담을 뜻하는 것으로 봐야 한
다는 것이 최 검사의 주장입니다.
신 마담이라면 내가 잘 알지만 그 여자가 그럴 사람은 아닌데.
최 검사는 확실한 심증을 가지고 있습니다.
모르긴 하겠지만 뭔가 딱 맞아떨어지는 것 같지는 않군. 그 친
구 수사를 중단시키시오. 지금 와서 쓸데없는 짓을 할 필요가 없
잖아. 그런데 그 권 기자를 인도와 프랑스에서 살해하도록 청부
한 자들에 대하여는 뭐 밝혀진 게 없소-
그들은 계산도 현금으로만 하고 자동차도 요정 안에 가지고 들
어오지 않았다 합니다. 예약할 때 쓴 이름이나 번호는 엉터리였
다고 합니다. 저는 그런 청부를 할 수 있다는 것이 개인은 아닌
것 같은 생각이 듭니다. 이용후 박사를 살해하도록 청부한 자들
도 공무원인 것 같다는 박성길의 진술을 보더라도 어쩌면 이들은
공무원일지 모른다는 생각이 듭니다.
맞았소. 나도 그렇게 생각하고 있었소. 공무원도 보통의 공무원
이 아닌 바로 우리 부서의 공무원들밖에는 그런 일을 할 수 있
는 능력이 없소. 윤 실장은 어떻게 생각하시오-
저도 그렇게 생각하고 있습니다. 보통의 범죄조직으로는 생각할
수 없는 일입니다.
실장이 십삼 년 전부터 근무하던 직원들을 중심으로 철저히 조
사해 보시오. 이것은 대단히 중요한 일이오.
명심하겠습니다.
그제서야 부장은 마음이 좀 놓였다. 역시 자신이 짐작했던 것과
같이 감찰실장도 부내 직원들을 의심하고 있었다.
(열 길 물 속은 알아도 한길 사람속은 모른다.)
이 말은 정보를 다루는 사람에게는 금과옥조였다. 가장 비밀스럽
게 국가의 각종 과업을 수행해야 하는 안기부 내에 적이 있다면 핵
개발은 결코 성공할 수 없는 일이었다.
천재의 추리
(이미현 17百 오후 3시 도착)
순범은 기획 기사의 취재를 위해 지방 출장을 갔다가 며칠만에
신문사에 나갔다. 책상 위에는 누가 전화를 받았는지 메모가 되머
있었다. 다음날 순범은 차를 가지고 공항에 나갔다,
미현은 언제나와 마찬가지로 도착승객들 중 맨 앞에서 나왔다.
그녀의 성격으로 봐서는 입국검사나 세관검사를 위해 줄을 서서 기
다리는 것은 질색일 것이었다. 지난번에 쏜을 때에는 늘 일에 쫀기
기만 해 변변히 식사도 못한 것이 미안해 오늘은 호텔이 아닌 곳에
서 좀 특별한 저녁 식사를 사주고 싶었다.
순범은 미현이 짐을 풀고 내려울 때까지 호텔 로비에서 기다렸
다. 미현은 이번 여행이 기분이 좋았는지 상쾌한 표정이었다.
저녁 식사를 뭘로 하면 좋을까요?
좋으신 걸로 하세요. 간단하게 하는 게 좋잖아요?
아니 오늘은 한국의 별미를 사드리고 싶습니다. 늘 호텔식사만
하게 해서 미안하기도 하고요.
그런 것을 미안해 하실 필요는 없어요.
순범은 남한산성으로 차를 몰았다.
숲이 전혀 없다시피한 서울에서 남한산의 울창한 숲과 맑은 공기
가 무척이나 좋은 모양인지 미현은 차창을 열고 숨을 깊이 들이마
셨다. 순범은 온 김에 미현을 병자호란 전시관으로 데리고 갔다. 쓰
라린 조국의 역사를 보여주는 것이 꺼려지기도 했지만 어쩐지 보여
주고 싶은 느낌이 들었다.
미현은 말없이 병자호란 당시의 치욕적인 장면들을 그린 그림을
보고 있다가 청나라에 잡혀간 여인들을 매매하는 그림 앞에서는 얼
굴을 정그렸다. 국적은 다르지만 자신과 같은 한국 여인들이 외국
에서 무자비한 자들에게 팔려가는 것이 무척 안된 모양이었다,
부모 형제가 중국까지 돈을 가지고 가서 다시 사온 경우도 있습
니 다.
알아요. 그들을 화냥년이라 하지요.
순범은 놀랐다. 이 여자가 여기까지 알고 있나 싶어 눈을 휘둥그
렇게 뜨고 있으려니 미현이 설명을 덧붙였다.
원래는 고향에 돌아온 여자, 즉 환향(還鄕)한 여자라는 뜻이죠,
모진 고생을 한 불쌍한 사람들이지만 남아 있던 사람들에게는 화
냥년이라고 불리며 부정한 여자로 괄세받았죠. 생각해보면 한국
인은 이상한 사람들이에요.
어떻게 그런 것을 알고 있습니까-
어디선가 본 것 같아요.
순범은 이용후 박사의 서재에 역사책이 많이 꽃혀 있던 것이 생
각났다. 미현은 설마 그 많은 책을 다 읽었던 것일까? 천재 소리를
듣던 미현이니 읽었을 수도 있겠지만, 이 자리에서 그런 말을 들으
니 미현은 아주 훌륭한 기억력의 소유자임에 틀림없다는 생각이 들
었다.
여기 산채정식이 맛있는데 그걸 먹을까요?
그렇게 하시죠.
미현은 의외로 식사에 까다롭지 않았다.
여러 종류의 나물에 젓가락을 대며 맛있게 식사를 하는 미현을
보며 순법은 제대로 왔구나 하는 생각이 들었다. 이렇게 본다면 위
생만 철저하게 관리한다면 외국인에게 자랑스럽게 소개할 수 있는
한국식당도 많은 편이다. 물론 미현은 외국인은 아니었지만 태어나
서부터 미국에서만 살아온 미현을 안내하는 데는 제법 신경이 쓰이
는 편이었다.
남한산 중턱에 깔린 석양의 황금빛이 보랏빛으로 바뀌더니 이내
어둠이 조금씩 깔리고 있었다. 미현은 흐트러진 머리카락을 쓸어을
리며 어떻게 해서 이 박사사건에 순범이 뛰어들게 되었는지 그 내
력을 듣고 싶다고 말했다.
순범은 처음 자신이 이 박사 사건에 뛰어들게 된 내력을 설명하
기 시작했다. 최 부장으로부터 박성길의 얘기를 들은 것 하며 박성
길을 교도소로 찾아간 얘기, 그리고 미국으로 가게 된 얘기와 최근
의 개코의 죽음에 대한 얘기까지 빼지 않았다. 다만 신윤미와 이 박
사의 관계는 적당히 가볍게 둘러댔다, 마치 한 편의 소설과도 같은
이야기를 차분히 듣고 있던 미현은 개코가 (신 o)이라는 글자를 남
기고 죽었다는 대목에서 미간을 좁혔다.
혹시 그 신문을 가지고 계신가요?
네, 차에 있습니다.
' 피러면 차에서 제게 한 번 보여주세요.
미현은 왜 신문을 보여달라는 것일까? 혹시 신문에서 무슨 단서
를 찾으려고 하는 것은 아닐까? 그러나 자신이 아무리 오랫동안 살
펴봐도 찾지 못했던 것을 이야기만 들은 미현이 찾아낼 수 있을까?
그러나 순범은 혹시 가능할지도 모른다는 생각이 들었다.
이 박사가 보통 사람인가? 아인슈타인과 비견되는 세계 최고의
천재가 아닌가? 그 아버지의 피를 제대로 이어 받았다면 미현의 특
수한 머리는 의외로 무슨 단서를 찾아낼 수 있을지도 모른다는 생
각이 들었다. 프랑스에서 킬러의 심리를 퐈악하고 위기를 모면한
것도 보통 사람이라면 생각도 못 할 일이었다. 이런 생각이 들자 순
범은 조금이라도 빨리 미현에게 신문을 보여주고 싶어졌다. 긴 여
행에 피로해 있을 미현에게 미안한 느낌이 들었지만 늘 머리를 떠
나지 않고 있는 개코의 죽음을 알 수 있을지도 모른다는 회망은 순
범을 그냥두지 않았다.
그만 일어나실까요?
자동차에 타자 순범이 실내등을 켜고는 신문을 미현에게 건네주
었다. 미현의 신경에 부담을 주지 않으려고 순범은 그녀를 쳐다보
지 않은 채 운전대를 잡았다, 차에 시동을 걸고 출발하려는데 미현
이 아무렇지도 않은 어조로 말했다.
여기 있군요.
써1?
여기 있어요.
뭐 말입니까?
살인범을 죽이고 형사를 죽인 사람이오.
살인범이란 박성길을 말하는 것일 테고 형사란 개코일 것이다.
순범은 귀를 의심했다. 이 여자는 지금 무슨 얘기를 하고 있는 것인
가? 자신이 그렇게 애를 써도 찾을 수 없었던 단서를 잠깐 얘기를
듣고 신문을 보자마자 알아낸다는 것은 있을 수 없다고 생각되었
다. 그러나 미현은 분명한 목소리로 단정하듯 말했다.
순범은 고개를 돌려 미현이 짚고 있는 사진을 보았다. 그것은 새
로 정보공급회사를 운영하는 어느 회사 사장의 인터뷰 사진이었다.
이름은 우중섭이었다. 순범은 더더욱 놀랐다. 미현의 얼굴을 보니
아무런 표정의 변화가 없었다, 가늘고 하얀 미현의 손가락이 짚고
있는 사진의 밑에 있는 기사를 읽어보니 오랫동안 정보부에 관무하
다가 얼마 전에 나와 기업정보를 공급하는 회사를 차렸는데 몹시
잘된다는 얘기였다. 여기에는 정보부에서의 관무 경헐이 큰 도움이
되고 있으며, 국제경쟁시대를 맞아 안기부에서도 이런 방향으로 신
경을 쓰는 것이 바람직할 것이라는 평범한 기사에 불과한 것이었
다. 기사를 본 순범은 더욱 미현의 말을 믿을 수가 없었다. 어떻게
이런 인터뷰 기사 하나를 가지고 살인범으로 지목할 수 있을까? 미
현의 얘기가 도저히 믿기지 않았지만 순범은 마음을 가라앉히고 차
분한 목소리로 물었다.
이 사람을 범인으로 짚는 이유는 무엇입니까-
박성길은 형무소에 있는 사람이고 조용히 살아가고 있는 사람이
었습니다. 살인자들은 박성길을 죽일 필요가 전혀 없었죠. 왜냐
하면 박성길은 그들의 정체를 모르니까요. 그냥 두는 게 가장 안
전했어요. 그런데 어느 날 갑자기 사정이 달라졌어요. 그들의 얼
굴이 알려지게 된 것이죠. 정확히 말하면 박성길이 끌려가 만났
던 그세 사람중 한사람사진이 형무소에 있는박성길에게까지
들어가게 되었습니다. 신문에 그 사람의 사진이 실렸으니까요.
짜은 사진이라면 박성길이 봐도 알 수가 없었을 겁니다. 그러나
지금 이 사람의 사진은 아주 크게 실려있잖아요? 인터뷰를 할 때
는 생각지도 못했겠지만, 사진이 이렇게 크게 신문에 실리게 되
자 불안해진 거예요. 그들은 교도소에 있는 사람들은 신문을 허
드렛기사까지 한 자도 놓치지 않고 읽는다는 것을 알고 있었습니
다. 박성길에 게 신경을 쓰지 않을 도리가 없었겠죠.
순범은 머리카락이 쭈뼛해지는 것을 느꼈다. 이제까지 살아오면
서 한 번도 느껴보지 못한 묘한 기분이 미현의 미소로부터 번져나
와 순범을 횝싸고 도는 것 같았다.
(이 여자는 속으로 나를 얼마나 비웃을 것인가?)
이제껏 이 박사 사건을 해결하러 다닌다고 요란을 떨던 자신이
우습게 생각되었다. 게다가 윤미에게 자신이 한 행동은 또 어떤 것
이었던가? 미숙한 추리를 가지고 성급하게 윤미의 가슴에 못을 박
아버린 자신에 대한 혐오감에 순범은 몸을 떨었다. 걷잡을 수 없는
감정들이 솟구쳐 올랐지만 순범은 자신을 추스렸다. 가장 중요한
것은 범인이 아닌가? 지금은 온 신경을 기울여 범인을 가려낼 때라
는 생각이 순범으로 하여금 냉정을 회복하게 하였다. 인터뷰 기사
가 살인의 동기가 되다니. 이것을 도대체 누가 상상이나 할 수 있을
것인가?
그렇군요. 그래서 아무리 생각해도 알 수가 없었군요. 그런데
박준기 형사가 이런 것을 알아냈단 말입니까-
순범은 개코가 이런 추리를 할 수 있었을 것이라고는 도저히 믿
기지 않았다.
글쎄요. 꼭 이렇게 생각하지 않더라도 신문에 주의를 할 수는
있었을 거예요.
어떻게 말입니까-
누구에겐가 물어봤을 수 있겠죠. 처음에는 별 것 아닌 것으로
알고 물어봤는데 의외로 상대방이 깜짝 놀라는 경우도 있을 수
있겠죠.
좀더 확실하게 말해주세요.
내려가면서 박준기 형사의 성격과 같이 청주에 내려갔던 얘기를
좀더 자세하게 해주세요.
순범은 최근 있었던 일을 아주 세세한 부분까지 자세하게 얘기했
다. 이미 미현의 능력에 대하여 절대적 신뢰를 가진 만큼 을바른 판
단을 위하여 하나라도 더 자세히 얘기하고 싶은 심정이 일어나는
것은 당연한 것이었다 순범이 얘기를 마쳤을 즈음엔 자동차는 이
미 호텔에 들어서고 있었다.
커피숍에서 얘기할까요?
순범이 주차하고 와서 자리에 앉자 미현은 커피잔을 입에서 떼며
천천히 얘기를 시작했다,
제가 보기에 박준기 형사는 이 사건에 대해 지극히 기계적으로
접근한 것 같군요.
기계적으로 접근했다는 것은 무엇을 말하는 겁니까?
자신의 판단을 일체 보류하고 현상만을 다룬다는 뜻이죠.
그래서요-
박준기 형사는 신문이 없어진 사실에 대해 원칙적으로 파고들었
겠죠. 오래되어 너덜너덜해진 신문이라든지 입고 난 속옷이라는
개념을 가지지 않고 피살자의 유류품이라는 개념으로 봤을 거예
요. 원칙을 함부로 깨는 보통 사람들의 우를 범하지 않았을 테죠
결국은 그것이 그의 죽음을 부르고 말았지만요.
그는 어째서 죽었을까요?
신문에 주목한 것이 알려졌을 거예요.
그렇다면 교도소에 살인자의 앞잡이가 있었다는 얘긴가요-
아니에요. 아무에게나 함부로 이런 비밀을 얘기할 수 없을 거예
요. 아마 박준기 형사 스스로가 전화를 했겠죠.
누구에게 전화를 했다는 얘긴가요?
최 부장.
이 말을 듣고 순범은 다시 한 번 소스라치게 놀랐다.
그렇다면 최 부장이 개코를 살해했단 말입니까-
살인을 지시한 자는 따로 있겠지만 결과적으로는 그렇다고 봐야
겠죠.
어째서 최 부장에게 연락했을 거라고 보는 거죠?
그가 바로 신문을 없앤 사람이니까요. 아까 박준기 형사는 신문
을 유류품으로 봤다고 했죠. 그렇다면 최 부장은 유류품을 없앤
사람이죠. 박 형사는 수사의 원칙에 따라 움직였기 때문에 최부
장에게 신문에 대해 물었을 겁니다. 최 부장으로서는 무척 당황
했겠죠. 구실을 대어 박 형사를 청주에 머무르게 하고 대처방안
을 연구했겠죠.
그래서 박준기는 그렇게 늣게까지 청주에 있었던 것일까? 거침없
이 최 부장이라고 얘기하는 미현의 저 엄청난 얘기를 믿어도 되는
것일까? 설마 하니 최 부장이 개코를 살해했을까? 강한 의심에 사
로잡혀 있는 순범의 머리에 언젠가 개코가 하던 말이 생각났다.
(뭐, 최영수라고. 그 사람이야말로 바늘구멍 같은 사람이지. 언
젠가 무슨 사건수사 때 잠시 그 사람과 같이 일한 적이 있었는데
피의자가 토한 것을 함부로 버렸다고 얼마나 야단하던지. 수사에
관한 한 원칙 그 자체라고 해도 과언이 아닐 정도야.)
그러고 보니 확실히 뭔가가 맞지 않았다. 최 부장 같은 사람이 신
문을 버리라고 지시할 리는 없는 것이다. 필시 개코는 신문이 최 부
장의 지시에 의해 버려졌다는 데에 강한 의문을 품었을 것이었다.
개코의 우직한 성격에 바로 최 부장에게 항의성 전화를 걸었을 가
능성은 충분히 있는 것이었다. 자신도 그랬지만 개코로서도 최 부
장을 의심한다는 것은 불가능한 일이었으므로 개코는 스스로 묘혈
을 판 셈이 되고 말았던 것이다.
긴 한숨이 순범의 입에서 새어나왔다. 떠오르는 의문도 한둘이
아니었지만 무엇보다도 허탈한 기분이었다, 두 어깨가 축 늘어지는
것이 앞으로 무엇을 어떻게 해야 할지 모를 기분이었다, 세상에 이
럴 수가 있는 건가? 믿었던 최영수, 사건을 처음 꺼냈던 최영수가
살인자의 일당이라니. 순범은 도대체 뭐가 뭔지 모를 지경이었다,
그럼 왜 최 부장이 나에게 박성길을 만나게 하였을까요?
권 기자님을 이용하여 무언가를 하려 했겠죠.
순범은 미국에서 돌아온 직후 최 부장이 애초의 수사보다는 오히
려 이 박사의 핵개발과 관련한 성과에 더 큰 관심을 보여 의아하게
생각되던 것이 떠올랐다.
최 부장과 이 사람의 범행을 어떻게 입증하죠?
입증은 어려울 거예요. 유도해서 심증을 굳힐 수는 있겠지만요.
그런데 프랑스에서 돌아와서는 위험은 없었나요?
내가 못 느꼈는진 모르지만 인도나 프랑스에서처럼 킬러를 만났
던 적은 없습니다.
그러고 보면 한국은 정말 살기 좋은 나라네요.
미현은 깔깔 웃으며 농담을 던졌다.
순범은 미현이 무슨 뜻으로 웃는지 몰랐지만 모처럼 미현이 즐겁
게 웃는 것을 보자 기분이 좋아졌다, 웬지 모르게 미현이 좋으면 자
신도 좋아지는 것을 느끼며 순범은 속으로 쓴웃음을 지었다.
위장망명
부장이 예언한 대로 순범의 눈길을 확 잡아끌 만큼 흥미있는 기
사가 외신 텔렉스를 통해 들어온 것은 미현과 같이 청주를 갔다온
다음날이었다. 청주에서 관계자들을 만나보고 올라오는 길의 미현
은 자신의 추리에 대한 확신을 갖는 듯했다.
서른아흡 살의 바르샤바 택시운전사 그라코브는 여느 때와 마찬
가지로 프랑스 대사관 정문에서 약 백 미터 가량 떨어진 곳에 차를
세우고 대사관에서 나오는 사람들의 표정을 살피고 있었다
그날 따라 유난히도 대사관에 드나드는 외국인이 많아 벌써 세
차례나 외국인 사냥에 성공한 그는 만족한 기분으로 마치 먹이를
기다리는 거미와도 같은 촉각을 곤두세우고 있었는데, 갑자기 누군
가가 뒤에서 달려오는 듯한 느낌이 들어 백미러를 바라보았다.
옹향인으로 보이는 한 사내가 죽을 힘을 다하여 순식간에 자신의
택시를 지나쳐서는 프랑스 대사관의 정문 쪽을 향하여 뛰고 있는
것이 눈에 들어왔다,
그라코브의 눈동자가 본능적으로 다시 백미러로 돌아와 뒤를 살
피자 역시 작은 자동차 한 대가 전속력으로 달려오는 것이 보였다.
사내를 쫓는 자동차의 운전석 옆에는 한 사람이 창 밖으로 고개를
내민 채 뭐라고 고함을 질러댔다, 그는 오른손에 든 권총을 밖으로
내놓고, 왼손에 든 카폰으로 통화를 계속하고 있었다.
질풍같이 달려와 택시를 지나친 자동차가 쫓기는 사나이를 앞질
러 대사관 정문 가까이에서 급브레이크를 밟자 권총을 든 사나이가
뛰어내려 도망자를 가로막았다. 숨을 헐떡이며 달리던 사나이는 앞
을 가로 막히자 절망적인 표정이 되어 땅바닥에 쓰러지는가 싶더니
번개처럼 다시 일어나 권총을 든 사나이를 밀치고 정문을 향하여
몸을 던지다시피 냅다 뛰어갔다.
브레이크의 파열음에 놀란 많은 행인들이 쳐다보는 가운데 프랑
스 대사관으로 달려들어가는 사나이의 뒤에서 권총이 불을 뿜고 있
었다. 그러나, 사나이는 용케도 총탄을 피해 대사관 정문까지 거의
다다라서 쓰러졌다.
헬프 미! 헬프 미-
숨이 넘어갈 듯한 절박한 목소리로 절규하는 사나이에게 대사관
을 지키는 경비병들과 프랑스 대사관의 직원들이 일제히 달려나가
쓰러진 사나이를 부축하려는 순간, 다시 난사하는 듯한 십여 발의
총성이 울려퍼졌다.
용케도 총탄을 피해 프랑스 대사관의 정문까지 달려온 사나이는
바로 대사관의 정문 앞에서 대사관의 경비병들과 직원들이 부축하
려는 순간에 총탄을 맞고는 일어서려다 다시 풀색 쓰러지고 말았
다.
사나이는 외마디 비명을 지르고 엎어져서는 꼼짝도 하지 않았다.
경비병들은 총을 레들고 응사하려는 자세를 취했으나, 이미 자동차
는 전속력으로 도주하고 말았다.
이것이 한 달 전헤 일어난 상황이라는 것이었다, 정작 외신이 전
하고자 한 내용은 그로부터 한 달 후, 프랑스 국림경찰병원 특별면
회실에서의 면담내용이라고 할 수 있었다,
지극히 비밀스러운 면담이긴 했지만, 한편으로는 망명을 공식화
하기 위해 통신사에 일부러 정보를 흘렸기 때문에 몇몇 유력한 기
자들이 취재를 할 수 있었다. 프랑스 정부의 담당관이 먼저 송 박사
의 몸 상태에 대해 말해 주었다.
"아주 다행스러운 일입니다. 총알이 불과 몇 센티만 위로 관통했
더라도 불행한 일이 생길 뻔했습니다."
"고맙土. 하늘이 도와 주셨다고 생각되는군요. "
"송 박사의 망명신청은 우리 정부에 의해 접수되었습니다. 그동
안 송 박사께서 말씀해주신 내용들은 모두 최고급의 정보로 판명
이 되었습니다. 북한의 사정에 어두웠던 서방의 정보기관들도 크
게 만족하는 눈치입니다. 그래서, 지금 미국의 CIA와 국방부 정
보국에서 몇 가지 추가질문을 하기 위해 찾아왔습니다. 만나실
수 있겠습니까?
"좋습니다. "
프랑스 정부의 담당관이 문을 열자 세 사람의 미국인이 걸어 들
어왔다.
"상처가 거의 아물었다니 참으로 축하드립니다. 프랑스 망명도
허가되었고, 송 박사께서 제공하신 정보에 대해서도 분석결과 거
의가 정확하다고 판단되어 북한과 동북아시아의 정세분석에 대
단히 도움이 되고 있습니다. 저희는 미국의 중앙정보부에서 나왔
습니다. 몇 가지 추가로 확인하고 싶으니 편한 자세로 답변해주
시기 바랍니다 "
"알겠소. "
"송 박사께서는 북한의 지도적 핵과학자이며, 장관급의 대우를
받고 계시는 분인데 왜 망명을 결심하셨습니까? 더구나 생명의
위협을 무릅쓰면서까지?
"나는 자유를 갈망했소. 계급과 물질의 자유가 아닌 진정한 의식
과 정신의 자유를 애타게 갈구했소."
"그러시다가 이번에 부인께서 돌아가시자 망명을 결심하셨군요?
그렇다면 자제분들은?
"내겐 외아들이 있소. 바르샤바 대학에 다니다가 지금은 프랑스
정부의 보호하에 있소. 나는 아내가 죽자 아들을 위로한다는 구
실로 폴란드로 왔소. 북한은 국내에서야 나를 장관급으로 대우하
지만, 외국에 나와서는 철저히 감시해왔지요. 왜냐하면, 우리 지
식층들은 기본적으로 북한의 폐쇄적이고 경직된 체제를 좋아하
지 않기 때문이오. 내가 바르샤바 주재 프랑스 대사관에 갑자기
뛰어들게 된 것도 아들과 통화하는 것을 도청하고, 나의 망명계
획을 눈치챘기 때문이었소."
"송 박사께서 주신 정보 가운데 영변에 위치한 핵 관련 시설에
대한 부분은 이제까지 우리가 분석하고 판단한 것과 정반대의 내
용을 담고 있습니다. 우선 여기 이 사진에 보이는 이 건물을 우리
는 위성사진 분석을 거쳐 핵 관련 설비로서 주로 플루토늄 재처
리공장이 아닐까 하는 의구심을 가지고 있었는데, 송 박사의 주
장은 우리의 분석과 전혀 다릅니다. 어째서 그렇습니까?
"그것이 원자로 설치용 건물인 것은 분명하오. 그러나, 핵무기
제조용 플루토늄의 재처리공장은 아니오. 발전용 원자로가 그 안
에서 한창 건조되고 있을 뿐이오."
"그러면 왜 송전용 전선이 전혀 가설되어 있지 않습니까?
"그것은 북한이 자체기술로는 처음 제작하는 비교적 큰 용량의
원자로라고 할 수 있소. 성공할는지 실패할는지 장담하지 못하는
상태이기 때문에 주변에 발전 내지 송전용 장비를 설치하지 않고
있는 거요. 만약 모든 장비를 미리 다 갖춰놓고 정작 중요한 원자
로 건조가 실패할 경우, 외국에 웃음거리가 되거나 인민들로부터
비난받을 것이 두려워서 그렇게 했소. 북한의 인민들은 남한에
비해 원자력 부문만큼은 훨씬 나은 걸로 알고 있기 때문이오."
"박사의 말씀은 결론적으로 이 건물이 발전설비의 일부분이란 얘
깁니까?
"바로 그렇소. 북한은 플루토늄 재처리기술이 별로 축적되어 있
질 않소. 핵 선진국 중에서 어느 나라로부터도 기술을 도입할 수
가 없고, 무엇보다도 북한은 핵무기 제조에 대해 그다지 큰 관심
이 없소."
"그렇다면 왜 핵사찰에 응하지 않는 것입니까?
"북한은 지금 몹시 어려운 지경에 빠져 있소. 핵무기라도 금방
보유할 듯이 보여야만 미국이나 소련, 중국, 일본과의 관계에서
일방적으로 밀리는 입장만은 막을 수가 있소. 이것은 미국이 핵
의 존재에 대하여 시인도 부인도 하지 쟈는 정책과 그 맥락을 같
이 하고 있다고 볼 수 있소. 다만 미국이 있으면서 없는 체하는
것과 북한이 없으면서 있는 체하는 것만 다를 뿐이오. 그러나 이
제 곧 핵사찰에 응하기로 북한의 지도부는 생각을 굳혀가고 있
소. "
"마지막으로 한 가지만 더 여쭤보겠습니다. 핵정책수립의 책임자
로 계셨던 송 박사께서야 누구보다도 정확히 북한의 핵에 대해
알고 계시겠습니다만, 만약 북한이 지금의 상태에서 핵병기 제조
에 전력을 경주한다면, 핵병기를 완성하는 데 시간은 얼마나 걸
릴 것으로 판단하십니까?
"북한은 지금 핵무기를 개발할 여력이 없소. 조금이라도 가동할
수 있는 원자로가 있다면 모두 발전에 쓸 수밖에 없소. 잘 아시겠
지만, 소련으로부터 원유공급이 끊기면서 북한은 전기가 모자라
모든 산업이 가동중지의 위기에 직면해 있소. 어떤 형태로든 에
너지 문제를 해결하지 못하면 인민의 봉기를 막을 도리가 없을
거요. 핵무기개발이니 뭐니 해서 북한을 곽제사회에서 고립시키
는 것도 좋겠지만, 진실과 부합되는 정확한 정보는 북한이 현재
핵무기 제조와는 너무나 멀리 떨어져 논.다는 사실이오."
"박사님 말씀 대단히 감사합니다. 죽음의 위험을 무릅쓰고 이렇
게 자유를 찾으신 용감한 행위에 대해 다시 한 번 경의를 표합니
다. 박사께서 제공하신 정보가 정확한 것으로 분석되면 아마도
본부에서 미국으로 초청하여 상당한 금액의 정보제공비를 지불
해드릴 것으로 알고 있습니다. 감사합니다. "
"고맙소. "
지팡이에 의지하여 병실로 돌아가는 박사의 걸음걸이는 약간 뒤
뚱거리면서도 몹시 박력이 있어 보였다. 사선을 넘어 자유를 찾은
신념과 용기가 박사를 더욱 당당하게 보이도록 만드는 힘인지도 몰
랐다, 총탄에 맞은 상처가 아직 완쾌되지는 않았지만, 그는 무척이
나 건강해 보였다.
순범은 부장이 왜 흥미를 끌 만한 외신이라고 얘기했을까 곰곰이
생각해봐도 도무지 감이 잡히질 않았다. 외신이 들어오는 것까지
각본일 리가 없을 텐데, 부장은 외신이 들어온 날 정확하게 다시 연
락을 해왔다.
권 기자, 오늘 시간이 어떻소?
퇴근 후에는 별다른 약속이 없습니다.
미현이 일이 있다면서 내일 오후에 만나자고 하던 것을 생각하며
순범은 가벼운 마음으로 대답했다.
오늘 저녁엔 술친구로 만나고 싶은데, 괜찮겠소?
부장님이 술친구로 불러주신다면야 저는 언제든 좋습너다.
그럼 퇴근 무렵에 신문사 앞으로 사람을 보내겠소.
아닙니다. 제가 그냥 찾아가죠.
만나자는 데가 어딘 줄 알고?
아, 그렇군요. 그림 신세를 지겠습니다.
퇴근시간에 지체하지 않고 신문사 앞으로 나갔더니, 부장이 보낸
사람들이 진작부터 기다리고 있었다. 꼭 저렇게 두 사람씩 짝을 지
어서 다녀야 할까 하는 생각이 들었지만, 그건 남의 사정이었다,
남산 부근의 한정식집에서 만난 부장은 순범이 외신이 들어을 것
을 어떻게 알았느냐고 묻자 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
하하하. 이번 그 송 박사 망명사건은 전 세계 정보기관의 웨표
를 찌른 것이었소. 설마하니 북한 제일의 핵과학자가 목숨을 걸
고 망명하여 하는 말들을 믿지 않을 수야 없을 테지, 무엇보다도
북한이 워낙 닫혀 있어서 조그마한 정보라도 얻어내기가 슁지 않
았던 것이 송 박사의 말을 믿지 않을 수 없게 만든 이유였소. 송
박사의 부인이 때마침 병사한 것도 천운이었고, 무엇보다도 송
박사의 희생정신이 대단하다고 해야겠지.
아니, 부장님 그러면 그것이 위장망명이란 말입니까? 어떻게
그것이 가능합니까? 어떻게 그처럼 정확하게 어깨와 허리 밑을
쏠 수가 있었단 말입니까? 권총이란 게 대단히 맞추기가 힘든데,
자칫 잘못하여 치명적 부위를 맞힐 수도 있지 않습니까-
바로 거기에 미국의 CIA도 넘어갈 수밖에 없었던 이유가 있소,
당시의 목격자들, 특히 택시운전사의 얘기에 따르면 권총을 든
사람들이 마구 난사하여 그 중의 두 발이 맞은 걸로 되어 있소.
그렇지만, 사실은 자동차 안에 몸을 감추고 있던 저격수가 소음
장치가 된 권총으로 정조준하여 쏘았던 것이오. 미리 현장답사를
한 송 박사와 저격수는 정문 앞 두 번째 조각상 앞에 어떤 자세로
서 있기로 약속을 했으니 정밀 사격이 가능했소. 쏘고 난 다음에
도 계속 저격수는 몸을 감추고 있었고, 자동차는 금방 떠나버렸
지. 그 짧은 순간에 누가 그것을 목격할 수 있었겠소? 그러니 송
박사는 당연히 목숨을 걸고 망명한 사람이 될 수밖에 없는 것이
-
그랬던 것이군요.
북한의 민족보위부 친구들도 왜 하는 편이지. 이번 송 박사 망
명사건 덕분에 세계여론이 무척 가라앉아서 다행이오. 한동안 시
간을 벌 수 있게 된 셈이지.
얘기를 끝내고 득의양양한 표정으로 흐뭇하게 건너다보는 부장
을 마주 바라보는 일이 순범에게도 기분 나쁠 이유가 없었다. 부장
과 만나는 일이 제법 익숙해진 탓도 있었지만, 함께 마시는 사람의
기분이 좋으니까 자연히 술맛이 났다.
그러니까 송 박사의 망명사건은 남녘합작의 고육직책이란 말씀이군요?
고육지계? 하하하, 그런 셈이지.
그런데 부장님, 한 가지 부탁드릴 것이 있습니다.
권 기자의 부탁이니 내 힘 자라는 데까지 들어주겠土. 그래 무
엇입니까?
예전에 안기부에서 근무하다 지금은 나와서 산업정보 공급회사
를 운영하고 있는 우중섭이라는 사람이 있습니다.
그래서?
그 사람을 주의깊게 봐주십시오. 추측입니다만 그 사람을 비롯
한 몇몇이 이 박사님과 박성길, 박준기 형사의 죽음에 관련되어
있지 않나 하는 의심이 듭니다.
부장은 황급히 수첩을 꺼내 메모를 하면서도 의외라는 눈치였다.
그건 부탁이 아니라 오히려 나를 도와주는 일 아니오? 나는 또
개인적인 어려운 부탁이라도 하는 줄 알았소.
안기부장에게 우중섭에 대한 조사를 의뢰하고 나자 안심이 되어
술 마시는 속도가 빨라지면서 취기도 빨리 올랐다. 부장도 부서내
헤 있을 것으로 짐작했던 앞잡이에 관한 정보를 들은 터라 몹시 유
쾌한 기분이 되어 두 사람은 밤이 깊도록 술잔을 나누었다.
외로운 여자
다음날 오후 순범을 만난 미현은 얼굴에 만족해 하는 표정이 역
력했다.
기분이 좋아보이는군요.
좋은 일이 있었어요?
아버지의 제사를 모실 수 있도록 했어요.
누구에게요行
문중을 찾았어요. 도서관에서 우리의 족보를 확인하여 문중의
어른을 찾았더니 그렇잖아도 행방불명이 돼 얼마나 찾았는지 모
른다고 하면서 국립묘지에 계시단 얘기를 듣고는 문중 어른 몇
분이 같이 가서 묘지를 확인하고 오는 길이에요.
여느 때 같지 않게 열을 띠고 얘기하는 미현을 보면서 순범은 역
시 피는 못 속이는구나 하는 생각이 들었다. 비명횡사하여 돌봐주
는 사람 하나 없다는 사실에 미현은 얼마나 고통스러웠을까? 그러
다가 만난 문중의 어른들이 미현에게 주었을 친족의식은 미현을 안
심케 하였을 것이 틀림없었다.
그런데 미현 씨는 미국에 있으면서 어떻게 제사까지 알고 있었
어요-
한국사람은 제사가 제일이 아니던가요?
미현 씨는 미국사람이잖아요-
순범은 괜스레 미현을 건드려보았다. 그녀의 반응이 궁금한 것이다.
미현은 대답없이 순범을 건너다 보기만 했다, 순범은 미현이 한
국에 와서 문중을 수소문하는 등 바쁘게 다니긴 했지만 재미있는
일이 전혀없이 지냈다는 생각에 미안한 생각이 들었다.
서울은 너무 복잡하지만 지방은 조용하고 좋아요. 특히 산이 좋
죠. 미국의 산과는 다른 오밀조밀한 맛이 있어요. 미현 씨가 원한
다면 한 이틀쯤 지방으로 여행을 다녀오면 어떨까요-
그럼 지금 바로 출발할까요? 모레는 미국으로 돌아가야 하니까
--
크리스마스 휴가가 아닙니까-
연구 프로젝트가 있어요. FBI의 촉탁을 받아서 하는 건데 대단
히 급한 일이에요.
순범은 어디로 가는 것이 좋을까 생각하다 설악산으로 가기로 결
정했다, 물론 미현이야 순범이 결정하는 대로 따를 수밖에 없는 처
지였다,
오랜만에 세차를 해서 깨끗쏜진 차를 타고 경춘가도를 빠져나가
는 기분은 날아갈 것만 같았다. 순범은 미국에서 미현과 같이 보스
턴에서 콩코드까지 같이 차를 타고 가던 것을 비롯하여 짧은 동안
이었지만 미현과 만남부터 지금까지의 일들을 이것저것 머리에 떠
올려 보았다, 이제 내일모레 미현은 미국으로 돌아가면 다시는 쉽
게 볼 일이 없을 것이었다. 이런 생각이 들자 순범은 새삼스럽게 미
현의 얼굴을 들여다보게 되었다. 바깥 풍경을 보느라 정신없는 미
현의 모습은 언제나처림 이지적이면서도 예전처럼 거북하고 어려
워 보이지는 않았다 청평댐을 지나 춘천으로, 춘천에서 다시 흥천
으로 고개를 넘어가는 길이 그 언제보다도 새롭고 시원하게 느껴졌
다. 인제에서 土양강을 건너 원통을 거쳐 설악산 입구에 도착했을
때는 이미 짙은 어둠이 깥려 있었다.
순범은 차를 백담사 쪽으로 몰았다. 밤에 한계령을 넘기도 그렇
거니와 호텔보다는 오히려 백담사 쪽에 있는 민박이 더 정취가 있
을 것으로 생각됐다. 백담사 입구의 민박에 방을 잡은 두 사람은 부
근의 식당에서 식사를 하고는 백담사로 난 길을 천천히 걸었다 방
을 따로 쓰는 걸 보고 주인 아주머니는 반가워 하면서도 한편 의아
하게 생각하는 눈치였다,
반보다 조금 더 부풀어오른 달이 고즈넉한 등산로를 은은히 비치
는 가운데 인기척조차 없는 깊은 산길을 걷는 기분은 색다른 데가
있었다. 낯보다도 오히려 산의 기운이 모이고 모든 살아 있는 것들
이 왕성한 활동을 끝내고 몸을 쉬는 이 시간에 두 사람이 내는 발자
국 소리만이 밤의 적막을 뚫고 퍼져나가고 있었다,
밤에 산길을 걷는 건 처음입니다.
얼마나 기분이 좋은지 모르겠어요.
이대로 계속 걷기만 했으면 좋겠군요.
쓰러질 때까지 말인가요-
같이 쓰러지면 외롭지 않을 겁니다.
권 기자님은 외로운 게 싫은가요-
외로운 걸 싫어하지 않는 사람도 있어요?
있지요.
미현 "1?~
그래요. 외로움은 인간의 운명, 아니 본질이라는 생각이 들어
요-
그러나 굳이 외롭게 지낼 필요는 없지 않아요?
인간은 변해가고 있어요. 혼자 사는 것이 더 강렬하게 사랑하며
사는 것일지도 몰라요.
저는 외롭기만 하던데요.
제가 보기에는 그렇지 않은 걸요. 혼자 지내시는 건 외로움을
즐기기 때문일 거예요.
어디선가 부엉이 울음소리가 들려왔다, 곧이어 맞은편 방향에서
다시 울음소리가 들리는 걸로 봐서 짝을 찾는 중인 모양이었다. 부
엉이 울음소리를 들어서 그랬을까? 갑자기 순범은 뼈저리게 허전한
기분을 느쪘다. 옆에 미현이 걷고 있다는 생각이 이제까지와는 달
리 순범의 가슴을 고동치게 했다, 걸음을 멈추고 와락 끌어안고 싶
은 충동을 가까스로 억누르며 입을 꾹 다문 채 걷고 있는 순범의 발
걸음은 조금 전처럼 가볍지가 않았다.
순범의 갑작스런 침묵을 의식했는지 미현이 흘끗 순범을 쳐다봤
다. 희미한 달빛에 보이는 순범의 얼굴은 차게 느껴지면서도 어딘
지 모르게 들떠 있다는 기분이 들었다.
순범은 미현의 얼굴을 보는 순간 갑자기 걸음을 멈추고 우뚝 섰
다. 그러나 미현은 멈추지 않았다, 순범의 거칠어진 호흡을 느끼며
몇 발자국을 더 나갔을 때 등뒤에서 나직이 부르는 소리가 들렸다.
미현 씨.
목소리는 일정치 않았다. 걸음을 멈춘 미현은 그 자리에서 땅만
보고 서 있었다.
(어떻게 해야 하나?)
순범의 거친 숨소리가 가깝게 느껴지는 순간 억센 사나이의 손이
미현의 어깨를 잡아 뒤로 돌렸다.
흡.
입술을 덮어오는 순범에 의해 미현의 숨소리가 흩어지며 미현은
가늘게 몸을 떨었다. 수없이 많은 생각이 한꺼번에 머리에 떠오르
는 듯도 하다가 갑자기 아무 생각도 없는 텅 빈 상태로 바뀌고는 무
언지 모를 두려움이 엄습해왔다. 자신의 머리로도 이해할 수 없는
이 기분. 이것은 어디에서 오는 것인가? 자신은 어떻게 해야 하는
것인가? 그러나 생각할 사이도 없이 순범의 억센 힘이 자신의 가슴
을 압박해왔다. 숨이 막힐 듯한 속에서도 가슴 깊숙한 곳을 뚫고 을
라오는 신선하고 강렬한 기분이 있었다. 다리가 후들거리고 지탱하
지 못할 정도로 온몸의 힘이 빠져나갔다, 미현은 자신도 모르게 순
범의 허리를 꼭 껴안았다. 가느다란 숨소리가 미현의 입술에서 흘
러나오다가는 순범의 입술에 부딪쳤다.
사랑해요, 미 현 씨,,,,,,.
미현은 아무 말도 하지 않았다, 달빛을 받으며 한참 동안이나 그
렇게 서 있던 두 사람은 이윽고 발걸음을 옮겨 산을 내려왔다.
섬돌 위에 놓인 두 사람의 포개진 신발 위를 기나긴 겨울밤의 사
연들이 한 겹씩 쌓여가고, 잡으면 깨어져 버릴 것만 같은 달빛 줄기
들은 깊은 밤 너머로 끝없이 이어지고 있었다.
정보를 파는 사람들
다음날 미시령을 넘어 설악동과 동해바다를 돌아본 두 사람은 일
찌감치 서울로 돌아왔다. 미현이 바로 다음날 떠나야 하기 때문이
었다, 순범은 서울에 도착하자 일단 신문사에 전화를 걸었다. 특벽
한 연락이 온 것이 있는지 확인하기 위해서였다.
권 기자? 자네 찾는 전화가 수십 통이 왔었어. 지금 여기 와서
기다리는 분도 계시는데 바버줄에 받아봐.
잠시 후에 나온 전화의 목소리는 매우 다급했다.
권 기자님이시죠. 부장님이 급히 권 기자님을 찾고 계십니다.
지금 바로 남산으로 가시지요.
무슨 일입니까-
저는 잘 모르겠습니다만 지금 권 기자님을 찾으려고 전 서울시
내가 비상이 걸렸습니다.
알았습니다 바로 가지요.
순범은 미현을 옆에 태운 채로 비상라이트를 켜고 남산으로 질주
했다. 정문에 도착하자 미리 내려와 기다리고 있던 직원이 바로 순
범과 미현을 부장실로 안내했다.
평소 여유있던 표정은 간데없이 안절부절하던 부장은 순범을 보
자 반색했다.
권 기자, 무사했구려. 별일은 없었소-
아무 일 없었습니다.
여기 이 분은 -
아참, 소개를 드려야겠군요. 이용후 박사님의 외통딸인 이미현
양입니다.
아, 바로 그 이미 현 양이군요. 어서 오십시오.
인사는 하면서도 부장은 다급한 표정으로 어쩔 줄 모르고 있는
것이 무슨 큰일이 발생한 것이 틀림없었다.
부장님, 무슨 일이라도 있습니까?
권 기자, 이리 앉아보시오. 이거 보통 큰일이 아니오.
순범은 매우 불길한 예감이 들었다.
권 기자는 어떻게 그 우중섭이란 자를 지목했소?
어떻게 그 우중섭이가 외국의 첩자인 줄 알았느냔 말이오?
신문을 보고 알았습니다.
순범은 미현이 신문을 보고 우중섭을 지목해낸 이야기를 부장에게 했다.
그 우중섭이가 살인을 교사한 자임이 밝혀졌습니까?
살인이 문제가 아니오. 이놈들이 그것을 알아버렸소.
제길
우리의 계획을 알아버렸단 말이오.
아니, 누가 말입니까?
이동환과 우중섭.
네? 이동환은 누굽니까?
우리 부서의 3국장인데 이놈이 바로 이 박사 살해를 실행한 :
이오.
그러면 우중섭은요-
그놈은 이동환의 부하지, 또 한 놈이 있는데 그놈은 이미 십 년
전에 미국으로 이민갔소.
(박성길이 얘기하던 세 놈 중 높아보인다던 놈이 바로 이동환이
고 우중섭이는 그 하수인 중의 하나였구나.)
최근 발생한 두 건의 살인도 이들이 저지른 겁니까?
그렇소, 이놈들이 자신의 범행을 은폐하기 위해 저지른 것이오.
놀라운 것은,,,,,,.
최영수가 가담하고 있다는 것이지요?
아니, 권 기자는 그걸 알고 있었소-
우중섭을 검거하면 다 나올 걸로 생각했습니다.
귀신이구먼.
그러면 일당을 일망타진한 셈인데 왜 그리 걱정을 하고 계십니
까-
정작 문제는 이들이 아니고 얼굴도 이름도 모르는 존재가 하나
있는데 이 자가 바로 그 계획을 알고 있다는 것이오.
얼굴도 이름도 모르는 존재?
그렇소. 머리가 비상한 이동환이가 우리나라의 핵과학자 중 핵
무기개발을 할 수 있을 만한 사람들의 최근 동향을 종합해 얻은
결론을 우중섭이를 통해서 (회장)이라는 자에게 전달했소. 이
(회장)이라는 자와 전화를 통해서만 거래를 했기 때문에 얼굴도
이름도 정체도 모른다는 것이오.
그러면 전화번호를 추적하면 되지 않습니까-
그런데 그게 참 기가 찬게 이들이 사용한 전화라는 것이 우중섭
이의 개인전화라는 것이오.
우중섭이의 전화요?
우중섭이는 금고 안에 넣어둔 자신의 전화에 팔고 싶은 비밀을
녹음하고 그 자는 우중섭의 전화번호를 돌려 비밀번호를 입력해
우중섭이가 넣어둔 비밀을 듣고 그에 합당한 대가를 송금하는 방
법을 써왔소.
그러니 이들이 회장의 정체를 모르는 것은 당연하군요. 물론 그
송금도 추적할 수 없도록 했겠죠-
물론이오.
그렇다면 그 회장이라는 자의 정체를 밝힐 수 있는 방법은 전혀
없습니까-
단 한 가지가 있소.
그건 무엇입니까-
프랑스에서의 청부살인을 이 회장이라는 자가 시켰다는 것이오.
프랑스에서의 청부살인을요? 그럼 인도에서의 것은-
그것은 우중섭이가 시킨 것으로 자백을 했는데 프랑스에는 인맥
이 없어 그 자가 했다는 것이오.
단서는 프랑스의 청부살인을 지시했다는 것밖에 없군요.
순범은 미현의 얼굴을 흘끗 쳐다보았다 미현은 무언가를 생각하
는 표정으로 창 밖을 내다보고 있다가 순범의 눈길을 의식하고는
가볍게 고개를 가로 흔들었다. 아는 것이 없다는 표시였다. 프랑스
의 청부살인을 지시했다는 것만으로 사람을 찾아내기란 힘든 일이
었다.
뭔가 생각나는 것이 없소?
전혀 없는데요.
순범의 대답을 들은 부장의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
그들을 더 추궁해서 얻어낼 수 있는 것이 없을까요?
아는 것은 모두 말하지 않을 수 없이 취조를 했소. 숨기고 있는
것은 없소.
순범도 낙심하지 않을 수 없었다. 단순한 낙심이라기보다 엄청난
압박감이 순범의 목을 죄어왔다. 박 대통령과 이 박사의 희생을 비
롯하여 이제까지의 모든 노력이 수포로 돌아가고 마는 것은 물론
앞으로는 남북간의 어떠한 독자적 계획도 강대국들의 노골적 간섭
을 받아 성사시킬 수 없을 것이었다. 회장이라는 자가 틀림없이 정
보를 외국에 넘길 것이라고 관단한 순범은 부장에게 물었다.
그 자는 정보를 외국에 넘기려고 하지 않을까요?
물론이오. 지금 국내의 외국 정보관계 인사를 비롯해서 접촉할
수 있을 위치에 있는 사람에 대하여는 철통 같은 감시를 하고 있
어요. 아직은 직원들의 안테나에 걸려든 것은 없는데 아마 내 생
각으로는 그 자는 직접 외국에 나가서 가격을 흥정하고 정보를
넘길 것 같소. 어마어마한 정보니까 국내에서 흥정할 수도 없고
돈을 받을 수도 없을 거요. 대리인도 시킬 수 없는 일이니 당연히
외국으로 나가겠지. 일단 항만과 공항에 나가 있는 직원들이 비
상상태에 있긴 하지만 도대체 어떤 놈인지 알아야 잡을 수 있는것 아니겠소?
시간이 자꾸 흐르자 부장의 초조해 하는 모습은 옆에서 보기에
너무도 딱했다. 물론 순범도 마찬가지 심정이었지만, 핵개발의 책
임을 지고 있는 부장의 마음에 비할 바는 아닐 것이었다. 이대로 비
밀이 외국에 유출되고 그것이 다른 부서도 아닌 안기부에서 흘러나
간 것이라면 부장은 역사의 죄인이 되고 말 것이었다. 부장은 두 손
으로 얼굴을 감싸쥐었다. 비오듯 흐르는 땀이 부장의 양손 사이로
배어나왔다.
김포 공항 국제선 3번 게이트 앞에 선 이한수는 이제 탑승수속을
시작하려는 서울발 디트로이트행 노스웨스트기의 제트 터빈이 폭
발음을 내며 돌기 시작하는 것을 흐뭇한 마음으로 보고 있다가 공
중전화 부스 앞에 섰다. 그는 전화기를 들고 번호를 누르려다가 말
고 다시 내려놨다.
(마지막 순간까지 조심해야지.)
그는 게이트 안으로 발걸음을 옮겼다. 마침 탑승수속이 시작되고
있었다.
(이제 모든 게 다 끝났구나. 미국 비행기. 미괄 비행기만 타면 다
끝난 일 아닌가?)
줄을 서서 기다리는 그의 머리에 개더 국장의 잘 벗어진 대머리
가 떠올랐다. 그의 잔뜩 찌푸린 표정에 이어 혀를 도르르 말고 굴리
는 음성이 부드럽게 귀를 자극하는 듯했다
하우 허취1~
그러면 자신은 손가락 다섯 개를 확 펴보이며 말할 것이다.
파이브 밀리 언.
개더는 더욱 찌푸리겠지.
잇스 투 익스펜시브.
그러면 나는,
노 니고우시에이션.
그러고는 돌아서 나온다.
그 자는 다시,
휘치 레이트?
그러면 나는 거만하고 귀찮은 표정으로
엑스트라 스페결
그는 다시,
홧 카인드?
나는,
뉴클리 어 웨픈.
이러면 모든 것은 끝이다. 지난 이십 년간 거래해온 경험으로 그
들은 내가 주는 정보가 어느 정도 고급인가는 알고도 남지 않은가?
자신의 차례가 되자 그는 검표승무원에게 거만한 목소리로 내뱉
았다.
-퍼스트 클래스.
고개를 숙이는 여숭무원들 앞을 지나면서 그는 불평한다.
여기 김포만 일등석 전용 게이트가 없어. 줄서는 거 짜증이 나서
비행기 타기가싫어진다니까...
남산의 부장실에는 여전히 고뇌와 비탄의 탄식만이 흐르고 있었다.
힘은 있으되 쓰지를 못하는 갑갑함이 부장과 순범을 거의 발작 직전의 상태로
몰아가고 있었다.
그 자가 프랑스에서 살인을 청부할 수 있을 정도면 보통 사람은 아니라는 뜻이죠?
공기의 흐름조차도 정지해버린 듯한 공간을 타고 가냘픈 목소리가 흘러나왔다.
미현이었다.
그렇군요?
프랑스에서 정보전을 수행하는 부서는 어딥니까?
안기부요.
그럼 그 안기부의 해외담당 책임자와 제가 통화를 할 수가 있습니까?
물론이오.
부장은 이미 우중섭을 지목해 낸 미현의 능력을 믿고 있던 터라
얼른 인터폰에 대고 박진헌 국장을 불렀다.
박 국장, 부장인데 이 사람이 나라고 생각하고 대화해 주시오.
네, 알겠습니다.
전화기를 넘겨주는 부장의 얼굴에 실낱같은 기대감이 서리는 듯 했다.
외국에서 임무를 수행할 때 그 임무에 대해 어떤 비밀스런 이름,
즉 암호 같은 것을 붙이나요?
그렇습니다. 모든 업무에는 비밀을 유지하기 위한 암호가 붙습니다.
프랑스에서 수행됐던 업무 중 (백작) 혹은 (세느강 백작)이라는 암호명이 붙은 것이
있습니까? 아니면, 그렇게 불리던 요원이 있었나요?
박진헌 국장은 잠시 말이 없더니 부장을 바꿔달라고 했다. 아마
매우 중요한 일이었던 모양이었다. 인터폰으로 열어놓고 있기 때문에
박 국장의 목소리는 방안에 다 들렸다. 부장은 반사적으로 외쳤다.
박 국장, 내 말을 잊었소? 아는 대로 그냥 말하시오.
네, 그런 것이 있었습니다.
아사 직전에 오아시스를 발견한 기쁨이 이런 것일까? 박진헌 국장의
대답이 나오는 순간 순범은 하늘로 날아오를 것만 같았다. 왈칵 달려들어
미현을 끌어안고 싶은 충동이 치밀어 올랐지만 아직은 상황이 불확실하여
가까스로 억눌렀다.
그때 그 업무에 관여했던 사람들의 이름도 알 수 있습니까?
김기덕, 윤재효, 이한수 이 세 사람이 (세느강 백작)의 담당자 였습니다.
그 사람들은 지금 뭘하고 있죠?
윤재효는 사망하고 김기덕은 캐나다로 이민갔고 이한수는 서울에 있지만
무얼 하고 어떻게 지내는지는 모릅니다.
미현은 부장에게 자신있는 목소리로 말했다.
그 자의 이름은 이한수입니다.
부장은 바로 지시를 했다.
지금부터 전 직원은 박 국장으로부터 이한수에 대한 설명을 듣고 전력을 다해
즉각 검거하라. 사정이 여의치 않을 경우 사살해도 좋소. 각 공항과 항만의 요원은
출국 심사대를 장악하고 기출도  국자 명단도 검토하여 상황 보고하라.
지시를 끝낸 부장은 미현의 손을 잡으며 희열에 넘친 표정으로
무슨 말을 할지 몰랐다.
어떻게 그 자를 찾아낼 수 있었소?
프랑스에서 저희의 목숨을 노리던 청부업자가 우연히 신크로니시티에 빠졌어요.
자신의 마음속에 늘 괴로운 기억으로 남아 있던 애인이 저를 보는 순간
되살아난거죠. 그녀와 저를 동일시하게 되어 그는 저희를 해칠 생각을 버림은 물론
우리의 안전을 바라는 마음으로 청부한 자의 정체를 알려준 거죠. 그런데 그 킬러는
프랑스인이었고, 프랑스인 킬러를 사주했다면 적어도 프랑스에서 근무했거나
프랑스에 사는 한국인일 가능성이 높은 거죠.
그렇지만 킬러와 접촉할 수 있는 사람은 특수한 직업에 종사하는자일 가능성이
매우 높고 당연히 안기부의 요원을 떠올릴 수밖에 없었어요.
그러면 왜 바로 알려주지 않고 시를 들려준 거죠?
그의 마음속에 있는 규율에 대한 의식이 직접 알려주는 것을 꺼린 거죠.
신크로니시티란 뭐죠?
글쎄요, 의미있는 우연이라고나 할까요. 간단하게 설명하기는 어렵지만
사람이 지나친 사랑이나 증오 등 감정의 과잉상태에 빠졌을 때
어떤 관련있는 동기에 의해 생기는 착각을 포함한다고 해두면 그럴 듯할 거예요.
무슨 소리인지는 확실히 몰랐지만 좌우간 미현은 킬러의 심리를 유도하여
위험을 벗어났을 뿐 아니라 첩자도 찾아낸 것이었다.
노스웨스트 730
부장님, 공항에서 이한수를 찾았습니다. 이미 2시 30분 출발예정인
노스웨스트기를 타고 있습니다.
부장의 얼굴이 새하얗게 됐다. 시계를 들여다보니 출발까지는 사십 분이 남았다.
(끌어낼 수는 있다, 그러나 그 다음을 어떻게 수습할 것인가?)
비행기. 특히 미국의 비행기가 아닌가? 이한수는 끌려나오면서 승무원들에게
자신의 신분을 밝히고 망명을 요청할 것이다. 기장은 요원들을 제지할 것이고
일이 악화되면 기내의 보안관이 총을 사용할 수도 있다. 잘된다 하더라도
미국측에서는 틀림없이 신병인도를 요구할 것이다. 면회만 시켜줘도
모든 것이 다 깨지고 만다. 그렇지만 이대로 이한수를 보낼 수는 없는 것이 아닌가?
부장은 눈앞이 캄캄해졌다. 다시 시계를 들여다보니 벌써 이 분이 흘렀다.
앉아서 생각할 시간조차 없어 부장은 차를 대기시켰다. 일단은 공항으로 나가면서
생각해야 할 것이었다. 순범과 미현도 부장과 같이 계단을 뛰어내려가
대기중인 자동차를 탔다. 어디서 나왔는지 순찰차가 경광등을 켜고
사이렌을 요란하게 울리며 앞길을 헤쳤다. 자동차가 남산을 돌아
용산고등학교 앞을 지나고 이촌동에서 강변로를 진입할 때까지도
부장은 결론을 내리지 못하고 있었다.
결론은 이한수를 죽이는 것뿐이었다. 그러나 요원들이 미국의 비행기에 들어가
이한수를 사살한다면, 세계 여론이 들끓을 것이다.
미국은 모든 수단 방법을 가리지 않고 제재를 가할 것이고 집요하게
파헤치려 들 것은 뻔했다. 전 세계의 주목을 받게 되었을 때 핵개발이
숨겨질 수 있을까?
부장은 전화기를 들었다. 빨간 버튼을 누르는 그의 손길이 가늘게 떨고 있었다.
코드 원을 대줘.
부재중이십니다.
어디 계시나?
미국 대사를 면담중이십니다. 그리로 연결해 드릴까요?
아니야, 그냥 놔둬.
전화를 끊은 부장의 마음은 불과 몇 분 사이에도 바뀌고 또 바뀌었다.
어떤 지시를 해야 하나? 시간은 흐르고 공항은 가까워오는데 결론은 오락가락할 뿐
결심은 서지 않았다.
신호통제에 순찰차까지 선도하는 부장의 차는 나는 듯이 달려 성산대교를
건너고 있었다. 이륙시간은 이제 이십오륙 분밖에 남지 않았다.
이윽고 어떤 결심을 내린 듯 부장은 다시 전화기에 손을 뻗쳤다.
힘없는 손길엔 아직도 망설임이 진하게 배어 있었다. 이것을 권 순범이 물었다.
어떻게 하시려구요?
사살하는 수밖에 없을 것 같소.
기내에서 말입니까-
그렇소.
이한수와 미국의 정보기관 사이에 사전연락이 있었다면 그를 기
내에서 사살하는 것은 미국의 온 신경을 이리로 끌어을 텐데요.
그러나 방법이 없소.
무언가를 생각하는 듯하던 순범이 갑작스럽 게 고함을 질렀다.
부장님, 방법이 있습니다.
무슨 방법-
제게 그 비행기의 항공권 한 장을 준비해 주십시오. 절대로 안
기부에서 구한 것인지 모르게 해야 합니다. 아무런 특별한 지시
를 내리지 마십시오. 모든 것은 평상시와 똑같이 자연스럽게 진
행되고 있어야 합니다. 그리고 권총만 한 자루 준비해 주십시오.
부장은 흠칫 놀랐다. 이게 웬 소린가? 항공권은 그렇다치더라도
권총은 무슨 소린가?
순범이 얘기하고 부장이 생각하는 그 짧은 사이에도 시간은 사정
없이 흘러가고 있었다.
권총은 왜 달라는 거요?
제게 한 번 맡겨주십시오.
부장은 순간 순범의 얼굴에 서려 있는 결연한 의지를 보았다. 앞
으로 어떻게 될지는 모르지만 플루토늄을 찾은 이 의외의 청년에게
상황을 한 번 맡겨보고 싶은 유혹이 강하게 들었다. 어차피 방법이
없기는 마찬가지가 아닌가? 끌어내 오는 것밖에 방법이 없다면 그
것은 최후에 활주로를 봉쇄하고 써도 되는 방법이었다. 부장은 전
화기를 들어 김포 공항을 불렀다. 공항분실에 항공권을 마련할 것
을 지시하고 앞에 가는 수행비서의 차를 세워 비서의 권총을 순범
에게 주었다. 권총을 넘겨주면서 비서는 순범에게 권총을 다를 줄
아느냐고 물었다. 순범은 말없이 고개를 끄덕였다.
조심하세요.
순범이 총을 받아 자동차에 타자 이제껏 아무런 말도 없이 앉아
있던 미현이 순범의 손을 쥐며 나지막한 목소리로 말했다. 순범은
아무 대답도 없이 미현의 손을 잡아 자신의 얼굴에 갖다댔다.
자동차가 국제선 2층 출발선 현관 앞에 서자 공항분실의 책임자
가 항옹권을 가지고 기다리고 있었다, 그는 부장의 전화를 받자마
자 표시가 안 나게 하기 위해 재빨리 이 비행기로 출발하는 일등석
의 한국인 승객 한 사람을 찾아 적당히 풀러대고 우선 표부터 확보
했다.
순범은 차에서 내리기 전 부장의 귀에 대고 낮은 소리로 한마디
짧게 속삭이고 책임자로부터 항홍권을 받아서는 옆에 서 있던 한
요원의 팔을 잡고는 번개처럼 안으로 사라졌다. 안기부 공항분실
요원과 같이 들어오는 것을 본 경찰관들은 순범의 몸을 수색하지
않았다. 공항분실 요원은 금속탐지기가 없는 공항직원 전용 출입구
와 출국검사대에 순범을 동행하여 무사통과하게 하였지만, 자신이
동행하고 있는 사람이 누구인지 무엇을 소지하고 있는지는 전혀 알
지 못했다. 다만 비행기 시간이 늦어 평소 알고 지내는 공항분실장
에게 부탁한 정도로밖에는 생각지 않았다. 방금 도착한 그 차에 안
기부장이 타고 있을 줄은 생각도 하지 못하고 띤었던 그는 기왕 심
부름을 할 바에야 출국심사대까지 동행해줌으로써 분실장의 아는
사람에 대한 편의를 최대한 제공하려고 했다.
순범은 탑승객 중 맨 마지막으로 기내에 들어섰다. 일등석의 왼
쪽 맨 뒤에 있는 자신의 좌석에 앉으면서 카폰으로 들었던 좌석번
호를 찾아 이한수가 앞에서 두 번째 줄에 앉은 것을 발견하였다, 그
의 모습이 특색이 있는 것은 정말 다행이었다. 순범은 열 번도 더
넘 게 이한수의 모습이 설명들은 것과 맞는지 확인하였다.
일등석 왼쪽 앞에서 두 번째 대머리에 등근 얼굴, 목 뒤에 새까
만 검은 점이 있는 것까지 설명들은 것과 똑같았다. 순범은 자신의
자리에 앉아 안전벨트를 매면서 깊은 숨을 내쉬었다. 자, 이제는 모
든 것을 운명에 맡기면 된다. 조국의 미래가 모두 자신의 양어깨에
놓였다고 생각하니 순범의 등에서 식은땀이 흘러내리는 것을 느낄
수 있었다. 순범은 눈을 감았다. 어차피 모든 것을 운명에 맡기기로
한 이상 눈을 뜨고 두리번거린다고 바찔 것이 아무것도 없지 않은
가?
부장은 순범이 내리기 전 급히 한마디 던지고 간 말이 무슨 의미
인지를 깨달았다.
미국에 가지 않습니다.
이 말의 의미를 깨달은 부장은 대경실색하였으나 이미 때는 늦어
있었다. 이제와서 소동을 피우면 그야말로 모든 것이 물거품이 되
어버리고 말 것이기 때문이었다, 무리하여 소동을 피우느니 비록
잘못될 경우 그 결과는 극악이 되더라도 순범을 한 번 믿어보자는
쪽으로 기울었다, 일단 이렇게 생각하니 이제까지 그토록 할 일이
많고 마음이 다급하던 부장도 일순간 할 일이 없어졌다. 이제는 모
든 것을 운명에 맡기고 오직 결과를 기다리는 일밖에는 없었다. 자
동차에 앉은 채로 잠시 기다리던 부장은 2시 30분 정각에 비행기가
이륙하는 것을 보고는 미현과 함께 공항을 빠져나와 남산으로 되돌
아왔다.
좌석에 앉자마자 내내 눈을 감고 있던 순범은 시간이 지남에 따
라 자신도 모르게 숨소리가 거칠어지는 것을 느낄 수 있었다.
(내가 하려고 하는 지금의 이 행위는 과연 어떤 것인가? 나의 행
위는 어떻게 평가될 것인가? 오늘 나는 사람을 죽여야 한다,
이것이 무엇을 위한 것이든 사람을 죽이는 행위 자체는 범죄가
아닐까? 우주의 법칙에 의해 생겨난 고귀한 생명. 누구도 함부로
다를 수 없는 타인의 생명. 이 생명을 어떻게 나는 그의 의사에
반해 죽일 수 있을 것인가? 그가 더 큰 해를 끼치는 것을 막기 위
해 죽이는 것이라 하더라도 나는 과연 그럴 자격이 있는 것인가?
내가 그를 죽이는 것은 이유야 어쨌든 범죄로 규정되어 있지 않
은가? 법 적으로는 틀림없는 살인죄. 그러나 나라와 동포를 위해
반역자를 죽이는 것을 어떻게 범죄라 할 것인가? 지금처럼 법의
힘이 미치지 못하는 특수한 상황에서 나라를 대신하여 반역자를
처단하는 것은 전쟁에 나선 군인과 같이 오히려 떳떳한 일이 아
닌가? 전쟁. 이것이 바로 전쟁이 아닌가?)
막상 사람을 죽여야 한다고 생각하니 수만 가지 생각이 머리 속
을 맴돌았다. 그러나 지금 이 순간 하나 확실한 것은 자신이 이한수
를 떠맡았다는 것이었다.
비행기는 조금씩 움직이고 있었다. 천천히 구르기 시작하는 바퀴
의 진동을 느끼며 순범은 비행기가 속도를 붙여나가는 압력이 더해
짐에 따라 자신의 양 어깨의 무게도 심하게 자신을 억눌러오는 것
을 느꼈다. 괜히 맡은 일이었을까? 가만히 있었어도 되지 않았던
가? 이런 위험한 일을 성공의 자신도 없으면서 아니 실패할 확률이
대단히 높을 것이 틀림없는 이런 일에 왜 그렇게 돌연히 나서게 됐
을까? 왜?
다시 생겨나기 시작한 갈등은 여러 갈래로 순범의 머리를 쪼개왔
지만 비행기가 경쾌하게 활주로를 내닫고는 커다란 그림자를 뒤로
남기며 힘차게 하늘로 떠오른 후로는 모두 끝나고 말았다,
이제는 완전히 결정됐다. 오직 일이 있을 뿐이었다. 이제 필요한
것은 용기와 배짱 그리고 냉철한 판단력뿐이었다. 순범은 창 밖을
내다보며 잠자코 앉아 있었다
(비행기가 동해안에 나가기가지가 이십여 분. 바다가 보이기 시
작하는 순간에 일어나야 한다. 앞에 앉아 있는 아는 사람을 찾기
라도 하는 양 두리번거리며 결어나가다 스튜어디스와 눈을 마주
치면 싱긋 웃으면서 제스처라도 취해 보여야 한다. 조금 있으면
음료수 서비스가 시작될 테지 마침 일등석이라 아주 좋지 않은
가? 보안관은 뒤에 있을 테고 기장까지 서비스에 정신이 없을 것
이다. 일어나 다섯 걸음 걸어나가 이한수를 한 발에 쏴 죽이고 바
로 조종석으로 뛰어들어야 한다.)
순범은 머리 속으로 끝도 없는 예행연습을 하고 있었다. 이윽고
발밑에 세로로 길게 뻗은 산맥이 보이기 시작했다. 태백산맥. 이제
비행기는 동해로 빠져나갈 것이고 자신은 일어나야 한다. 막상 일
어나야 할 시간이 다가오자 순범은 다리가 후들후들 떨려왔다. 눈
앞에 드디어 바다가 보이기 시작했다. 메인 캐빈에서는 기내서비스
가 시작되었는지 약간 소란스러워지고 카트 끄는 소리가 들렸다.
순범은 마지막 숨을 몰아쉬었다.
(사나이란 승부를 해야 할 때가 오면 해야만 하는 것이다.)
이렇게 생각하자 마음에 거리낄 것이 없어지고 편안해졌다. 순범
은 주머니 안의 권총을 꺼냈다. 38구경 리벌버. 경찰의 사격연습 때
따라가 쏴보곤 하던 총이었다. 안전장치를 풀고는 다시 욋주머니에
넣었다.
윗주머니에 손을 집어넣고 일어나려던 순범은 마침 스튜어디스
가 밖으로 나가는 것을 보았다 모두 여덟 줄이 있는 일등석 중 맨
뒤에 앉은 순범은 천운이라 생각했다. 얼굴을 가릴 수가 있는 것이
다. 순범은 손수건을 꺼내 얼굴에 복면을 하고서 천천히 앞으로 걸
어나갔다. 머리 속에서 그렸던 대로 다섯 발자국을 걸어나가자 바
로 이한수의 옆이었다. 옆에서는 이한수가 눈을 감고 잠이 들었는
지 무어라도 깊이 생각하는지 전혀 반웅이 없이 앉아 있었다.
순범은 주머니에서 총을 꺼냈다. 떨리는 순범의 손끝에는 38구경
리벌버가 냉기를 뿜고 있었다.
아직은 아무도 순범의 행동을 주목하는 사람이 없었다. 순범은
마지막으로 숨을 한 번 크게 들이마시고는 휘장 사이로 보이는 조
종실을 관찰했다. 문이 약간 열려 있는 것이 보이자 천운이라는 생
각이 들었다. 순범은 서서히 손가락 끝에 힘을 주었다, 이한수의 머
리를 겨눈 총이 불을 뿜음과 동시에 순범은 번개처럼 조종실로 뛰
어 들어갔다. 외마디 비명도 지르지 못하고 즉사한 이한수의 머리
에서는 피가 분수처럼 솟아나고 있었다. 불의의 총격에 소스라치게
놀라 조종실 문을 잠그려 하던 부조종사는 이미 눈앞에 다가와 있
는 검은 총구를 보고 황급히 두 손을 머리 위로 올렸다. 순범은 재
빨리 문을 잠그고는 권총을 조종사의 뒷머리에 겨누었다.
고우 투 평양, 노스 코리아.
일부러 매우 서투른 억양으로 이렇게만 말하고는 더 이상은 얘기
하지 않았다. 조종사는 어쩔 도리가 없었다. 목덜미에 느껴지는 차
디찬 총구를 의식하면서 그는 항로를 괍선회하여 기수를 북으로 돌
렸다.
향로봉 관측소애 근무하는 이경수 중위는 남쪽에서 여객기 한 대
가 동해안의 해안선을 따라 북으로 넘어가는 것을 보고는 급히 사
령부를 불렀다.
본부 나오라, 여기는 향로봉 관측소.
본부다. 말하라.
'14시 58분 현재 6시 방향에서 12시 방향으로 비행기 한 대 넘어
가고 있음. 여객기로 판단됨. 이상.
이 보고는 즉각 동해 경비사령부에 보고되었다. 대기하고 있던
사령관은 서울의 안기부로 전화를 걸면서 혼잣말로 되뇌었다.
비상상황이 생기면 전화를 해달라고 한 건 이것을 말하는 것이
었나?
닥장은 NWA 730찌가 북으로 기수를 돌렸다는 연락을 받자 환
회에 가득 차 날아갈 듯한 기분이었다. 권 기자의 도박은 성공이었
다.
기내의 자세한 상황은 알 수 없지만 적어도 현재까지는 성공이
틀림없었다. 이제 남은 것은 렬한 당국과 연락을 취하는 것뿐이었
다. 내막을 전혀 모르고 있는 북한이 자칫 비행기의 착륙을 거부하
거나 서을로 되돌려 보내는 일이 생겨서는 도로아미타불이 아닌가?
부장의 마음속엔 순범의 인생을 지켜줘야 한다는 생각이 강하게 치
솟았다. 절대로 순범의 정체가 노출되어서는 안 된다. 그러기 위해
서는 사전에 북한 당국과 연락을 취해야 할 것이었다.
미현은 창백한 얼굴로 잔뜩 긴장하여 입술이 바짝바짝 죄어오던
준 비낀긴긴 분O로 기수릎 돌펄다느 얘기를 들자 비로소 한숨을
내쉬었다.
부장은 2국장을 불렀다.
북한 당국에 연락을 하시오. 극비리에 연락을 해야 하니 A2의
방법을 쓰시오.
부장은 연락방법까지 지시했다. 미국이든 일본이든 극도로 발달
된 전자장비에 의해 마음만 먹으면 어느 곳이든 도청을 할 수 있었
다, 예전에 미국에서 청와대를 도청하여 핵개발에 관한 정보와 박
동선 사건에 대한 정보를 캐내어 재미를 보았을 때만 해도 청와대
를 방문한 CIA관련 인사가 몰래 도청장치를 해놓고 나왔지만 이
제는 도청의 방법도 다양하고 기술도 치밀해 약소국은 강대국의 도
청을 도저히 피할 수 없는 지경에 이르렀다, 가령 사람이 도청장치
를 하지 않더라도, 인공위성에서 레이저 광선을 목표로 하는 건물
의 유리창에 쏘아 그 유리창의 떨림을 받은 후, 이것을 음성신호로
재생하여 건물 안에서 이루어지고 있는 대화의 내용을 알아낸다는
식이니, 지금 같은 비상시기에 함부로 북한과 연락을 취하다 내용
이 발각되는 날이면, 그 뒷감당이란 것은 결코 쉽지 않을 것이었다.
남북합작에 합의한 후 남북의 정보 당국에서는 긴밀한 연락을 극비
리에 취하기 위해 몇 가지 방법을 연구해 두었다.
남한의 대북방송을 청취하는 개성방송감시소의 청취요원들은 리
시버를 타고 흘러나오는 주현미의 -신사동 그 사람)을 속으로 따라
부르다 노래가 끝나고 5시 뉴스가 시작되자 약간 긴장했다. 뉴스를
듣고 녹음하는 것이 업무인 이들은 늘 반복되는 산업정책이 어떻고
물가가 어떻고 하는 데에 이제는 이력이 나 있었다. 감시요원들은
이제 뉴스를 하도 많이 들어 정작 남한에 사는 사람보다 더 남한의
사회를 잘 알 지경에 이르렀기 때문에 노래를 빼고는 다 듣기가 지
루한 편이었다. 뉴스가 끝나자마자 다시 사연을 담은 편지를 소개
하고 노래를 보내주는 방송이 시작되었다.
선전방송이라 더욱 그렇겠지만 아나운서의 목소리는 가냘프고도
애절한 것이어서 듣는 사람의 감상을 극도로 자극하였다.
(인민군 병사 여러분 안녕하십니까? 이제 보내드리는 사연은 부
산시 영도구 청학동 384번지에 사는 윤윤수 씨가 1951년 1월 4일
흥남 부두에서 헤어진 동생 윤정수 씨에게 보내는 사연입니다.)
사연이라는 것이 실제로 있는 건지 아닌지는 몰라도 내용은 대동
소이했다. 그들은 라디오의 볼릅을 낮추고 (가요자랑)을 시작하려
했다 (가요자랑)이란 남한에서 나온 최신 유행가를 누가 더 많이
아느냐는 것을 겨루어 이긴 사람이 뒷정리를 면제받고 먼저 퇴근하
는 것으로 지겹게 늘어진 시간을 때우는 놀이였다, 그러나 이때 한
쪽 구석에서 갑자기 귀가 멍멍할 정도로 라디오의 볼릅이 올라갔
다. 깜짝 놀란 사랑들이 쳐다보자 의자에 비스듬히 기대어 따로 방
송을 청취하고 있던 한 젊은 병사가 녹음기의 스위치를 올리고 있
었다. 예비용 녹음기 두 대마저도 스위치를 올린 그는 숨소리조차
죽인 채로 방송의 사연을 듣고 있었다,
이봅세, 거기 좀 조용히 해줄 수 없음메?
그러나 젊은 병사는 들은 체도 안 하고 라디오에 귀를 기울이며
종이에 뭔가를 열심히 적고 있었다. 청취요훤들이 거칠게 다가가도
본 체도 않고 듣고 쓰기만 하던 그는 청취원들 중 한 사람이 손을
뻗쳐 라디오를 끄려하자 벌떡 일어서며 고함을 질렀다.
조용하라우! 국가반역죄로 죽고 싶지 않으면.
이때 사연이 끝나자 그는 녹음테이프 세 개를 모두 뽑더니 정신
나간 사람처럼 문을 박차고 바깥으로 내닫고 있었다. 이러한 광경
을 보고 있던 청취요원들은 혀를 끌끌 찼다.
가네히로의 죽음
NWA730기는 평양의 순안 비행장에 무사히 착륙했다. 북한 당
국은 납치범 1인과 시체 1구만 제외하고는 나머지 승객 모두와 비
행기는 곧바로 이륙시켜 원래의 목적지인 미국으로 향하도록 영공
까지 전투기들이 호위했다. 미국을 비롯한 세계의 언론은 북한의
조치를 극찬했다, 북한의 이러한 조치는 세계 항공기 납치사상 유
례가 없을 정도로 신속한 것이었고 시민의 권리와 자유를 최대한
보장하는 인도주의적 조치였기 때문이었다. 북한은 항공기 납치범
에 대하여는 북한의 법률에 따라 처벌할 것이라고 짤막하게 보도했
을 뿐이었다.
며칠 후 어둠이 짙게 깔린 백령도 부근 서해상의 한 지점에서는
남북한의 어선 한 척씩이 조우했다. 북에서 내려온 어선에서 옮겨
탄 순범은 두꺼운 재킷 차림으로 자신을 기다리는 얼굴을 발견하고
비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.
권 기자님, 몸은 괜찮으십니까-
배려 덕분에 아주 건강합니다. 나와주셔서 고맙습니다, 국장
님.
그러나 박 국장은 순범의 얼굴을 보는 순간 감정이 소용돌이쳤
다. 수척하고 거무튀튀해진 순범의 얼굴에서 비록 며칠간이었지만
그가 려은 깊은 고뇌를 읽을 수 있었던 것이다. 절대절명의 급박한
순간에서 자신의 몸을 돌보지 않고 비행기를 납치할 용기와 평양으
로 기수를 돌리게 할 기지가 있는 순범에게 한 국가의 해외공작을
책임지고 있는 박 국장이 느끼는 감정은 각별한 것이었다. 오직 이
기적인 삶을 사는 데에만 길들여져 있는 요즈음 사람들 중 국가간
에 일어나는 보이지 않는 전쟁에서 우리나라를 지켜주는 것이 바로
이런 젊은이들의 희생정신이라 생각하자 박 국장은 말 못하게 가슴
이 저려왔다.
박 국장의 기색이 심상치 않은 것을 느낀 순범이 물었다.
몸이 안 좋으신가요?
아닙니다.
잠시 눈길을 돌려 백령도의 등대 불빛을 쫓던 박 국장이 한참 동
안이나 자신의 얼굴에서 눈을 테지 않는 순범을 의식하고는 비통한
목소리로 말머리를 꺼냈다.
가네히로가 죽었습니다.
네? 가네히로라니 흥성표 말인가요-
그렇습니다. 장렬한 죽음이었습니다.
아니, 도대체 어떻게 된 일입니까?
결국 정체가 드러나고 말았습니다.
한국대사관에서 그의 시체를 인수하여 대사관 지정의인 동경대
부속병원의 최 박사가 부검을 했는데 위 속에서 조 전무의 전화
번호가 적힌 종이가 나왔습니다.
박 국장의 얘기를 듣는 순간 순범의 코끝이 정해왔다. 비록 한국
에서는 악명 높은 범죄조직의 두목이었지만 조국이 무엇인지 알게
되고 나서의 그는 여느 사람이 따라오지 못할 용기와 의리로 자신
에게 부여된 임무를 완결했던 것이다.
박 국장의 음성이 파도처럼 어둠 속에 떨리듯 번져나갔다.
우리는 결코 가네히로의 죽음을 헛되게 하지 않을 것입니다.
가네마루가 비록 일본 제일의 실력자라고는 하나
그의 힘을 지탱하는 것은 검은 돈과 폭력조직입니다.
 극히 짧은 시간에 우경화로 치닫고 있는 그의 정책이 건강하지 못할 것임은
 명약관화한 일이지만 의외로 일본 국민은 그의 힘의 실체에 무심합니다.
 왜곡된 우익의 논리에 일본 국민이 이대로 끌려간다면 주변국들이나
 일본 국민들이나 시련과 고통을 겪을 것이 틀림없습니다. 우리는
일본 국민의 눈에 가네마루의 모습을 제대로 보이도록 하여 다시는 우리나라의
선량한 국민이 억울한 희생을 당하지 않도록 최선을 다할 것입니다.
두 여자
하얀 원피스에 금빛 스카프를 매고 칠혹 같은 머리를 길게 늘어
뜨린 미현의 모습은 순범으로 하여금 착각이 들게 할 정도였다. 이
제껏 한 번도 미현의 이러한 모습을 본 적이 없는 순범에게 미현은
완전히 새로운 모습으로 다가오고 있었다. 마치 잘 익은 청포도와
도 같이 물이 똑똑 묻어날 것 같은 투명한 모습의 그녀로부터 싱그
러운 사과의 풋풋한 냄새가 흘러나와 순범의 오감을 끊임없이 자극
하고 있었다.
일이 굘나서일까? 이체껏 보이지 않던 미현의 모습이 두 눈에 꽉
들어와 차는 것은 무슨 이유인지 몰랐다. 미현도 드물게 보는 순범
의 정장한 모습이 새로운 모양이었다. 밤낮 사건을 좇아다니느라
허수룩한 잠바 차림으로 다니던 순범도 모처럼 깨끗하게 면도를 하
고 不하얀 와이셔츠에 짙푸른 색의 양복을 받쳐입으니 거짓말처럼
다른 모습이 되었던 것이다. 그러나 정작 순범은 견디기 힘들 정도
로 갑갑한 기분이었다.
십여 년 습관이 돼온 잠바 차림이 이제는 아예 일부분으로 순범
의 의식에 차고 앉은 것 같았다,
순범과 미현이 탄 차는 부장의 차를 뒤따라 청와대로 들어갔다.
아담한 방으로 안내되어 원탁에 자리를 잡고 앉자 대통령이 들어왔
다.
권 기자, 그래 그간 잘 있었소-
각하, 정말 감사합니다.
나야말로 정말 고맙소, 권 기자, 그런데 어떻게 북한으로 비행
기를 끌고 들어갈 생각을 할 수 있었소? 나중에 부장한테 설명을
듣고 보니 그것이 정말 제일 안전한 방법이었더군. 아무것도 공
개하지 않아도 되니까.
각하께서 남북 합작을 성사시켜서 가능한 방법이었습니다. 남북
간에 이처럼만 혈력하면 안 될 일이 없다는 걸 느꼈습니다.
순범의 대답을 들으며 흐뭇한 표정을 짓고 있는 대통령에게 부장
이 미현을 소개했다.
참, 미 현 양은 아버지하고 똑같은 천재라면서요?
-...
대통령은 밝은 표정으로 자리를 권한 다음 앉아서는 두 사람에게
포도주를 가득 따라 주었다.
얘기를 들으니 한국 남자와 결혼하면 주라고 했던 시계 안에 이
박사의 유산이 있었다면서요? 그래 미현 양은 약흔도 하지 않고
시계만 주었으니 이 박사의 유언을 어긴 셈이 되지 않았소-
대통령의 짓궂은 농담에 이어 안기부장의 정감있는 농담이 바로
뒤를 이었다,
권 기자는 괜히 천재하고 결혼해서 평생 꾸지람받고 사는 것을
원치 않을 텐데.
네 사람은 모두 환하게 웃었다. 순범은 웃음의 뒤끝에 윤미의 얼
굴이 조그맣게 생각나 가슴 한 켠에 머무르는 것을 느꼈다.
대통령 각하, 말씀드릴 일이 있습니다.
식사가 끝나고 차를 마시면서 순범이 대통령에게 말하자 대통령
은 기꺼운 태도로 대답했다.
말씀하시오, 권 기자.
여기 미현 씨와 의논한 일인데, 이 박사께서 돌아가시기 전에
스위스 로얄 은행에 입금시킨 돈이 있습니다. 일부는 인도에서
검은 코끼리의 석상을 들여오기 위해 이미 인출이 되었고, 나머
지는 찾아서 미현 씨의 이름으로 예금해 두었습니다. 아무래도
국가에서 지출한 돈인 것 같은데, 액수도 엄청나고 소유해야 할
명분도 없고 해서 각하께 의논을 드리 게 되었습니다.
그래요? 돈이 얼마나 됩니까?
미화로 이천오백만 달러 정도니까, 우리 돈으로는 이백억 원 정
도입니다.
그렇지만, 그 돈은 국가로서도 지출한 근거나 받아들일 명분이
전혀 없으니까 어썼든 미현 양이 상속하는 게 바람직하질 않겠
-
제가 짐작하기로는 아버님이 목숨까지 바쳤다 하더라도 상속은
옳지 않습니다. 아버님께서 조국을 위해 쓰시려던 돈이니까 아버
님의 뜻에 맞도록 사용되었으면 합니다.
이 박사의 따님다운 아주 훌륭한 생각이오. 그렇다면 돈을 어디
다 어떻게 쓰는 게 좋겠소-
대통령께서 허락하신다면 아버지의 유지를 기리는 뜻으로 과학
재단 같은 걸 만들고 싶습니다. 과학도에 대한 장학사업과 과학
진흥을 위한 지원을 하면 고인을 위해서나 우리나라의 장래를 위
해서나 좋은 결실이 있을 거라고 생각합니다.
대통령은 미현의 얘기를 듣고 무릎을 치면서 크게 반겼다.
과연 말로만 듣던 이용후 박사의 진면목을 오늘에사 보게 되는
기분이오. 그렇게 하겠다면 나로서는 얼마든지 지원을 하리다.
이용후 박사의 뜻이 장차 우리나라를 굳건히 일으키는 초석이 될
게 요.
고맙습니다.
아니오. 내가 오히려 두 분에게 감사를 드리고 싶어요. 오늘은
참으로 훌륭한 생각을 가진 두 분과 만날 수 있어서 기쁘기 그지
없습니다. 이름은 (이용후 과학재단)으로 하는 것이 좋겠군. 이
재단과 더불어 우리 민족의 미래가 밝을 것을 진심으로 기대합니
다.
우리 민족에게도 이런 훌륭한 분이 있었다는 것을 국민들에게도
알려야 할 것입니다. 이 박사님의 죽음이 정말 아쉽습니다.
한편으로 생각해보면 이 박사님은 돌아가셨지만, 하나의 밀알로
다시 우리 앞에 소생하신 게 아니겠소-
저희도 그렇게 생각하고 있습니다. 특히 대통령 각하께서 과학
재단을 설립하도록 허락해 주신 것이 더할 나위 없는 기쁨입니
다.
그게 어디 내가 허락해서 될 일이오? 그 아비에 그 자식이라고
아직 어린 나이에 그런 생각을 다 할 수가 있다니, 이런 게 바로
이용후 박사가 부활한 것이 아니겠소-
미현은 자신의 아버지가 대통령에 의해 정당한 평가를 받게 된
것이 못내 기쁜 모양이었다. 미현은 청와대에서 나오는 자동차 안
에서 아버지에 대한 그리움과 감회가 섞인 표정으로 밖을 내다보며
눈시울을 붉혔다. 물7L러미 미현을 바라보던 순범이 그녀의 손을
쥐며 나직히 속삭였다,
미현, 일전에 내가 박사님의 제사를 지내겠다고 하던 것이 생각납니까?
미현은 다소곳한 태도로 말없이 고개를 끄덕였다. 그 모습은 마
치 모든 걸 순범에게 맡긴다는 의미를 담고 있는 듯했다.
다음날 미현을 미국으로 보낸 순범은 다시 안기부로 들어갔다.
무엇보다도 그는 최영수 부장을 만나고 싶었던 것이다.
부장님, 최 검사를 어떻게 처리하실 작정입니까-
조사를 해보니 그는 살인사건과는 무관한 것으로 밝혀졌어요.
박준기 형사의 전화를 받고 이동환 국장에게 알려준 것이 문제가
되기는 하지만 그것을 가지고 공범으로 볼 수는 없어요. 게다가
핵개발 계획에 대해서 아는 것도 없고 하니 그냥 옷만 벗겨야겠
소-
부장은 최영수가 후배라서 그런지 순범에게 설명을 하면서도 미
안해 하는 표정이었다. 처음 자신이 이용후 박사에 대해 알아보라
고 했을 때만 해도 최영수는 의욕이 넘치고 있었는데 도중에 변해
버린 것이다. 순범은 그 이유에 대해서 확실한 판단이 서지 않았다.
이런 점에서는 부장도 순범과 같이 최영수를 만나보고 싶었다. 뚜
장이 지시를 하자 곧 직원 한 사람이 최영수를 데리고 왔다.
다른 사람과는 달리 최영수에 대한 대접으로 수갑을 채우거나 포
승으로 묶지는 않았지만 최영수는 풀이 죽어 있었다. 그가 자리에
앉기 전에 부장에게 고개를 숙이며 인사를 하자 부장은 담배를 힌
대 권했다. 순범은 라이터를 꺼내 불을 붙여주었다. 순범의 라이터
에서 불을 당기는 최영수의 표정은 회한에 떨고 있었다. 그의 뇌리
에는 언젠가 이동환과 만나던 날의 기억이 뚜렷하게 떠오르고 있었
다.
어서 오시오, 최 부장.
이 거 늦어서 죄송합니다.
무슨 말씀, 자 우선 한 잔 합시다.
두 사람은 술잔을 나누고는 얘기를 시작하기 전에 마담을 내보냈
다.
최 부장, 일이 잘될 것 같소. 이번에 정기인사 하고는 상관없이
청와대로 파견을 나가게 될 거요. 미리 손을 썼으니 망정이지 그
냥 있었으면 이대로 늙다가 옷 벗을 뻔했소.
고맙습니다.
내게 고마워할 일이 아니오. 그래도 우리나라가 망하지 말라고
서로 밀어주고 끌어주며 체제를 지키는 그룹이 있으니 망정이지
그냥 있다간 어느 바람에 날아가는지도 모르고 우리는 그냥 공중
분해되어 버리고 말 거요. 일반 국민들은 그저 밥 벌어 먹는 데만
관심있지 지금 북한이 어떻게 나오는지 반미선동을 어떤 식으로
하는지 전혀 모르고 있어요.
정 말 오싹오싹 해질 때가 많습니다.
앞으로는 대통령도 믿을 수 없소. 지나치게 정치적 고려를 하기
때문에 자칫 잘못하면 몹시 위험한 결정을 할 수도 있소.
요즘은 옛날과 달리 야당의 눈치를 너무 많이 보는 것 같더군
요?
지금 북한의 거물급 간첩이 들어와 국회의원이고 야당 거물급이
고 할 것 없이 무차별 포섭하고 있는 중인데 언론이나 정치인들
이나 일반 국민들이나 전혀 정신 못 차리고 있어요.
안기부도 너무 물렁해진 것 아닙니까?
안기부장이 민주화 물결을 너무 타려 하고 있소. 참, 최 부장하
고는 동향에다 학교 선배가 아니오?
사실 말씀드리자면 서운한 점이 많습니다. 지난번 인사 때도 그
렇고,,--,,.
알아요. 원래 부장한테는 기대를 하지 않는 법이오. 누구나 착
각하기가 쉽거든. 그 양반은 최고 정보를 다루는 입장이라 만나
는 사람 누구에게나 아주 깊은 둘만의 관계가 있는 것처럼 처신
할 수밖에 없소. 아니 상대방이 오히려 그렇게 느끼기 십상이지.
그게 권력의 그늘 아니오?
최영수는 입을 다물었다. 이 박사 사건을 캐보라고 할 때 얼마나
으쓱했던가? 부장과 자신만의 관계에 대하여 그토록 자부심을 느꼈
건만 의외로 부장은 자신의 인사문제에 전혀 관심을 보이지 않았
다. 같은 지역 출신이라 하더라도 이미 검찰에 굳은 아성을 쌓은 자
들끼리의 나눠먹기 인사에서 자신에 대한 배려는 전혀 없었다. 최
영수는 어물정하다가 그냥 옷 벗게 되기 십상이라는 생각이 들자
초조하고 답답해졌다 필경 장래의 검사장급 인사에서 밀려버리고
옷을 벗어야 할 것 같은 생각이 들어 일이 도저히 손에 잡히지 않았
다.
이때 검찰 내부의 세력과는 전혀 다른 측에서 최영수에게 손을
뻗쳐왔다 청와대와 안기부의 실무진을 주로 하는 체제 수호세력이
그를 주목한 것이다. 물론 이용후 사건을 맡으면서부터였다. 검사
는 사건으로 사람을 사귄다고 했던가? 엄밀히 말하면 안기부장으로
부터 이 박사의 주변을 알아보라는 말을 들었을 때부터 그의 주변
에는 알 듯 모를 듯한 세력이 출몰하기 시작했다. 결코 확실한 정체
를 드러내지는 않았으나 치밀하게 관찰하면 사건과의 관계를 유추
할 수는 있을 것 같은 사람들이었다. 그러나 최영수는 쉽게 그들을
받아들일 수 없었다. 그는 자신이 맡고 있는 사건의 성격을 누구보
다도 잘 알고 있었던 것이다. 그러나 구체적 사건과는 결코 연결되
지 않으나 전체적으로 하나의 거대한 흐름을 형성하고 있는 이 세
력들 앞에 최영수는 조금씩 조금씩 허물어지기 시작했다.
기업가, 교수와 학자 등외 사회 저명인사로부터 군인, 고급관리,
정치가에 이르기까지 광범위하게 형성돼 있는 이들. 정권이 바뀌고
세상이 바뀌어도 대한민국에서는 가장 안전하게 뒤를 받쳐줄 거대
한 세력에 기대어 있는 이들과 끈을 단다는 것은 권력의 생리에 젖
어 있는 검사에게는 너무도 자연스런 일이었다.
최영수는 자신이 맡은 사건, 엄밀히 얘기하면 사건도 무엇도 아
닌 십여 년 전의 사실에 대한 조사가 무의미함을 깨달았다. 아니 무
의미함을 깨달았다고 하기보다는 이해하고 수용해야 한다고 생각
했다, 조사한다고 밝혀질 성질의 것도 아니라고 생각했지딴 뭔가를
알아낸다 하더라도 어차피 정보가 넘어갈 데는 미국이 아닌가? 이
미 자신의 한계 밖에 있는 사건이라 판단하고 움직여왔지만 기왕이
면 자신이 공을 차지하고 싶었다. 자신이 유기한다 하더라도 달리
는 밝혀질 리가 없는 사건임을 확신했기 때문에 그는 은관히 접관
해 들어오는 세력을 받아들였다,
아무도 말로 무엇을 확실히 얘기하지는 않았지만 보이지 않는 그
들과 최영수 사이에는 하나의 묵계가 있었다. 그것은 최영수의 입
장에서 보면 출세의 끈이었다. 그리고 이 끈을 교묘하게 감춰주는
것이 있었으니 이것은 바로 평화에의 가장 확실하고 정연한 논리였
다.
(미국의 품에서의 평화.)
최영수는 이용후 박사가 위험한 사람이라는 선택을 확실히 했다.
따라서 그에게는 이 박사 살해를 굳이 수사할 이유가 없어진 것이
다. 그리고 오늘밤의 희소식은 그의 탄탄한 인생을 보장해주고 있
는 것이 아닌가? 그러나 그는 하찮은 실수를 범하고 말았다, 아니
자신의 운명을 결정짓는 선택의 순간에서 느슨해지고 말았던 것이
다. 박성길이 살해되기 이틀 전 그는 자신에게 걸려온 전화를 받았
다. 박성길과 같이 복역하다 그날 출소했다는 사나이로부터의 전화
를 무시해버린 것이 사단의 시발이었다.
박성길 씨의 전화부탁인데요 중요한 것을 말할 것이 있다고 청
주로 내려오시랍니다.
최영수는 왜 자신이 그 날 청주에 내려가지 않았는지 지금도 이
유를 알 수 없었다. 아마도 전혀 반대급부가 없는 사건, 아니 사실
의 조사에 대해 싫증을 느꼈는지 모른다. 아니면 그 무렵 자신의 인
사문제에 대해 관심을 보이던 안기부의 이동환 국장을 만나기로 한
것이 더 큰일이라고 생각했는지 모를 일이었다. 인사에 관한 희망
적인 메시지를 가지고 그를 만난 이동환 국장이 이 박사 사건에 대
해 넌지시 미국의 배후를 암시하는 듯한 말을 했을 때, 모든 것은
묻어두는 것이 최선이라고 하던 그의 견해에 동조했던 최영수는 그
때부터 기꺼이 거대한 세력의 대변자가 된 것이다. 그리고는 박성
길의 죽음을 들었을 때 이동환의 부탁에 따라 청주에 내려가 신문
을 없앴던 것이다. 그는 남의 손을 통하여 신문을 없애버림으로써
모든 것은 끝이라는 확신을 가졌다. 다만 신문의 내용을 알아보려
하지 않았던 것은 실수를 가장하기 위한 검사로서의 마지막 배려였
다.
그러나 인생은 그렇게 만만하지만은 않았다. 박성길의 죽음과 더
불어 모든 것이 끝이었다고 생각했던 그에게 전혀 생각지 않았던
뜻밖의 사람이 추궁해왔다. 그가 추궁으로부터 벗어나는 방법은 한
가지뿐이었다.
최영수가 말없이 담배 한 개피를 다 피우는 것을 보고 있던 순범
은 그가 고개를 들자 물었다.
이용후 박사를 어떻게 생각합니까?
그는 위험한 인물이오.
어째서요?
생각해 보시오. 미국에 유학가서 핵물리 학을 연구한 사람들이
모두 제 나라로 돌아가서 핵무기를 개발한다면 세계평화가 이루
어질 수 있겠소? 끊임없는 공포와 불안 속에 살다가 만약 사고나
실수라도 생기면 엄청난 재앙이 초래될 것이오. 따라서 그가 핵
을 개발하려고 한 것은 대단히 무모하고 위험한 행동이었소.
그래서 이 박사를 살해한 자들의 행위를 눈감았던 겁니까-
공소시효도 만료된 사건이었소. 다만 하나의 흥밋거리에 불과한
사건이었지.
그런데 왜 신윤미에게 씌우려고 했지요?
나는 사람들이 이 박사와 박 대통령의 죽음을 미국과 연관시켜
서 생각하는 것이 싫었소. 미국은 우리가 가장 어려울 때 피를 흘
려가며 우리를 도운 나라고 지금도 우리와 가장 가까운 우방이
오. 북한과의 대치상태에서도 우리가 경제성장을 이루고 이렇게
안전하게 살 수 있는 것도 다 미국의 덕인데 지금 미국을 대하는
우리의 태도는 어떻소? 한마디로 배은망덕한 것이 아니오? 나는
학생들이 반미데모를 하는 것을 보고 부끄러워 견디지 못했소.
그래 생명을 구해준 은인을 이렇게 대해도 된단 말이오? 미국이
박 대통령과 이 박사를 죽였다는 근거는 아뚜 데도 없소. 나는 신
윤미에게 이 박사는 박 대통령의 측근에 의해 살해되었을 것이라
는 진술 정도만 받아내려고 했소. 박 대통령에게 맹종하는 충성
분자들이 독재를 반대하는 이 박사를 살해할 가능성은 충분히 있
었기 때문이오.
최영수는 지금도 자신의 출세가도가 막혔다는 데 대해서만 가슴
을 칠 뿐, 그가 가지고 있는 기본적인 생각이나 이 사건에 대한 관
점이 달라진 것은 아니었다. 순범은 그에게서 더 이상 들어볼 얘기
가 없다고 판단하고 자리에서 일어섰다.
최영수를 만나고 나오는 순범의 심정은 착잡했다, 부장검사로서
법을 마음대로 생각하는 그의 마음가짐도 실망스런 것이었지만, 무
엇보다도 세계관의 형성에 가장 민감한 젊은 시기에 미국의 논리에
의해 세상을 볼 수밖에 없는 그와 같은 사람들에 대한 답답함 때문
이었다. 냉엄하고 타산적인 국제관계를 개인간의 은원관계로 파악
하는 그의 의식도 그렇지만, 민족의 인물을 위험한 사람으로 보는
이 굴절된 시각은 이 사회의 중산층 이상에게 너무나 자연스럽게
보편화되어 있으며, 그것은 앞으로 진정한 우리의 길을 찾아가는
데 거두어지지 않는 장막으로 남아 있을 것이었다.
그러나 이제 모든 일은 끝났다,
흘가분한 마음으로 시경에 들러 이 박사 사건에 대한 자료를 화
일에 끼우며 책상정리를 하고 있을 때 전화벨이 울렸다.
윤미였다. 윤미의 목소리는 고적한 분위기를 띠고 있었다.
잠시 뵈었으면 해요. 말씀드릴 것이 있어서요.
지금 어디 있습니外入
삼십 분 후에 프라자 호텔 커피숍에서 만나기로 해요.
알겠습니다.
서둘러 나가니 윤미는 미리 와서 앉아 있었다.
오랜만에 만나는 것 같군요.
이 여자를 만나면 언제나 마음이 편안했다. 요즘의 젊은 여자들
에게서는 느낄 수 없는 잔잔함이 있고 자신을 내세우지 않는 조용
함이 있어 언제나 좋았다. 이용후 박사와의 관계를 알게 되지 않았
더라면 감정이 흐르는 대로 몸을 내맡기고 운명이 결정하는 대로
따랐을 것이었다. 그러나 오로지 조국을 위하여 모든 것을 버리고
간 이 박사만을 그리며 살아온 여자이기에 마음 가는 대로 행동하
기에는 어딘지 모르게 죄를 짓는 긴분이 들었고, 그런 복합적인 감
정은 언제나 순범으로 하여금 미안한 느낌을 갖게 하였다, 이런 저
런 이유로 사람들은 멀어지기 마련인 것일까?
격을 갖추어 인사를 건네며 순범은 자신이 멀어지는 분위기를 자
아내는 것은 아닌가 하고 생각했다.
윤미는 대답 대신 조금 웃었다. 말을 함으로써 딱딱하게 될 수밖
에 없는 분위기를 현명하게 처리했다.
전화해서 미안해요. 알려드려야 할 일이 있을 것 같아서...
무슨 말씀을요? 전화를 해주어서 고맙습니다. 오늘 일부러 전화
를 해주셨으니 제가 맥주라도 한 잔 대접할까 합니다.
그냥 여기서 얘기를 좀 나누고 가는 것이 좋겠어요
여기가 좋으시다면 그렇게 하시죠. 하실 말씀이라면?
내일 서울을 떠나게 돼요.
서울을 떠난다면?
시골로 내려가려고요
시골이오?
그래요, 이제 그만 이런 생환 정리할 때도 됐고 친구들 보는 것
도 좋아서 전부터 준비하고 있었어요.
그 친구들이란 어떤 친구들입니까?
윤미는 잠시 말을 멈추었다. 말을 할까 말까 망설이는 눈치였다,
설명을 하자면 약간 길어지지만 언젠가 박사님하고 여행을 간
적이 있었어요. 충청북도 제천 -볼근을 지나는데 길가에 국민학교
가 눈에 띄었어요. 갑자기 박사님이 어린이들이 학쵸에서 공녁하
고 뛰어 노는 모습을 보고 싶다고 하시는 거예요. 그래서 기사가
차를 학교 앞에 대놓고 박사님과 제가 들어갔어요. 복도의 창가
에 서서 교실에서 공부하는 어린이들을 지켜보면서 박사님은 그
령게 즐거워하실 수가 없었어요. 선생님들이 어떻게 가르치나 하
는 것도 유심히 보시고 특히 자연과 산수를 가르치는 방법을 자
세히 보시면서 수첩을 꺼내 무언가 메모를 열심히 하시더군요.
그러던 중 수업이 끝나고 점심시간이 되었어요. 박사님은 아이들
이 맛있게 도시락을 먹는 모습을 보려고 복도에 계속 서 계시는
데 많은 아이들이 밥을 먹지 않고 밖으로 나가는 걸 보신 거예요.
그래서 아이들에게 물어봤더니 점심은 굶는다는 거였어요. 도시
락을 못 싸오고는 운동장에 나가서 물배를 채우고 우두커니 하늘
을 바라보는 아이들을 바라보는 박사님의 두 눈에서 눈물이 주르
르 흐르더군요. 그날 박사님은 갖고 계시던 돈을 다 털어 도시락
을 가져오지 못한 아이들에게 빵과 우유를 사주시고는 나머지는
교장선생님께 맡기고 서울로 올라왔어요. 그러고도 며칠 동안을
가슴 아파 하시다가 대통령께 말씀을 하시더군요. 다른 데서 고
통을 겪더라도 아이들 점심은 굶게 하지 않도록 해달라고 하셨어
요. 각하께서는 문교부장관을 불러 호되게 나무라셨어요. 전국의
결식아동에게 당장 무료급식을 실시하라고 하셨지요.
그 학교 아이들과 윤미 씨가 무슨 관계가 있습니까行
저는 박사님이 돌아가시고 나서 무어라도 박사님을 기릴 수 있
는 일을 조그맣게라도 해야 하겠다고 생각하다가 그 어린이들을
생각하게 된 거죠. 처음에는 점심이나 굶지 않게 해주자고 시작
했는데 이제는 제법 장학금을 받는 어린이도 생기게 되고 피아노
도 사줄 수 있게 되고 오래 되다 보니 저도 정이 들었어요. 어린
이들과 같이 살며 조금이라도 도움이 될 수 있다면 저는 그걸로
족할 거예요. 명절에 국립묘지 성묘나 하러 서울에 올라오게 될
거예요.
또박또박 말을 이어나가는 윤미의 눈을 바라보며 뭔가 말을 해야
한다고 생각하고 있었지만 어떤 말을 해야 할지 찾을 수가 없었다.
무슨 말인지 입가에 뱅뱅 맴돌고 있었지만 미처 목소리를 타기 전
에 소멸되어버렸다.
저를 보호해 주시기 위하여 무척 애쓰신 것 잘 알아요. 짧은 만
남이었지만 제게는 너무도 의미가 있는 만남이었습니다. 영원히
잊지 않을 거예요.
말을 마친 윤미는 조용히 일어나 순범에게 살포시 고개를 숙였
다. 멀어져가는 윤미의 뒷모습을 보면서 순범은 아무 말도 하지 못
했다.
국방부 시나리오
남북 핵합작은 순조롭게 진행되었다. 국제원자력기구와 유엔 안
보리를 통해 북한에 대한 핵사찰을 강행한 미국과 일본을 남북한은
잘 받아넘겼다. 때로는 끝까지 거부하는 태도로 일관하기도 하고
때로는 쉽게 응하기도 하는 등 남북한이 내밀히 협의하여 대응하는
방식은 치밀하기 짝이 없었다. 특히 겉으로는 북한의 핵개발에 대
하여 강대국과 공동보조를 취하며 가혹하게 밀어붙이는 남한의 대
응책은 강대국의 정보기관을 철저히 따돌리고 있었다. 순범이 플루
토늄을 정부에 인도한 지도 이제 일 닐을 넝기고 있었다.
시경의 기자실에 앉아 미현의 편지를 읽고 있는 순범의 입가에
미소가 피어나고 있었다. 이제 미국에서의 생활을 정리하고 두 달
여 후에 한국에 들어온다는 얘기 끝에 아버지의 제사를 지낼 준비
는 하고 있느냐는 미현의 물음이 편안하게 마음에 다가왔기 때문이
었다. 편지를 접고 있을 때 걸려온 전화를 순범은 즐거운 기분으로
받았다.
권순범 입니다.
권 기자, 그동안 어떻게 지냈소?
아, 부장님. 저는 별일 없이 잘 지냈습니다.
그런 줄 알고 있었소. 그래 미현 양도 잘 있습니까?
한국에 아주 들어온다는군요.
아주 잘됐군요. 오늘 저녁 좀 만납시다.
어디로 나가면 되겠습니까-
'7시에 을지로로 오겠소卜
그럼 있다가 뵙겠습니다.
오랜만에 전화를 걸어온 안기부장의 목소리는 매우 가벼웠다. 시
간에 맞춰 롯데 호텔에 가니 부장은 미리 약간의 술과 안주를 준비
해놓고 순범을 기다리고 있었다. 평소에는 침착하고 차분하기 짝이
없던 부장의 약간 상기된 얼굴을 보는 순간 순범은 뭔가 집히는 게
있었다.
오, 권 기자 이리 앉으시오.
순범을 그 어느 때보다도 반기는 부장은 순범이 자리에 앉자 먼
저 잔부터 권했다, 잔이 넘치도록 가득히 따르는 부장의 손이 가늘
게 떨고 있는 것을 보는 순범의 마음에도 작은 불씨가 일었다.
해냈소. 해냈어. 결국 우리는 해내고 말았소.
목이 메는지 다음 말을 잇지 못하는 부장의 눈을 보는 순범도 몸
이 떨려오는 것을 느꼈다. 그냥 들고 있으면 떨어뜨릴 것만 같아 순
범은 손에 쥔 술을 급히 들이켰다.
부장님, 정말 수고하셨습니다.
권 기자, 고맙소.
이제 우리도 핵주권 시대를 살게 된 겁니까-
남북간의 불신의 벽을 무너뜨린 의미가 더 크다고 봐야겠지.
두 사람은 새로이 잔을 채워 건배했다.
남북통일을 위하여 -
조국의 미래를 위하여 !
늦도록 술을 마시면서 두 사람은 이용후 박사와 박준기 형사 그
리고 박성길에 이르는 사람들의 공적과 에本土드를 들추어내며 시
간가는 줄 몰랐다.
부장을 만을조 난 다음날 순범은 아이들을 데리고 개코의 묘지로
성묘를 갔다. 이제는 아버지의 죽음을 알게 된 개코의 막내는 여전
히 철없는 소리를 해 순범의 코끝을 정하게 했다.
아찌, 아빠는 왜 이 속에 있어? 나는 갑갑해서 못 있을 것 같은데.
순범은 준비해간 순대를 놓고 소주를 부었다. 전형적인 서민의
체취를 가진 개코의 얼굴을 그대로 빼고 있는 막내에게 절을 시키
고 순범도 무릎을 꿇었다.
한참 동안을 머리를 숙이고 일어나 아이들을 데리고 돌아오는 순
범의 귀에 천연덕스런 표정의 개코가 툭 던지던 한마디가 메아리처
럼 울려왔다.
(권 기자가 그렇게 천방지축으로 나대는 걸 보니 표창은 그만두
고 피박이라도 안 쓰면 좋은 거지 뭐.)
영원히 불가능해 보이기만 하던 핵개발을 완료했다는 사실에 걸
어다니는지 날아다니는지 모르고 마음이 들떠서 지내던 증 한 사람
이 시경으로 순범을 찾아왔다.
제가 권순범입니다.
그렇습니까? 저는 국방부 전략기획실의 기획담당관입니다. 잠
시 자리를 옮겨 말씀을 좀 나누었으면 합니다.
조용한 커피숍의 한갓진 곳을 택해 자리를 잡고 차가 오기를 기
다린 다음 국방부의 담당관은 말문을 열었다.
저희 국방부에서는 한반도를 둘러싼 전쟁의 발발가능성, 전쟁발
발요인, 전쟁수행과정, 그리고 그 결과까지를 국내외의 유력한
전문가에게 시나리오 형식으로 청탁하여 우리 실정에 가장 맞고
국가안보의 방향을 설정하는 작품을 취사선택하기로 했습니다
외국의 경우 이런 가상 시나리오에 의해 국방 및 외교정책을 세
워나가는 경우가 많고 이것이 대단히 효과가 있는 방법이기 때문
에 삼 년에 한 번씩 우리도 도입하기로 하였습니다. 그래서 국내
의 전문가 여덟 분과 외국의 전문가 여덟 분에게 부탁을 드리고
있습니다. 이제까지 모두 열다섯 분이 수락했습니다, 나머지 한
분은 안기부장님인데 부장님은 권순범 기자를 대신 강력하게 추
천했습니다. 내부 논의 결과 권 기자에게 청탁을 드리기로 하였
으니 수락해주시기 바랍니다.
순범은 이게 무슨 소린가 하였지만 이내 이해할 만하다고 생각했
다. 외국의 경우 각 분야의 전문가들의 시나리오를 바탕으로 국방
전략을 수립한다는 것은 순범도 익히 알고 있는 사실이었고, 안기
부장이라면 정보분야의 최고책임 자로서 청탁을 받을 만했다. 그런
데 부장이 자신을 추천한 것은 어떻게 받아들여야 하는 것일까?
참고로 수락한 분들의 이름을 말씀드리자면 우선 외국에서는 월
레스 하버드 전략연구소장, 왓슨 제인 국방연구소장, 고든 미국
국가안전보장회 의 상임 고문,,, ,,,.
줬습니다. 그만 해도 알겠습니다.
순범은 담당관을 제지했다. 보나 안 보나 그의 입에서는 신문잡
지에서 늘상 대하는 세계 유수의 전문가들이 줄을 이어 튀어나올
것이었다. 순범은 그가 자신 앞에서 일부러 이런 전문가들의 이름
을 레는 이유를 알고 있었다 한마디로 그는 순범에게 이런 청탁을
하고 있는 것에 대해서 회의를 느끼고 있는 게 분명했다. 전형적인
직업군인 스타일인 그는 안기부장의 강력한 추천에 의해 할 수 없
이 찾아와 부탁을 하고 있긴 하지만, 속으로는 일개 기자에 불과한
순범을 지극히 멸시하고 있음에 틀림이 없었다.
하겠습니다.
순범은 잘라 말했다. 부장이 자신을 추천했다면 거기에는 반드시
이유가 있다. 순범은 부장의 의도가 뭔지는 확실히 알 수 없었지만
이런 중요한 일을 자신에게 맡겼다는 데 대해서는 거절할 수가 없
다는 생각이 들었다. 담당관이 몇 가지 뚜수적인 사항을 얘기하고
돌아간 후에도 순범은 그 자리에 그냥 앉아 어떻게 해야 할지를 곰
곰 생각했다.
내일 통장으로 삼만 달러가 입금됩니다. 원고를 제출하시면 오
만 달러, 채택되면 이십만 달러가 추가로 입금될 것입니다. 무엇
보다도 중요한 것은 철저한 보안입니다.
며칠 후 순범은 어렴사리 휴가를 얻어 산으로 떠났다. 도서관이
나 집에서도 쓸 수 있었지만, 맑은 정신을 유지하는 데에는 산이 제
일 좋은 것은 말할 필요도 없었다. 부장에게는 연락을 하지 않았다.
일단 자신에게 일임했으면 그걸로 끝이라고 생각하고 있을 것 같은
느낌이 들기도 하였거니와 순범으로서도 자신이 느끼는 국가와 국
방의 감각을 마음껏 쓰고 싶었던 것이다. 어쩌면 부장은 바로 이것
올 기대할지도 모르는 일이었다.
산에서 순범은 진정 쓰고 싶은 것을 남김없이 그대로 썼다, 자신
이 이 땅에 태어나서 보고 느끼고 판단한 것에 의거하여 전쟁의 시
기와 가능성, 전쟁을 일으킬 수 있는 요인과 양태에 대하여 깊이깊
이 생각했다. 처음에는 생소하다고 생각되어 어려웠던 적이 한두
번이 아니었지만 맑은 정신으로 깊이 생각하면 훤히 보이는 듯도
했다.
시나리오를 쓰면서 순범은 차츰 외국의 전문가에 대한 자신의 생
각이 바뀌는 것을 느졌다. 한 지역의 특수성을 임의로 해석하여 몇
개의 큰 흐름 속에 얽어서는 그것을 거드름을 피며 내놓는 것도 그
렇고, 그런 것을 무슨 금과옥조라도 되는 양 떠받드는 약소국의 정
치인이나 지식인도, 허위의 것을 농락하는 연기자들에 불과한 것을
깨달았다. 우리나라에 몸을 담고 수십 년 이상 살아가고 있는 사람
들 이상으로 우리나라의 제반 문제를 더 잘 아는 외국인이 있다는
것이나 그 외국인의 생각을 진리로 떠받들고 사는 것이나 모두 이
치에 맞을 턱이 없었다.
순범은 한반도에 사는 사람으로서 느끼는 것을 그대로 써낸 것만
으로 자신의 작업은 의미가 있다고 믿었다. 산을 내려오는 길에 아
예 국방부에 들러 직접 제출해버리고는 바로 동네의 목욕탕으로 갔
다. 뜨거운 물에 그간의 피로와 생각의 찌꺼기들을 녹이는 기분은
정말 기가 막힌 것이었다.
시나리오를 국방부에 제출하고 두 달쯤 지났을 무렵 순댐은 한
통의 전화를 받았다.
권순범입니다.
국방부장관 보좌관실입니다. 내일 저녁 6시까지 국방부 회의실
로 와주시기 바랍니다.
내일 저녁은 좀 어려울 것 같군요.
순범은 미국에서 들어오는 미현을 마중나갈 계획이었다.
아, 몹시 곤란한데요. 내일 꼭 들어오셨으면 좋겠는데요.
무슨 일입니까? 내일은 선약이 있습니다.
보좌관은 그러나 무슨 일인가는 밝히지 않은 채 집요하게 참석을
간청했다. 순범은 공항에서 서두르면 가능할 것 같기도 해 반쯤 승
락하고 말았다.
동행이 있어도 됩니까?
누구입니까-
부인입니다.
상대방은 몹시 거북해 하는 눈치였으나 조금 후에 대답하는 걸로
봐서 누구에겐가 묻는 모양이었다. 순범은 파리에서 라프르 간다
박사에게 미현을 부인이라고 하던 것이 생각났다. 미현은 필요할
때마다 부인으로 둔갑하지만 정작 부인이 될 수 있을 것인가 생각
하고 있는데 상대편에서 응답했다. 좋습니다였다,
다음날 공항에 도착한 미현과 인사조차 제대로 못 나누고 서둘러
삼각지의 국방부에 도착하니, 시간은 이미 여섯 시를 넘기고 있었
다. 정문의 경비병은 순범이 이름을 대자 사색이 되어 있던 얼굴에
금방 활기가 돌며 옆에 대기중인 승용차에 신호를 했다. 승용차 옆
에 서 있던 중령 한 사람이 얼른 뒷문을 열며 순범과 미현을 태웠
다, 짧은 거리에 불과했지만 비상등을 켠 승용차는 쏜살같이 내달
아 육중한 본관 건물 앞에 섰다.
옆에 탔던 중령의 안내를 받아 회의실로 들어선 순범은 깜짝 놀
랐다. 휘황찬란한 샹들리에 밑에 어깨에 별을 단 많은 사람들이 자
신과 미현이 들어가자 삽시간에 시선을 집중시키는 것이었다, 갑자
기 찾아온 정적은 샹들리에 불빛에 반사되어 반짝이는 견장 위의
수없이 많은 별과 어울려 묘한 긴장을 자아내고 있었다. 순범과 미
현이 어떻게 해야 할지 모르고 엉거주춤 할 때 침묵을 깨고 낭랑한
목소리가 들려왔다.
여러분, 권순범 기자가 오셨습니다.
순간 박수소리가 두 사람의 귀를 얼얼하게 했다, 순범이 정신을
차리고 보니 약 이십여 명의 별을 단 장군들이 박수를 치는 것이 보
였고 이들의 복장이 대략 세 종류로 나눠지는 걸로 봐서 육해공군
의 지휘관들인 모양이었다. 그제서야 뒤에 서 있던 한 사람의 영관
급 장교가 순범과 미현을 자리로 안내했다. 두 사람은 수많은 정복
군인들 사이에 유일하게 신사복을 입고 있는 사람의 곁으로 안내되
었다. 사회부 기자인 순범은 이 사람을 알아보았다. 바로 국방장관
이 었다.
권 기자, 축하합니다. 권 기자의 시나리오가 일등으로 뽑혔습니
다. 열여섯 편의 시나리오를 우리 삼군지휘관들이 한편 한편
모두 읽어보고 토의를 한 결과 권 기자의 시나리오가 압도적 다
수로 우리의 전략개념으로 채택이 되었습니다. 지휘관들이 진정
으로 공감하고 있고 권 기자를 보고자 열망하여 오늘 이렇게 모
시 게 되었습니다.
순범은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 미현은 금새 상황을 알아차
리고는 순범에게 눈웃음을 보냈다.
정말 속이 후련했습니다.
너무나 사실적입니다.
처음으로 군인 아닌 사람의 얘기를 수긍하게 웠습니다.
소설처럼 되어 있어 더욱 좋았습니다. 주요 지휘관들에게 꼭 읽
어보라고 권할 겁니다.
육해공군의 장군들은 모두 순범에게 한두 마디씩의 土감이랄까
칭찬을 던졌다. 순범은 어리등절한 가운데서도 기쁘기 한량 없었
다, 뭐라고 얘기해야 할지 모르고 있을 때 경비병의 절도있는 음성
이 회의실에 울렸다.
국가안전기획부장님이 오셨습니다.
말소리가 꾼기고 조용해진 가운데 출입문에서 부장이 나타났다.
부장은 장군들과 안면이 있는 듯 반갑게 악수를 나누고는 장효들이
즉시 마련한 국방장관의 옆자리에 앉았다.
아니 부장께서 웬일이십니까? 예고도 없이.
왜, 나는 별들의 파티에 소주 한잔 얻어마시러 오면 안 됩니까?
부장의 농담에 웃음들이 터져나왔다. 부장은 순범과 미현에게 미
소를 건넨 후 장군들을 향해 흐뭇한 표정으로 제안했다.
우리의 국방계획을 우리의 젊은 청년이 가장 진실되고 절실하게
제시할 수 있었던 것과 진정한 우리의 목소리에 지휘관들께서 귀
를 기울여준 것을 자축하며 최우수 시나리오의 독회를 갖는 것이
어떻겠습너小心
곧이어 우레 같은 박수가 울려 퍼졌다. 답례를 하기 위해 일어나
는 순범의 눈에 회뿌옇게 무엇인가 끼어왔다, 희미하게 보이는 장
군들의 얼굴 위로 어디서 나타나고 있는지 새로운 얼굴들이 하나썩
하나씩 겹쳐지고 있었다.
(아, 박사님.)
이용후 박사의 얼굴이었다, 그 어느 때보다도 다정하고 온화하게
보이는 이 박사의 얼굴이 순범을 향하여 따스한 미소를 짓고 있는
가운데 성우의 낭랑한 목소리가 들려왔다.
일본 재벌의 음모
1999년 1탄월 12일 모스크바의 파스테르나크 호텔 15층.
로얄스위트룸의 회의실에는 네 사람의 한국인이 긴장된 표정으
로 앉아 있었다. 벌써 오랫동안 한마디 말도 없이 앉아 있던 네 사
람은 2시 킬달을 알리는 괘종시계의 신호음이 들리자 초조해 하는
기색이 역력했다. 환기시설이 몹시 잘되어 있는 데도 불구하고 방
안은 온통 담배연기로 자욱하고 테이블 위의 재떨이에는 꽁초가 수
북히 쌓여 있었다. 초조한 듯 시계를 보던 한 사람이 이윽고 말문을
열었다.
결코 기적은 일어나지 않는가-
시간이 너무 지났군요.
일행 중 가장 나이가 적어 보이는 오십대 초반의 사람이 말을 받
았다. 바로 이때 전화벨소리가 유난히 요란하게 들렸다. 순간 네 사
람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 옆방에서 대
기하고 있던 비서가 얼른 수화기를 들며 스피커를 켰다.
연방개발위원장실입니다. 3시까지 크레물린궁 제 1회의실로 들
어오십시오. 계약준비하시고요. 축하합니다.
비서의 떨리는 목소리의 여운이 채 가시기도 전에 15충 전체에서
는 만세가 울려퍼졌다. 로얄스위트룸의 네 사람은 굳게 손을 움켜
잡고 벅차오르는 감격을 어쩌지 못하고 서로 상대방의 눈만을 응시
했다. 자신도 모르게 눈물을 흘리는 사람도 있었다.
자, 이럴 게 아니라 어서 들어갈 준비를 합시다.
'박 장관, 조금 기다리시오. 이 환회를 좀더 느껴봅시다.
좌중은 누가 먼저랄 것도 없이 온통 웃음을 터뜨렸다. 갑자기 문
이 열리며 들이닥치는 사람들은 닥치는 대로 끌어안고 악수를 나누
-.
김 회장, 어째 기자들은 한 사람도 안 보이는 것 같소?
모두 전화 견러 갔겠지요.
이때 회의실 한 구석에서 전화 거는 목노리가 들렸다.
아, 편집부요. 여기 모스크바 주재 서돌국 기자요. 긴급 송고합
니다. 시베리아 종합개발권을 우리가 땄어요. 이십 분 후에 도장
만 찍으면 괄입니다. 한국의 운명을 바버놓을 이 계약의 조인식
에 참석할 사람은 박웅 상공부장관, 김종명 북한 대외무역부장,
이건화 삼성그룹회장, 황영준 대우그룹회장, 최병오 현대그룹회
장입니다. 다시 송고합니다. 시베리아...
이날밤 조인식을 마치고 승리의 환희를 마음껏 누리는 한국진영
의 파티장에서 새어 나오는 샹들리에 불資을 뒤로 하고 모스크바
공항을 이륙한 일본항공 전세기의 회의실에서는 미쓰비시, 미쓰이,
이토추, 마루베니, 히다치의 일본 오대 재벌 총수들이 침통한 분위
기에서 회합옳 갖고 있었다.
"설마 일이 이렇게 되리라고는 생각지도 못했소."
"문제는 엄청나게 심각합니다. 저 시베리아는 육십 년 전 우리가
소련과 전쟁을 치러서라도 차지하려고 했던 땅이 아니오."
"일본과 한국의 운명을 뒤바러놓을 일이오. 어째서 일이 이렇게
될 수 있었단 말이오. 우리가 이길 확률이 구십오 퍼센트 이상인
것이 도대체 왜 이렇게 되고 말았습니까?
"사실 지금 생각해 보면 우리가 반드시 유리하지만도 않은 일이
었소. 저 바보 같은 관리놈들 눈엔 그렇게 보였는지 모르지만 나
는 이런 상황이 닥칠 수도 있다고 생각했었소. 우선 러시아가 아
무리 흔란에 빠져 있고 자금이 필요한 입장이지만 그들은 항상
우리나라의 팽창을 경계하고 있었소. 시베리아의 개발권을 우리
에게 넘겨줄 때 닥칠 위험에 대해 그들은 깊은 우려를 가지고 있
었소. 또한 한국과 북한의 콤비네이션이 너무도 완벽했소. 남한
의 자본과 기술, 북한의 노동력, 그리고 그들의 지리적 위치는 실
제로 시베리아 개발에 있어 최적의 조건임에도 불구하고 우리는
너무 자만하고 있었소. 동남아 및 미국과 유럽을 쉽쓸고 있다는
사실이 우리로 하여금 너무 안이하게 생각하게 만들었소."
"스즈키 회장의 말씀이 옳소. 우리가 러시아를 너무 얕보았소.
한국과 북한이 마지막 순간까지도 흔신의 힘을 다하여 소련의 정
부요인들과 인민회의 대의원들 그리고 실업계의 인사들을 설득
하고 있을 때 우리는 우리의 힘만 믿고 저들이 우리에게 안 주고
어쩌랴 하고 있었으니..., 남북한 지도자들만 해도 대여섯 차례
나 모스크바를 방문했다지 않소. 어쨌든 앞으로의 후유증이 참으
로 큰일입니다."
-오늘 오후부터 국제 주식시장에서 한국 관켠주는 모두 상종가를
기록하고 있다고 합니다. 반면에 일본주들은 대폭락 사태에 직면
하고 있어요. 매수세가 전혀 없어 투매현상까지 일어나고 있습니
다. 이러한 상태는 대단히 오래 지속될 것입니다,"
"주식이 문제가 아니오. 앞으로 엄청난 자원위기가 예상되는 이
시점에서 시베리아를 렛기고 말았다는 것은 미래를 빼앗긴 것과
다름없는 일이오. 이제 남북한의 급성장은 불을 보듯 뻔한 일이
오. 이제는 저들의 통일의 시점도 되었고 우리는 최대의 경쟁상
대를 맞게 되었소. 참으로 불가사의한 일이오. 그토록 한심해 보
이던 한국인들이 어떻게 이렇게까지 우리를 추격해 왔는지 이해
할 수 없소."
"어찌 되었든 이대로 시베리아를 한국에 넘겨주어서는 우리는 침
몰하고야 맙니다. "
"스즈키 회장의 말씀이 지당하오. 이대로는 절대 안 돼요. 어떻
게 해서든 방법을 강구해야 합니다."
"무엇보다도 내각이 문제요. 오부치파의 각료들은 너무 미온적이
오. 그놈들과는 아무것도 같이 하고 싶은 기분이 나지 않소. 내각
을 갈아치우고 나서 러시아를 위협합시다. 한국과의 계약을 파기
하지 않을 수 없도록 모든 수단과 방법을 다 동원해야 돼요."
"물론 이번 일에 대한 책임을 져야 하니 내각은 총사퇴하겠지요.
조각은 당연히 새로운 얼굴들, 특히 애국적 강경파들로 채워질
거요. 그러나 러시아를 협박하는 것은 현명치 못해요. 무엇보다
도 이제 러시아는 아쉬을 게 없어요. 한국이 제공하기로 약속한
차관과 현물공급 등은 러시아가 예전처럼 우리에게 애원하던 상
황을 충분히 뒤바꾸어놓을 것이오. 무엇보다도 이번 시베리아 문
제는 러시아의 외교안보면에서 고려되었기 때문에 우리가 러시
아에 대해 위협을 가할 수 있는 경제차원으로는 해결이 푀지 않
아요. "
"러시아와의 전쟁은 어떻소?
"꼭 필요하다면 해야 하겠지만 지금으로서는 도저히 할 수 있는
상황이 아니오."
"어쨌거나 해약을 시켜야 할 것 아니오."
"방법은 있어요. 오히려 훨씬 간단한 방법이."
"그것이 무엇이오?
"이치는 간단해요. 지금의 러시아는 시베리아 개발이라는 카드를
쓰지 않고는 이제까지 이루어 왔던 시장경제로의 대전환은 물거
품이 되고 말 위험에 봉착해 있소. 무슨 일이 있더라도 그들은 지
금 바로 제 2차 시베리아 개발에 들어가야 하오. 특히 그들은 야
쿠츠크 일대의 유전과 가스전으로부터 나오는 원유와 가스를 하
루가 바쁘게 나호드카까지 수송하고 싶어 하오. 일본, 한국, 대만
의 가스 및 원유대금을 손에 쥐어야만 경제개발의 재원이 안정적
으로 마련되기 때문이오. 그들이 우리의 오백억 달러 차관 제공
에 그렇게도 군침을 흘리던 것을 여러분도 기억할 수 있을 것이
오. 미국 등은 러시아의 조건을 맞추지 못하기 때문에 떨어져 나
갔고 최후에 겨루었던 것은 우리와 한국이었土. 그렇다면 한국이
계약을 이행하지 못플 상황이 되면 러시아는 어쩔 도리 없이 우
리와 계약을 체결할 수밖에 없게 되지 않소. 문제의 해답은 한국
에 있소."
"문제의 해답이 한국에 있다면?
"송유관 부설공사를 하지 못하도록만 하면 나머지는 우리가 얼마
든지 조종할 수 있소. 한국만 없으면 로스케들은 우리의 다리를
붙들 수밖에 없어요."
"어떻게 송유관 부설공사를 하지 못하도록 할 수 있습니까?
스즈키는 말이 없었다. 대답 대신 지그시 눈을 감고 한참 동안이
나 무언가를 생각하는 듯했다. 이윽고 눈을 번쩍 뜬 그는 칠십에 가
까운 노인답지 않게 무서운 눈資을 쏟아내며 내뱉었다,
"한국의 포항제철과 울산공단을 없애야 하오."
미쓰비시 회장 스즈키의 말을 듣고 있던 네 사람은 무거운 표정
으로 서로를 쳐다보며 말없이 고개를 끄덕였다. 그들도 모두 비슷
한 생각을 하고 있어서 그랬는지 아니면 일본에게 있어 시베리아는
과거 소련과의 전쟁을 불사하고라도 차지하려고 했을 정도로 중요
성이 있어서 그랬는지 이러한 엄청난 이야기를 듣고도 일본 재계의
거두들은 별반 놀라지 알았다. 사실 이것은 일본 경제의 사활이 걸
린 문제라고도 볼 수 있는 만치 일반 국민조차도 이러한 사태진전
에 대하여 한 번쯤은 생각해 보는 분위기가 일본 내에는 제법 있었
다.
최근에 이르러 일본은 자원수입의 어려움과 가격상승으로 말미
암아 수출에 있어 상당히 고전을 하고 있었다. 일본이 필요로 하는
일부 광물자원은 세계적으로 채굴가능한 매장량이 거의 바닥이 나
고 있었다, 대다수의 자원국들은 자원수출에 있어 까다로운 조건을
제시하고 있었기 때문에 일본은 몇몇 주력 품종의 수출경쟁에서 고
전하고 있었으며 이것은 일반 국민에게도 충격을 주고 있었다. 특
히 에너지의 문제는 일본을 몹시 불안하게 하고 있었다. 중동에만
일방적으로 매달리고 있는 일본으로서는 차츰 결속을 다져가고 있
는 산유국들의 강경세에 맞서 무언가의 유력한 대비책을 마련해 두
어야만 했으며, 시베리아의 유전에 그들은 최대의 회망을 걸고 있
었다. 그렇기 때문에 시베리아 개발의 마지막 후보국으로 한국과
일본만이 남게 되었을 때 일본인들은 자국이 선정된 것이나 다름없
다고 생각하고 있었다, 만일 단독 개발권을 한국에 빼앗기게 된다
면 그냥 있을 수는 없다고 생각하는 분위기가 일반인들 사이에도
널리 퍼져 있었다.
칠흑 같은 어둠에 쉽싸여 차디찬 시베리아의 상공을 나르는 일본
항공의 전세기에서 이와 같은 음모가 배태되고 있는 줄도 모르고
북반구의 밤은 깊어가고 있었다.
며칠 후 동경 긴자의 밤.
하츠노미야의 뒷골목을 돌아가면 일반인들에게는 잘 알려지지
않았지만 유서깊은 요정들이 몇 집 있었다. 그 중에서도 정계, 재계
의 거물들이 종종 깊숙한 얘기를 나누곤 하는 요정 아오모리의 한
깊은 밀실에는 정계, 재계의 두 거물 사이에 은밀한 얘기가 오가고
있었다.
"이번 개각에 대해서는 가다 선생의 수고가 많았습니다 재계에
서는 전폭적인 지지를 보내고 있습니다."
"자민당의 리더들도 모두 지금이 비상한 때라는 것을 인식하고
있기 때문에 쉽게 조각이 이루어졌습니다. 오늘밤 극비리에 열리
는 비상각료회의에서 중요한 결의가 이루어질 것입니다."
"잘된 일입니다. 재계에서도 모든 일에 대해 협조를 아끼지 않을
생각이고 무엇보다도 내일모레 열리는 일미 정상회담에서의 분
위기 조성을 위해 커다란 선물들도 많이 준비되어 있습니다. 사
실 이제까지의 대폭 양보만 해도 양키들로서는 감지덕지가 아닙
니까?
"그 점에 대해서는 총리도 특히 안심하고 있더군요. 조금 더 배
짱있게 나가도 무방한데 하시모도 군은 너무 대가 약해. 그래 가
지고 앞으로의 큰일들을 제대로 감당해 나갈 수 있을지,,..."
"가다 선생께서 뒤를 잘 보아주시고 각계에서 협조하면 하시모도
상도 잘할 겁니다. 방위청 간부들이 모두 강철 멤버들이니까 우
물쭈물하는 일도 없을 테고요."
"그건 그렇고 일본청년사하고는 재계에서 접촉해주기를 바랍니
다. 총리는 나중에라도 정치적으로 이용당할 가능성이 있는 점을
넌지시 내게 말하더군요. 과격하기 짝이 없는 자들이라 무슨 일
을 저지를지도 모르구요."
"그 점은 염려마십시오. 우리도 그 점에 착안하여 미리 선을 대
어 두었습니다. 두당 십억 엔씩을 제시했는데 한마디로 거절하더
군요. 자신들은 오직 애국심으로 행동할 뿐 아무런 바람도 없다
고 얘기하는데 직접 만나보았던 다케미야 군이 무척 부끄러웠다
고 하더군요. "
"너무 애국심이 강해서 오히려 곤란할 정도입니다. 어쨌건 가장
적당한 시기에 가장 적당한 사람들이 있어 주었군요."
"이제 대략 얘기가 다 끝난 것 같으니까 오랜만에 한 잔 시원하
게 마십시다. 마침 오늘 한국에서 멋진 애들이 새로 왔다고 마담
의 자랑이 대단하더군요."
"좋습니다. 스즈키 회장의 십팔번도 한 번 듣구요."
"하하하하... "
일본의 내각회의의
일본 수상관저의 회의실에서는 늦은 시각임에도 불구하고 비상
내각회의가 열리고 있었다. 평상시라면 흥겹고 화려한 파티로 들떠
있을 관저의 넓은 흘의 분위기는 가라앉아 있었고 때 아닌 회의의
분위기도 무겁기만 했다.
"이번 사태에 대하여 획기적 대처방안을 마련하지 못한다면 새로
운 내각의 수명은 말할 것도 없고 자민당의 운명도 끝입니다, 아
니 자민당이 문제가 아니라 우리나라의 미래가 극히 걱정되는 일
이 아닐 수 없습니다."
"전국이 떠들썩합니다, 국민들은 정부에서 무언가 사태를 역전시
킬 수 있는 방법을 내놓기를 고대하고 있는 듯합니다."
"극우단체 및 언론과 재벌에게도 문제점이 많이 있습니다. 지금
한국정부에서 제시하는 방법을 받아들여도 별로 문제될 것은 없
습니다. 나호드카에서 사할린과 북해도를 거쳐 흔슈로 들어오는
수송관만으로도 우리나라의 에너지 문제는 해결됩니다, 어차피
앞으로 화석연료의 시대가 끝나가고 있는데 분위기를 자꾸 일본
의 패배 족으로 몰고 가는 현상은 지극히 위험합니다."
"통산상! 정신을 차리시오. 당신과 같은 사람이 문제란 말이오.
이제까지 우리 정부가 당신과 같은 국제주의자들 때문에 의견통
일을 못 하고 흔들려 오는 바람에 이와 같은 위기에 봉착하게 된
것 아니오. 그래 한국에게 시베리아를 빼앗기고도 당신은 아무렇
지도 않다는 말이오?
"나는 별 문제를 느끼지 않소. 어찌 보면 러시아정부의 결정은
대단히 현명한 것일지도 모르겠소. 러시아가 우리를 두려워하는
만큼이나 우리에게도 러시아는 두려운 존재요. 시베리아와 잘은
전략적 요충지역의 개발을 강대국에게 맡기지 않은 결정은 충분
히 심사숙고한 결과요. 그들은 당장 막대한 자본의 고통을 느끼
면서도 우리에게 손을 벌리지 않았소. 미래의 위험을 미리 막았
다고 볼 수 있소. 생각해 보시오. 우리가 시베리아의 개발을 맡고
모든 개발비용을 향후의 원유채굴 같은 것으로 충당받을 때 우리
의 소련 의존도는 심각해질 거요. 소련도 전략자원인 원유 등에
대해 지대한 관심을 갖고 있는 바 우리와의 충돌위기는 매우 높
아져요. 어썼거나 우리는 국제입찰에서 패한 사실을 있는 그대로
받아들여야 해요. "
"원유만이 문제가 아니지 않소. 모든 광물자원의 확보에서 우리
가 겪고 있는 고통이 얼마나 대단한지는 통산상 당신이 제일 잘
알 것 아니오."
"물론 잘 알고 있소. 그러나 문제점은 우리에게도 있소. 우리나
라의 산업구조는 너무 팽창적이오. 조금이라도 성장을 멈추면 내
적 폭발요인이 너무나 많소. 이대로라면 우리는 끝없이 고도성장
과 대량수출을 계속해야 하고 우리가 세계 수출시장에 형성해온
위기감은 점증하기만 하오. 또한 지구상의 모든 자원을 대량소비
함으로써 끝없는 자원분쟁을 일으키고 있는 것도 큰 문제요. 앞
으로의 우리 경제는 성장을 낮추고 저개발국과 근린국가를 진심
으로 도와야 해요. 이것이야말로 우리가 진정한 세계평화를 위하
여 할수 있고 또 해야 할 일이오."
"당신은 잠꼬대를 하고 있군. 당신의 말대로 하면 우리는 미국과
유럽에게 십 년도 못가서 짓밟히고 말 거요. 우리가 그들처럼 쉴
것 다 쉬고 즐길 것 다 즐기고 인격이다 자유다 다 찾고 그들과
똑같은 시간만 일해 가지고 어떻게 그들이 천 년간이나 이루어온
물질문화의 힘을 당할 수 있겠소. 세계 이류 국가로 전락하고 나
서의 우리나라는 왜소하기 짝이 없소. 오직 성장과 수출만이 우
리의 살 길이오. 힘이 없이는 우리나라는 끝장이오, "
"문제는 시베리아만이 아닙니다. 모든 원료의 부족이 아주 심각
해질 형편입니다. 동남아 각국의 자원 카르텔 형성을 막기 위해
우리가 추진하고 있는 제반 조치들이 전혀 효력을 발생시키지 못
하고 있는 걸로 분석되고 있습니다. 이대로 가다간 우리의 광물
자원 수입의 미래가 지극히 염려되지 않을 수 없습니다."
"미래가 염려되는 게 아니라 당장 지금부터 문젭니다. 비축분이
전혀 없습니다. 특히 니켈과 구리를 원료로 하는 몇몇 업종은 당
장 조업 중단의 위기에 빠져 있습니다."
"이번의 카르텔 형성을 주도하고 있는 인도네시아와 말레이지아
중의 한 나라에 대해 극단적 조치라도 취해야 하지 않을까요?
"극단적 조치란 윌 말하는 거요?
"이를테면 현재 우리가 유예해주고 있는 만기도래차관의 원리금
회수 등의 조치가 연구될 수 있겠죠."
"우리의 분석에 의하면 말레이지아 의회는 외국 자본의 회수에
대한 특별법을 만들어 우리의 그러한 조치에 대비하려고 하고 있
어요. 아세아의 여타 국가들도 비슷하고요. "
"문제는 호주가 이번의 카르텔 형성을 배후조종하고 있는 점입니
다. 호주는 벌써 아연과 보크사이드에 대하여는 수출 계약을 연
장해 주지 않고 있어요. 철광석도 계약기간을 6개월 단위로 조정
하자고 합니다. 한마디로 우리의 목을 점점 조이고 있는 거죠."
"우리가 이번에 태평양 제국과 집단적 자원수입 계약에 응하면
앞으로의 현상은 불을 보듯 뻔합니다. 어떤 형태로든 그들의 의
도를 봉쇄해야 합니다."
"그런데 도대체 어째서 이런 현상들이 최근 들어 빈번하게 발생
하는 겁니까?
"크게 보아 세 가지 이유가 있습니다. 우선 광물자원의 채굴이
점점 어려워지고 있습니다, 따라서 그들은 잦은 가격인상을 요구
하게 되지요. 또 하나는 태평양 국가들이 산업발전을 이루어 이
제는 그러한 천연자원들이 자국산업을 위해서도 대단히 필요하
게 되었습니다. 이러한 두 가지 이유가 국내적 요인이라 한다면
보다 중요한 이유는 국제적 요인이라 할 것입니다. 즉 한국과 대
만, 특히 한국의 자원 수요가 급증함에 따라 그들 자원 수출국들
이 보다 넓은 선택의 여지를 갖게 된 것이 이러한 현상을 가져오
는 결정적 이유라고 봐야 할 것입니다."
"현실적으로 우리가 마련할 수 있는 대응책은 의외로 적습니다.
아니 거의 없다시피 합니다. 남미로부터의 대체수입은 일시적 고
식책밖에는 되지 못하고 시베리아의 자원도 한국을 통하여 얻어
야 할 입장이 되었을 뿐 아니라 실물을 갖고 올 수 있기까지는 아
직도 많은 시간이 필요합니다. 중국으로부터의 대체는 자원의 종
류도 제한되어 있고 양도 부족할 뿐만 아니라 지금 중국은 내란
상태라 자원협상이나 원료 채굴을 할 만한 입장이 못 됩니다."
(1우리의 경제가 이토록 곤란에 처하게 되다니, 여기에 대해선 우
리의 책임이 크다고 생각하지 않소? 유럽경제공동체와 미국에 조
금씩 밀리다보니 결국은 수출과 수입에 다 같이 압박을 받게 된
것 아니오."
-미국의 포함외교에 우리가 너무 겁을 집어먹었소. 방위계획을
좀더 일찍 시작했어야 하는데. 우리의 함대가 태평양과 인도양에
진출하고 나서야 비로소 그들의 무리한 요구를 거절할 수 있게
되지 않았소."
O어쨌든 지금은 당장의 선결과제인 자원수입 문제를 해결해야 하
니 무슨 묘책이 있으면 말씀해 주시오."
LL아까 관방상이 말씀하신 대로 긴급차관의 원리금 회수를 강행하
고 말레이지아와 인도네시아의 두 나라에 대하여 모든 플랜트 및
부품과 생산설비의 수출을 중단하는 것이 가장 좋을 것 같군요.
문제가 완전히 해결될 때까지는 남미 등에서 긴급조달하는 한이
있더라도 지금 저들의 요구조건을 들어주어서는 안 됩니다."
대장상의 말씀은 일리가 있기는 하지만 자칫 잘못하면 더 큰 화
를 부를 수도 있어요. 이번엔 동남아 제국들이 쉽게 꺾일 기세가
아닌데 우리가 강경책만을 고집하다 보면 그들이 한국과 깊은 관
계를 맺게 될 가능성이 아주 많아요. 한국은 그렇지 않아도 지금
을 절호의 기회로 보고 은근히 동남아 국가들을 부추기고 있는데
그들과 우리와의 사이에 조금만 틈이 생기면 즉각 뚫고 들어을
거요. 한국의 생산설비와 부품들이 우리 것 패신 동남아에 자리
를 잡게 될 테고 원료도 처음에는 조금 비싼 값으로 사주겠죠. 동
남아 국가들간에 전반적으로 형성되어 있는 우리나라에 대한 반
감은 한국에게는 더할 나위 없이 좋은 길 안내가 될 테죠."
"외상 말씀이 올습니다. 이제는 더 이상 경제적 방법만으로 대응
하는 데는 한계가 있습니다. 동남아 제국들이 이제는 나름대로
산업발전도 이루고 정치외교적으로도 많이 발전하여 그간 우리
가 써왔던 수단이 전혀 효험이 없어져 버렸습니다. 뭔가 색다른
대응책이 나오기 전에는 근본적 해결은 불가능합니다."
"그렇다면 색다른 대응책이란 어떤 것입니까?
좌중은 모두 침묵했다. 하시모도 수상을 중심으로 부총리 , 외무,
내무, 관방, 통산, 방위청의 장관과 자민당 간사장 등 일본의 핵심
절 지도자가 모인 심야의 비밀회의건만 막상 색다른 대응책이란 얘
기가 나오자 모두 침묵할 뿐 가볍게 입을 여는 사람이 없었다. 어쩌
면 오늘 회의에 참석하는 대다수의 사람이 이미 사무실을 떠나기
전부터 마음속에 품고 왔을 필연적 결론임에도 불구하고 아무도 입
을 메려하지 않았다.
제법 긴 침묵이 흐른 후 이제까지 지그시 눈을 감고 듣기만 하던
방위청장관 데라우치가 짙은 눈샙을 꿈틀거리며 감았던 눈을 떴다.
그는 좌중을 압도하는 무게 있고 나지막한 목소리로 입을 열었다.
"여러 대신의 말씀은 잘 들었습니다. 이제 미거하나마 본인이 평
소 심각하게 생각해오던 것들을 말씀드리고자 합니다."
좌중의 시선이 그에게 집중되었다 데라우치는 칠 년 전 방위청
장관에 임명된 후 여러 번 내각이 해산되었음에도 불구하고 그 자
리를 줄곧 지켜왔다. 그는 중대한 문제에 다른 많은 사람들의 반대
를 무릅쓰고 시대에 앞선 견해를 과감히 시행했으며, 세월이 흐늘-
후 그의 견해가 가장 현명했던 것으로 판명되곤 했다. 그는 다른 각
료들과 일반 국민 사이에 신비로운 인물로 부각되고 있었다, 특히
이 년 전 그는 수많은 반대를 무릅쓰고 일본에 있던 미군기지를 모
두 철수시키고 집요한 교섭 끝에 아시아인에 의한 아시아의 방위라
는 기치 아래 오키나와 및 싱가포르와 한국에 있던 미군의 대부분
을 철수시켰다. 그 이후 일본은 예전의 미 제 7함대가 해내던 서태
평양 및 아시아의 순항경비를 훌륭히 수행함으로써 경제뿐만 아니
라 정치적 군사적 면에서도 아시아의 형님나라로 군림하여 엔 블록
을 더욱 강화하게 됨에 따라 그에 대한 신뢰는 가히 절대적이라 할
만했다.
"지난 이십 년간 우리는 동남아에 말할 수 없는 노력을 기울여
왔습니다. 그 무지한 원시인들에게 막대한 돈을 거저 주다시피
했습니다. 밀림을 깎아 공장을 만들어주고 배에 실을 수 있는 것
이라면 뭐든지 다 사주다시피 했습니다. 그들의 취약한 경제구조
를 보호하기 의해 엔경제블록을 형성하여 미국을 비롯한 제국가
들의 경제적 종속국이 되는 것을 막아주었습니다. 그러나 지금와
서의 이런 현상들은 무엇을 말하는 것입니까?
배신입니다. 감히 그들이 우리나라를 배신하려고 하는 것입니
다. 예전 같으면 꿈도 꾸지 못할 일입니다 우리가 한 달만 돈줄
을 막고 수출을 안 하고 수입도 안 하면 간단히 해결될 일이었습
니다, 그러나 지금은 다률니다, 아까 외상이 말씀하셨던 대로 그
들에게 선택의 폭이 넓어졌습니다. 우리가 아니라도 우리가 하던
일을 훌륭하게 대신할 수 있다고 믿고 있는 나라가 하나 있습니
다. 바로 한국입니다. 지난 1990년 초 한국 경제가 악화일로에
있을 때 우리의 대웅이 미약했습니다. 그때 완전히 파산 지경이
되도록 휘몰아쳤어야 했는데 그냥 두어도 침몰할 것으로 판단한
경제 전문가들이 결정적 실수를 범하고 말았습니다.
천만 뜻밖에도 남북한이 완벽한 경제협력의 하모니를 이루어내
고 말았습니다. 북한의 질좋고 풍부한 노동력과 결합된 남한의
자본과 기술은 생각지 못한 결과를 가져오고 결국 한국은 기사회
생하였습니다. 북한의 정권도 남한의 대규모 경제지원을 받아 쾌
속성장의 호시절을 구가하고 있습니다.
한국은 우리나라와 똑같은 형태의 경제구조를 가지고 있습니다.
즉 수출시장도 중복되고 자원수입도 역시 중복되고 있습니다. 기
실 지금 호주와 동남아에서 나오고 있는 천연자원은 우리나라만
쓰기에도 부족합니다. 한국이 있는 한 동남아시아는 결코 우리의
앞마당이 될 수 없습니다.
또 하나 우리를 고통스럽게 하는 문제가 있습니다. 아니 고통의
차원을 넘어서 일본의 존재를 위협하는 대단히 중요한 문제입니
다, 즉 수출입니다. 우리나라 수출의 육십 퍼센트를 차지하던 유
럽과 미국시장이 급속한 추세로 장벽을 치고 있습니다, 유럽 경
제공동체는 거의 모든 우리의 수출품에 대하여 반덤핑관세를 부
과하고 있으며 미국은 무역수지 적자 때문에 수입금지 요청이 기
업 및 국민들로부터 물끓듯 하고 있습니다. 지난 몇 년간은 간신
히 버티어 왔지만 이제는 갈 때까지 갔습니다. 재정적자와 사회
복지비용의 감소와 더불어 우리에 대한 미국민의 분노는 폭발 직
전입니다 다행히 지난 대통령선거 때 우리가 록펠러 대통령을
최선을 다하여 지원하였기 때문에 미국 행정부가 그 동안은 잘
무마해온 편입니다. 그러나 더 이상은 안 됩니다. 그렇다면 앞으
로 우리의 수출은 어떻게 되어야 합니까? 유럽경제공동체와 미국
으로부터 막혀버린 수출상품은 소비해줄 곳이 없습니다. 남미,
아프리카, 호주, 중동 모두 안 됩니다. 소비 자체가 너무 적고 소
비수준이 우리의 상품과 균형을 이루지 못합니다. 다른 수출시장
을 시급히 찾아야 합니다.
새로운 우리의 수출시장, 충분한 인구와 소비수요를 가진 나라,
그것은 바로 중국입니다 본인의 판단으로는 지금의 중국 내란은
중국을 네 개 내지는 다섯 개의 독립국가로 만들어 놓을 것입니
다. 이 새로운 독립국가들은 모두 자본주의를 지향하고 있습니
다. 왜냐하면 지금의 내란의 원인이 바로 광동성의 개방이익을
나누어 주고 모든 성에 대하여 시장경제체제를 허용해 달라는 데
서 시작되었기 때문입니다.
이제 룽전등화의 중앙정권이 무너지면 아무도 대혼란을 가로 막
을 수 없습니다. 신강 위구르 자치구를 필두로 하여 각 인종별로
독립하려는 욕구도 화산 터지듯 분출되어 나올 것입니다. 이 혼
란을 수습하려는 세력은 반드시 외국의 도움을 받아야 합니다.
어마어마한 양의 물자와 자금이 중국대륙으로 흘러들어가게 되
고그몇 배 아니 몇 십 배의 반대급부가보장됩니다,
유럽과 미국, 그리고 우리나라와 한국의 경쟁이 됩니다. 우리나
라는 유럽 및 미국보다는 훨씬 유리합니다. 바로 자본입니다. 자
본투입과 더불어 내란의 평정단계에서 군사적 지원을 가미한다
면 앞으로 중국에 대하여 커다란 권리를 확보할 수 있게 됩니다.
사태의 진전 방향에 따라서는 영토의 할양조차도 가능할 수 있을
것으로 봅니다 그런데 여기에도 한국은 치명적 방해가 됩니다.
현재 남북한이 중국과 더불어 공동개발하고 있는 만주공단 조성
및 도시개발이 매우 순조롭게 진행되고 있어 중국민들 사이에 한
국에 대한 인식이 대단히 좋습니다. 특히 한국은 중국과 육지로
연결되어 있으므로 양국간의 물자수송 및 교역이 우리에 비하여
대단히 편리합니다. 한국도 우리와 마찬가지로 자원수입 및 수출
시장 확보에 대단한 압력을 받고 있습니다, 그들도 중국을 노리
고 있고 오히려 우리나라보다도 유리한 위치에 있습니다.
한국을 그대로 두고는 중국도 그림의 떡이 될 수밖에 없습니다.
그러나 이제까지의 모든 것을 우리는 참아줄 수가 있습니다, 다
른 방향에서 해결책을 모색할 수가 있다는 말입니다, 그러나 단
한 가지 시베리아의 단독개발권만은 안 됩니다. 이것은 일본과
한국의 위상을 완전히 뒤바러놓게 됩니다.
한국이 커진다는 것은 일본이 작아진다는 것을 말합니다. 그들
은 이제 통일을 목전에 두고 있습니다. 시베리아는 한국이라는
호랑이새끼한테는 날개가 됩니다. 어떻게 해서든지 한국문제를
지금 해결해 두어야 우리의 미래가 보이게 될 것입니다."
역시 데라우치의 말은 힘이 있었다. 좌중은 한동안 침묵했고 논
리정연하고 힘이 넘쳐나는 그의 말은 좌중의 머리에 강하게 각인되
었다. 어느 정도 시간이 흐른 후 부총리 겸 외상인 시라가와가 물었
다.
"한국문제를 해결한다는 말은?
"여러분 모두가 느끼고 계시는 그대로입니다, "
"구체 적으로 말씀해 주시오."
"산업기반을 완전히 붕괴시켜야 합니다."
데라우치의 말소리는 유난히 크게 장내에 울려퍼졌다. 내무대신
가즈오는 오 년 전의 헌법 9조 폐기 당시를 떠올렸다. 일본은 영구
히 전쟁을 포기한다는 조항이 적혀 있는 헌법 9조의 폐기 여부를
의회에서 심사할 때 전국적으로 엄청난 반대에 부딪쳤었다. 그때에
바로 지금 발언을 끝낸 데라우치 방위청 장관은 열변으로 국민을
설득했었다. 노도와 같던 반대의 물결이 하루가 다르게 꺾이고 숫
자가 줄어들기 시작하는 것을 보면서 역시 데라우치는 괴력의 사나
이임을 느낄 수 있었다.
생각하기에 따라서는 그때보다 지금이 오히려 훨씬 국민을 설득
하기에는 좋을는지 몰랐다. 왜냐하면 최근의 시베리아 충격과 더불
어 일본과 한국간에 첨예한 대립이 끊이지 않던 다케시마의 영유권
문제가 어디서부터인지 모르게 새롭게 대두되어 일본 국민의 한국
에 대한 적개심이 날로 더해가고 있는 중이었기 때문이다. 게다가
약한달전 울릉도근해에서 작업하다가 한국 해양경찰에 의해 불
법어로 혐의로 나포되어 한국에서 재판을 받은 다케마루 호의 선장
과 일됐항해사에게 실형이 선고되자 이러한 적개심은 최고조에 달
하고 있었다. 더군다나 가고시마의 운젠 화산이 대폭발의 조짐을
보이고 있는 가운데 심심찮게 보도되고 있는 관동지방 대지진의 예
측으로 국민들의 마음은 어딘지 모르게 안정을 잃고 있었다.
외상 시라가와가 입을 열었다.
"어차피 이제는 다케시마 문제도 해결할 시점이 되었읍니다. 한
국은 다케시마를 돌려줄 의사가 전혀 없습니다. 돌려주기는커녕
다케시마에 대한 협의조차 거절하고 있습니다. 지난 수십 년간
우리는 국제사법재판소에 제소하고 한국의 응소만 기다려 왔습
니다만 한국은 시종일관 일고의 가치도 없다는 식입니다. 더 이
상 참기만 하는 것은 대아시아 관계상 나쁜 선례를 남기는 일일
뿐 아니라 국민들의 항의도 이제는 그냥 넘길 수 없습니다."
"한국이 응소하지 않는 이유는 현실적으로 그들의 수비대가 다케
시마를 장악하고 있는 터에 쓸데없이 영유권 문제를 거론할 필요
가 있겠느냐 하는 논리입니다. 즉 우리의 항의쯤은 귀도 기울일
필요가 없다는 식으로 지난 수십 년을 일관해온 터죠."
"일단 다케시마에 있는 한국수비대를 철수시키든지 아니면 체포
해오든지 하고 봅시다. 북방도서도 모두 돌려받은 지금에 와서
다케시마는 우리가 대전 후에 잃고 있는 유일한 땅입니다. 이제
는 더 이상 참을 수 없습니다."
하시모도 수상이 입을 열었다,
"한국에 대한 군사적 행동에는 국제적 간섭이 있을 텐데 데라우
치 장관의 견해는 어떻소?
"중국, 러시아, 미국 그리고 유럽의 개입을 고려해야 합니다. 그
러나 지금처럼 좋은 기회는 다시 얻기 힘듭니다.
우선 중국은 사회주의 붕괴를 눈앞에 두고 내란에서 헤어나지
못하고 있습니다. 국내문제의 해결에도 여력이 없을 뿐 아니라
앞으로 수년간은 내전에 횝싸여 국제관계를 돌볼 여유가 없습니
다. 아까도 잠시 말씀드렸듯이 이러한 중국의 흔란기에 신속히
한국을 흡수하고 새로이 집권하는 몇 개의 독립정부를 지지해 주
며 그들이 안정할 수 있는 자본을 밀어주면 한국 흡수를 기정사
실화하는 협약을 이끌어낼 수 있습니다,
다음으로 러시아는 이미 군소공화국으로 쪼개어져 있는 데다가
심각한 경제문제와 공화국간의 영토 및 자원분쟁, 몇몇 공화국에
서의 인종문제로 전전긍긍하고 있지 않습니까? 우리의 경제협력
에 목을 매고 있는 공화국들과 강력한 지지기반이 없는 연방의
미약한 지도자들은 역시 중국의 지도자들과 마찬가지로 한반도
에 대하여 필사적으로 개입할 수는 없습니다. 물론 우리는 지난
대동아전쟁 때의 교훈을 잊어서는 안 됩니다. 북쪽으로부터의 소
련의 위협 때문에 미국과의 전쟁에 전력을 다하지 못했었지요.
또한 지금의 소련이 아무리 군소공화국으로 갈라져 명목상의 연
방 아래에서 단결이 되지 않는다 해도 그들이 다시금 강력한 연
방을 결성하여 한반도에 개입할 가능성도 전연 무시해서는 안 됩
니다.
그러나 그들의 개입과 간섭에는 역시 한계가 있을 수밖에 없습
니다. 그만치 그들의 국내상황이 어렵고 연방의 기치 아래 단결
은 거의 불가능하다고 봐야 합니다. 무엇보다도 러시아공화국의
가장 큰 관심사는 시장경제의 구축입니다. 그들은 결국 당장 그
들에게 힘이 되어주는 나라를 지지할 수밖에 없을 것입니다. 그
들에게 있어 당장 힘이 되어 줄 수 있는 나라는 한국이 없는 한
바로 우리나라밖에는 없습니다. 여타의 공화국들은 관심조차 가
지기 힘든 상황이고 그런 공화국들의 왈가왈부는 문제될 것이 없
습니다. 더군다나 우리가 지금 각 공화국에 원조하고 있는 자금
과 물자를 중단시킬 것을 염려하는 그들은 도저히 개입하려 들지
못합니다,
문제는 미국입니다. 미국은 결코 가만히 있으려 하지 않을 것입
니다, 즉각적 무력 개입은 하지 못하겠지만 현상의 원상회복을
요구할 것입니다. 그런데 사실 중요한 것은 미국의 속사정입니
다. 우리가 한국에 대하여 군사행등을 개시할 때 미국의 대응책
에는 명백한 한계가 있습니다 우선 군사적 측면에서는 우리와의
충돌을 극도로 회피하면서 대응하려고 할 것이기 때문에 별반 실
효성 있는 대책이 나오기가 힙듭니다. 직접적인 군사행동은 곧바
로 우리와의 전면전으로 발전할 것을 잘 아는 미국민들은 결코
함부로 행동할 수 없습니다. 이제 다시 우리와 전쟁이 벌어진다
면 지난날의 대동아전쟁 때와는 비교도 안 되는 참화가 발생할
것이고 어쩌면 두 나라 모두 회생할 수 없는 결정적 타격을 받고
만다는 것을 미국은 너무도 잘 알고 있습니다. 이제는 옛날과 같
은 어느 한쪽의 승리는 있을 수 없습니다. 종래는 핵전쟁으로 결
말이 날 가능성도 무시할 수 없습니다. 지난 1994년에 우리가 핵
탄두 개발을 시작한 이래 지금에 와서는 를전 규모에서 별로 미
국과 차이가 나지 않을 정도가 줬습니다. 오히려 핵미사일 발사
의 정확성이나 전자유도장치 등의 질적인 면에서는 미국을 능가
하고 있어 일단 핵전쟁이 일어난다면 미국은 결코 우리의 공격을
막아내지 못한다는 것을 잘 알고 있습니다.
그렇다면 미국민들은 자신들의 존망을 걸고 남의 국지적 전쟁에
군사개입을 할 수 있을까요? 그것은 절대로 불가능합니다, 미국
이 즉각적 무력개입을 못하는 한 유럽은 말할 것도 없습니다. 유
럽경제공동체로 완전히 결속되어 있는 유럽의 근본적 태도는 다
른 대륙에의 불간섭입니다. 그들은 자신의 대륙 속에서 아무 불
편 없이 살아가고 있으며 다른 지역의 분쟁에 간섭하지도, 받지
도 않는다는 신고립주의적 경향을 강하게 띠고 있습니다. 그러니
사실 국제간섭에 대한 우려는 기우에 불과합니다.
우리가 독도에 함대를 보내 수비대를 제거하고 독도를 접수하기
만 하면 한국과 돌발적 전쟁이 터집니다. 이때 우리는 최단 시간
내에 한국의 모든 산업시설과 주요 도시를 집중폭격하여 철저히
파괴해 버리면 다른 나라들이 간섭하고 어쩌고 할 틈도 없는 것
입니다."
이어서 관방상이 일어났다.
"데라우치 장관이 군사 및 외교적 관점에서 판단하고 있는 작갉
의 정세는 놀라우리 만치 예리하고 정확합니다, 본인은 몇 가지
국제경제적 상황을 말씀드릴까 합니다.
경제적 측면에서 고려할 때에도 러시아 및 중국은 전혀 영향을
미칠 수 없다고 봅니다. 다만 미국이 문제가 되는데 만약에 국제
여론을 고려하여 그들이 무슨 조치인가를 취한다면 그것은 교역
중지와 경제봉쇄조치인데 이것이야말로 미국 자신이 가장 큰 피
해를 입게 되는 조치들입니다. 우선 전자 및 첨단 소재 분야에서
우리의 부품들을 수입하지 못할 때 미국의 산업은 전 분야에서
치명적 타격을 받게 됩니다. 로봇, 컴퓨터, 통신, 우주개발, 뚜기
에 이르기까지 모든 생산은 엄청난 애로를 겪게 됩니다. 우리와
관련된 민간기업들은 거의 파산 지경에 이르게 되고 그 관로자들
에게 지불해야 할 휴업수당의 부담은 연방정부의 재정적자를 회
복할 수 없는 수준까지 올려놓게 될 것이고 극심한 인플레와 심
각한 불황이 미국 전역을 강타할 것입니다. 교역중지를 강행하는
정부는 국민들의 엄청난 반대에 직면하여 최악의 상황을 맞을 수
도 있고 의회에서 반대결의를 할 가능성도 대단히 높습니다.
미국이 유럽 경제공동체를 회유하여 시도할 수 있는 경제봉쇄도
실질적인 효과란 대단히 의심스러운 것이라서 시작되자마자 해
제될 것입니다. 오늘날의 세계경제는 유럽 경제공동체와 미국과
우리나라를 세 축으로 하여 진행되고 있는 바 그 긴밀한 관계는
셋 중의 어느 하나에서 이상이 생겨도 바로 자신에게로 옮아오는
것입니다. 지금과 같은 경제 우선 시대에 미국이나 유럽경제공동
체가 세계 경제를 회복불능의 상태로 몰고 가면서까지 극단적 조
치를 취할 것이라고는 도저히 상상되지 않습니다. 미국과 유럽
경제공동체-명분에 이끌려 잠시 봉쇄를 한다 하더라도 자국의
필요에 의해 봉쇄를 풀 수밖에 없게 되면 그것으로써 모든 것은
끝나고 마는 것입니다. 즉 경제봉쇄란 일종의 면죄부 같은 것이
됩니다. 일단 과감하게 감행해놓고 보면 타국의 현실적 대응이란
의외로 무력할 것입니다."
"관방상 말씀이 옳소. 한국의 산업기반을 붕괴시키면 우선 강력
한 잠재적 경쟁국을 없애는 외에도 시베리아와 동남아 자원문제
해결이 자연스럽게 되겠지요. 뿐만 아니라 중국 및 소련과의 관
계에서도 아시아에서는 유일한 투자 및 기술국으로 모든 관계의
주도권을 가질 수 있을 겁니다 "
"본인의 생각으로는 군사행동을 취하기 전에 미리 미국 등에게
우리의 논리를 세우고 불간섭의 명분을 제공하는 것이 가장 좋다
고 봅니다. 즉 그들이 개입하는 것은 군사 및 경제적 측면에서 대
단히 꺼리는 입강인 것은 방금 두 장관께서 말씀하신 바와 같은
데 가장 중요한 것은 개입하지 않을 수 있는 명분, 즉 개입하지
않아야 할 사유를 제시하는 것이 가장 현명한 대책입니다,
세계는 전통적으로 당사국간의 영토분쟁에는 개입하지 않는 경
향이 있습니다. 지난 1980년대의 영국과 아르헨티나와의 전쟁에
서 보듯 단순한 영토분쟁 때문에 일어나는 전쟁에 대하여는 세계
는 어느 쪽의 편도 들 수 없습니다. 우리나라와 한국 사이에는 절
호의 호재가 있습니다, 바로 다케시마입니다, 세계의 누가 보더
라도 다케시마 문제에는 우리가 인내를 갖고 기다려 왔으며 국제
사법재판소에 수십 년간이나 제소해오고 있는 등 훌륭한 명분이
있습니다 이 문제로 말미암아 전쟁이 터지고 이 전쟁을 수행하
는 과정에서 우리가 한국을 공격하는 것은 세계의 반발을 극소화
시킬 수 있습니다. 군사적 개입이나 교역중지, 혹은 경제봉쇄 등
을 하지 않아도 되는 명분을 우리는 세계에 주게 됩니다."
"옳은 말씀입니다. 한국을 흡수하는 것도 지배하는 것도 아니니
까 세계는 별로 간섭할 상황이 안 됩니다. 그러나 우리는 한국을
실제로는 완전히 지배하게 됩니다. 왜냐하면 한국의 복구에 필요
한 자금을 대줄 나라가 세계에는 단 한 나라도 없습니다, 오직 일
본만이 자금을 댈 수 있습니다. 한국은 스스호 고개를 숙이고 돈
을 빌리러 올 수밖에 없습니다. 모든 복구작업은 우리의 손에 맡
겨지게 되고 우리의 기업들은 삼십 년 이상의 판매시장을 얻게
됩니다. 한국의 모든 경제활동은 일본은행에 의해 좌우되므로 우
리는 철저히 한국을 지배할 수 있게 됩니다. 직접적 영토장악보
다 세계 여론의 악화를 피하면서 확실한 실리를 추구할 수 있습
니 다. "
외국의 간섭을 미리 배제한 후 한국의 산업을 철저히 파괴한 후
경제적인 지배로부터 시작하여 한국을 완전히 손아귀에 넣는다는
일본의 발상. 일본과 우호관계를 진전시켜온 한국으로서는 참으로
생각조차 할 수 없는 발상이었다.
한국의 철저한 파괴 후에 오는 완전한 지배
참으로 보통 사람은 생각조차 할 수 없는 발상이었지만 일본의
비상각료회의에서는 몹시 진지하게 논의되고 있었으며 대부분의
각료는 여기에 찬성하고 있었다.
"그렇게 되면 한국인들은 제발 통째로 흡수해달라고 애걸복걸하
게 될 겁니다. 그들은 복수보다는 타협에 익숙한 사람들이니까."
수상이 물었다.
"그런데 데라우치 장관, 한국군의 저항은 어느 정도가 될 것 같
소?
"별반 고려할 필요가 없을 정도입니다. 상세한 작전계획은 서면
으로 보고 드리겠습니다만 개전 직후 삼 일 만에 한국의 공군과
해군은 전멸입니다. 우리는 단 한 대의 한국 공군 비행기도 활주
로를 벗어나지 않게 할 수 있습니다. 최고로 발달된 우리의 첨단
레이더들은 한곽의 함정을 단 한 척도 놓치지 않고 추적하고 있
습니다. 전쟁개시와 동시에 모두 격침시켜버릴 것입니다. 제공권
을 장악한우리는 한국육군의 능력을 개전 후 칠 일 만에 절반
미만으로 떨어뜨릴 수 있습니다. 목표가 된 도시와 산업설비들은
무방비 상태에서 완전 파괴될 것입니다. 한국인들은 최악의 상태
를 피하기 위해 무조건 항복을 하겠지만 우리는 완전한 목적을
이를 때까지 결코 공격을 중지하지 않을 것입니다."
이때 회의 벽두 몇 마디를 하다가 다른 각료들의 맹비난을 받고
F예 눈을 감고 있던 통산상이 눈을 번쩍 뜨며 고함을 질렀다,
"미쳤어. 당신들은 모두 미쳤어. 엄청난 비극을 초래하고 말 사
람들이야. 당신들은 다시 한 번 우리나라를 불행으로 빠뜨리려고
해. 아니 멸망시키고 말 거야."
"닥쳐 ?
데라우치는 무서운 목소리로 호통을 쳤다. 그러나 그는 더 이상
흥분하지 않고 수상에게 조용히 권했다.
"통산상을 잠시 쉬 게 함이 어떻습니까?
"그게 낫겠소."
수상은 대기하고 있는 비서들을 불러 통산상을 안내하도록 했다.
통산상은 아무런 저항 없이 일어났다. 그는 이미 오늘의 회의가 음
모를 꾸미기 위한 것이라는 것을 미리 알고 있었고 강경인사들로만
구성된 새로운 내각에서 자신은 누구의 공감도 얻을 수 없다는 것
도 잘 알고 있었다. 그러나 기독교 신자인 그는 아무도 미워하지는
않았다. 인간의 역사란 늘 이 같은 오류를 반복하는 것을 알고 있었
고 다른 각료들도 그들 나름대로 조국을 위하여 애를 쓰고 있는 것
은 잘 알고 있었기 때문이다. 다만 그들은 조국밖에는 모르는 사람
들이었다 사실 일본만을 생각한다면 자신으로서도 그들을 무조건
나쁘게 몰아붙여 버릴 수만은 없을지도 모르는 일이었다.
그는 말없이 신분증을 꺼내 탁자 위에 놓고 돌아섰다. 회의실을
벗어나는 그의 귀에 수상의 목소리가 들려왔다.
"개전의 시기는 언제로 잡는 것이 좋겠소?
통산상은 혼잣말로 되뇌었다.
(주여, 저들은 자신들이 무슨 일을 하려고 하는지 모르고 있나이
다.)
백악관의 안전보장회의
워싱턴의 백악관에서는 일본 수상과의 비밀 정상회담을 앞두고
관계 요인들이 모여 대책회의에 몰두하고 있었다.
"일본의 갑작스런 변화는 실로 놀랍기만 합니다. 로봇 및 슈퍼컴
퓨터 협상에서 그들이 그렇게나 양보를 할 줄은 꿈에도 생각지
못했던 일입니다. 뿐만 아니라 근래 들어서는 모든 교역협상에서
지나치게 고분고분합니다. 일본의 협상대표들은 마치 양보하기
위해 나오는 이타주의자들 같습니다. 심지어는 우리 대표들보다
더 우리에게 유리한 조건을 제시하고 있으니 오히려 우리 대표들
이 어리등절할 때가 한두 번이 아닙니다."
"최근 육개 월간의 변화가 일 년 만 더 계속되면 우리나라가오
히려 대일교역 혹자국이 될 판입니다. 일본이 우리에 대한 수출
물량을 대폭 줄이고 농산물을 비롯한 우리 제품에 대해 저토록
우호적으로 나오는 데는 무언가 큰 이유가 있을 것입니다."
"어쨋든간에 요즈음 우리 국민들 사이에서는 일본에 대한 호감이
점차 증대하고 있습니다. 심지어는 (착한 일본인)이란 노래까지
나오고 있을 정도이니까요. 며칠 전 갤럽에서 실시한 여론조사에
서는 일본에 대해 우호적으로 생각한다는 사람들이 70年센트가
넘었습니다, 이것은 대단한 변화입니다. 불과 일 년 전만 해도 일
본을 싫어한다든지 일본을 적으로 생각한다는 사람들이 역시 70
퍼센트쯤 되었으니까요."
"윈첼 장관의 생각은 어떻소?
"국무성에서는 일본의 이러한 변화를 고도의 정치술수로 분석하
고 있습니다, 모종의 극단적 행동을 취하기 전에 우선 미국의 여
론을 일본에 유리하게 만들어 두고자 하는 책략일 것으로 보고
있습니다. 아까 그 여론조사에서도, 일본이 인접국과 분쟁이 생
긴다면이라는 항목에서 약 70年센트의 응답자가 미국이 간섭해
서는 안 된다고 대답하고 있습니다, 예전 같으면 미국이 개입해
야 한다는 대답이 훨씬 많았을 것입니다."
"장관은 모종의 극단적인 행동을 뭐라고 생각하오."
"그것은 아마도 군사행동일 것으로 생각됩니다."
"군사행동이라. "
회의를 주재하던 록펠러 대통령은 눈을 지그시 감고 깊은 생각에
빠졌다. 그는 2차대전 이후의 미국 대통령 중 정치보다는 경제를
우선시하는 드문 타입이었다. 이 년 전의 대통령선거에서 아주 근
소한 차이로 상대방 후보를 누르고 당선된 이후로 점차 인기를 더
하여 최근에 이르러서는 역대 어느 대통령도 누려보지 못한 최고의
지지율을 누리고 있는 중이었는데 이것은 전적으로 냉전시대 이후
로 미국의 고질병이 되어온 재정적자 문제를 잘 해결하여 왔기 때
문이었다. 특히 최근에 와서는 일본으로부터의 수입이 점차 줄어들
고 반대로 일본에 대한 수출이 비약적으로 늘어나는 추세를 또여
대통령에 대한 국민의 지지도는 상승일로에 있었다, 그러나 그에게
는 남모르는 고민이 있었으니 그것은 바로 자신의 그러한 경제난국
해결에는 무엇보다도 일본의 도움이 크게 작용했던 것이다. 아니
어쩌면 결정적이었다. 선거 초기에 막강한 공화당 후보를 상대로
고전만 하던 그가 대통령에 당선되리라고 예측한 정치평론가는 눈
을 껏고 찾아봐도 없었다. 이미 대세가 기울었다고 보도한 언론들
도 공화당 후보에게만 초점을 맞추고 있어 대통령 선거는 결론이 난
것으로 생각되고 있던 무렵 그는 한 일본인의 은밀한 방문을 받았
다. 오랜 시간 동안 깊은 얘기가 오고 간 후 일본인을 보내고 난 록
펠러 후보의 두 눈은 자신감으로 번득거렸다.
다음날부터 제반 경제적 난제에 대한 그의 공약에 대하여 일본정
부는 대단히 수긍이 간다는 태도와 더불어 가급적 미국측 요구에
부응하는 방향으로 경제운영 정책을 수립해 나가겠다는 등 몹시 적
극적인 태도를 보였다. 이것은 마치 선생님한테 야단을 맞은 악동
이 잘못을 느끼고 앞으로 안 그러겠다고 하는 것과 비슷한 양상이
었다. 미국인들은 록팰러 후보의 공약이 대단히 정의롭고 예언적일
뿐만 아니라 미국의 고질적 병폐가 된 재정적자 해소 및 사회복지
의 증진을 해결하는 열쇠가 될 것이라고 느끼게 되었다. 일본과의
교역에서 극심한 열세에 시달려 오던 미국민들은 어느 대통령도 이
끌어내지 못하던 일본과의 만족스런 통상관계를 록펠러 후보는 이
끌어낼 수 있을 것으로 믿게 되었고 마지막에 가서 대세는 급반전
되었다.
록펠러 대통령이 탄생한 것이었다.
대통령이 된 그는 공약대로 재정적자를 대폭 해소해 나갔다. 그
러나 그는 그 방법에 있어 많은 전문가들이 우려하고 있던 연방공
채의 대일 판매고를 대폭 올리는 방식을 취함으로써 당장 재정은
풍부해졌으나 미국은 일본에게 덜미를 잡힌 꼴이 되고 말았던 것이
다. 그럼에도 불구하고 그가 국민의 꾸준한 인기를 잃지 않는 것은
대통령 취임 이래 일본과의 관계를 항상 부드럽게 이끌어 단 한 번
도 대립이나 긴장이 생기지 않게 했다는 점이다. 일본측에서도 통
상에 있머 이제까지와 같은 일방적 태도를 버리고 미국과의 공리추
구를 우선적으로 내세웠다. 그리고 최근에 이르러서는 간을 빼주다
시피 미국에게 잘하려고 애쓰는 것이 역력했다. 그러나 당선 이후
숱한 일본의 정치외교적 요구를 거절하지 않고 들어주어 온 록펠러
대통령은 직감적으로 이번에 일본이 요구해을 일은 결코 보통이 아
니라는 것을 알고 있었다.
냉전이 끝난 후에 국제정치에서의 지도적 지위보다 국내 경제문
제의 해결을 지도자의 최우선 과제로 요구하는 미국민의 새로운 경
향 슥에서 정치적 지도력은 빈약하지만 재정적자 해소로 말미암아
국민의 인기를 한 몸에 모으고 이 년 후의 선거에서도 압도적 지지
로 재선될 것이 분명시 되고 있는 자신이지만 그 열쇠를 바로 일본
이 쥐고 있는 현실적 상황에서는 일본의 요구가 아무리 어려운 것
이라도 거절하기란 몹시 어려운 일이었다.
당장 내년 초 발행할 예정인 3,500억 달러의 연방공채를 일본이
매입 거부하거나 상환기일이 만료되어 도래할 공채의 결제를 연장
해주지 않으면 미국민들의 장미빛 환상은 산산조각이 나고 말 것이
다. 그는 이윽고 감았던 눈을 뜨고 다시 물었다.
"윈첼 장관이 그렇게 생각하는 이유는 뭐요?
"최근 일본 방위군의 움직임을 보면 1급 전쟁태세에 들어가고 있
습니다. 비록 극비리에 움직이고 있기는 하지만 방위청의 움직임
과 합동기동훈련을 면밀히 관찰해보면 이제까지와는 전혀 다른
실전형 대규모 혼련이 끊임없이 반복되고 있습니다 때로는 핵탄
두 적재 미사일도 작전에 참가시키고 있으며 병력면에서도 지원
병의 봉급과 대우가 오히려 대졸 신입사원을 능가할 정도로 급속
히 좋아지고 있습니다. 따라서 수많은 젊은이들이 군대로 몰리고
있는 바 이것은 강제징집과 다름없는 규모의 대모병입니다. 전쟁
을 위한 병력확보가 아니라면 이해할 수 없는 일입니다."
"그들이 군사행동을 한다면 목표는?
"아마 동남아시아일 것 같습니다. 현재 일본은 동남아 국가들에
대하여 막대한 미회수금을 가지고 있습니다, 일본은 장기간에 걸
쳐 동남아에 대규모 투자를 해왔음에도 불구하고 근래들어 광물
자원의 수입을 둘러싸고 큰 마찰을 빛고 있습니다 일본은 아마
도 더 이상의 협상을 포기하고 있는 것 같습니다."
"현재 우리의 7함대 주력이 남지나 해로 항진하고 있으며 만약의
경우를 대비하여 인도양 함대도 대기시키고 있습니다만 일본의
동남아공격을 사전에 막는 것은 현실적으로 대단히 어려운 일입
니다. 자칫 잘못하면 우리와 전면전으로 확대될 가능성이 매우
높습니다, "
"마치 오십 년 전으로 되돌아 가는 것 같군 일본이 동남아를 공
격할 경우 우리는 어떤 대응책을 갖고 있소."
"군사대결은 어쨌든 피해야 합니다. 자칫 잘못하면 일본과 우리
와의 전면전으로 번지게 되며, 그 결과는 예상할 수 없습니다."
"중국을 이용할 형편은 못 되지요?
"그렇습니다. 지금 중국의 내란은 혼미를 더해 가고 있기 때문에
바깥 일에 신경쓸 여력이 없습니다."
"러시아도 사정은 비슷하잖소?
"그렇습니다. "
"그렇다면 결국 현실적으로 일본의 군사행동을 저지한다는 것은
불가능하다는 얘긴가."
"막상 군사행등이 시작되면 개입하기가 힘듭니다. 사전에 협상을
중재하는 것이 최선의 대책입니다. 그러나 일본이 동남아 지배를
영구적으로 획책한다면 우리로서는 군사개입을 하지 않을 수 없
다고 생각합니다.
그러나 일본은 동남아 지배를 꿈꿀 수 없습니다. 또 지금 그들
이 공격하려는 건 동남아시아가 아니라 한국입니다 최근 들어서
도 일본은 동남아에 여전히 많은 돈을 풀고 있습니다. 다만 한국
에 대해서는 소문 안 나게 악성 이미지를 퍼뜨리고 있고 한국과
경쟁이 되는 곳에서는 자국의 제품을 모두 철수하고 있습니다.
자신들이 무역수지를 고려해 주는 듯한 좋은 인상을 주기 위해서
죠. 착한 일본인의 이미지가 세계적으로 고취되고 있는 반면에
한국인의 이미지는 차츰 나빠지고 있는데 이것은 일본이 뒤에서
은밀하게 조종하고 있는 것으로 분석이 되고 있습니다, 게다가
일본이 아무리 강성해졌다고 해도 동남아를 전격적으로 침공하
여 지배하겠다고는 마음먹기 어렵습니다. 워낙 중요한 세계적 자
원산지이자 우리가 제 1급의 요충지로 생각하는 지역임을 잘 아
는 일본이 전면전을 각오하면서까지 공격할 만한 배짱을 갖고 있
지는 못합니다. 게다가 그들의 합동훈련을 잘 분석해 보면 기동
함대가 남지나 해로 향하는 듯 하다가도 암암리에 한국을 포위하
는 구도를 그리는 것을 알 수 있습니다. 북해도의 전폭기들도 항
상 한국을 향하여 발진했다가 오키나와로 방향을 돌립니다. 무엇
보다도 그들의 합동훈련에 참여하는 핵탄두는 동남아에 대해서
는 쓸 필요조차 없습니다. 저항이 있다면 한국에서 있지 동남아
에서는 거의 저항이 없을 것입니다, "
"국방장관의 말이 맞는 것 같소. 만약 목표가 한국이라면 우리의
부담이 훨씬 가볍겠군. 그런데 일본은 왜 한국을 침공하려고 하
;T~?"
"일본은 2차 대전을 겪고 난 후 러시아나 남양을 침공하는 것은
무리라고 판단하고 있습니다, 그들이 95年센트 이상 수입에 의존
하고 있는 광물자원은 시베리아를 개발하고 호주와 동남아시아
의 자원을 경제블록화하여 확보한다는 정책을 갖고 있습니다, 그
런데 근래에 아시아의 자원 수출국들이 카르텔을 형성하여 일본
에게는 치명적 타격이 되고 있는 데다가 러시아정부는 제 2차 시
베리아 개발권을 일본에 주지 않았습니다. 안보상의 ol유 때문이
었지만 일본인들은 이 모든 것이 바로 비슷한 형태의 공업국인
한국 때문이라고 믿고 있습니다. 그들은 차제에 한국을 완전히
제거하여 동남아에서의 지위를 독보적으로 만듦과 동시에 호주
와 동남아시아에 대해서도 강력한 위협을 가하려 하고 있습니다.
뿐만 아니라 당장 시베리아 개발을 하지 않으면 안 될 러시아정
부로부터 한국을 포기하고 일본을 택하도록 하려고 합니다. 또한
그들은 한국에 대한 새로운 지배를 획책하고 있을 수도 있습니
다. 사실 일본이 한국을 점령하여 순조롭게 통치해 나간다면 일
본은 동남아 전체를 얻는 것보다 더 큰 이득을 얻는 것이라고 볼
수 있습니다. 그들은 과거 한국을 지배한 경험도 있고 문화와 산
업의 많은 부분이 공동의 뿌리를 갖고 있어서 아직도 한국에 대
한 영토적 욕심이 대단합니다.
그 외에도 한국을 점령하면 대륙과 바로 연결되기 때문에 일본
인들의 대륙에 대한 동경을 크게 만족시켜 주며 시베리아 철도와
만주 철도를 통하여 러시아, 중국, 중앙아시아, 인도는 물론 동서
유럽 심지어는 아프리카와도 육상운송으로 연결됩니다, 이것은
일본의 상품수송에 대단한 힘을 부여하게 됩니다. 실제로 지난
1970년대에 일본의 각료 한 사람이 일본과 한국간에는 관세도 없
애고 동일한 국가의 개념을 갖고 한국을 산업기지화하여 세계경
제의 공동지배자가 되는 것이 좋다는 발언을 하여 한일간에 큰
문제가 야기된 적도 있을 정도로 한국에 대한 일본의 집착은 대
단합니다.
지금 한반도의 분위기로 보아 남북한은 당장이라도 통일이 될
것 같은데 그렇게 되면 한국이 대륙으로 뻗어 나갈 좋은 조건을
갖게 되어 일본에게는 한층 어려운 경쟁상대가 될 수도 있습니
다. 이 점도 일본이 한국에 대한 공격을 서두르는 이유가 됩니다,
뿐만 아니라 지금 일본에는 육십여 년 전의 관동 대지진과 비슷
한 규모의 대지진이 동경을 중심으로 발생할 수 있다는 예측이
나와 국민들이 모두 전전긍긍하며 몹시 들떠 있으며 시베리아 개
발권을 한곽에 내준 일과 관련하여서도 그냥 있을 수 없다는 분
위기가 국민들의 저변에 널리 형성되어 있습니다. 어쨌든 우리
국방성 정보국의 분석에 의하면 일본은 한국을 침공하기 직전인
것은 틀림 없습니다."
"한국 주둔군을 모두 철수시킨 것은 너무 경솔한 짓이 아니었을
까? 단 일개 여단이라도 그냥 두었으면 대단한 전쟁 억지력이 될
텐데, "
"지금 7함대 주력을 신속하게 한국으로 파견하고 항공모함을 부
산항에 기항시키는 게 어떻겠소?
"물론 그렇게 함으로써 어느 정도는 전쟁 억제가 가능하겠지요.
그러나 양국간의 전쟁을 막기만 하는 것이 최선책인지는 깊이 생
각해봐야 할 문제입니다."
이제껏 침묵을 지키고 있던 부통령 맥스웰이 신중한 태도로 입을
열었다.
"이제 우리는 국제질서의 구도에 대해 전혀 새로운 차원에서 접
근해야 합니다. 언제부터인가 미국은 세계의 경찰로서 지구상의
모든 분쟁에 대해 빠짐없이 개입하여 경찰과 재판관의 역할을 해
야 한다고 생각했습니다. 분명히 지난날의 역사에는 그런 미국의
역할이 꼭 필요한 때가 있었고 우리는 그럼으로써 자유와 평화의
수호신으로서의 긍지를 느낄 수 있었고 그것은 또 우리의 국익과
도 부합되는 것이었습니다, 그러나 지금에 와서의 결과는 어떠합
니 까.
우리가 군복을 입고 러시아와의 대결에 열중하여 분쟁의 해결사
로서의 역할에 도취해 있을 때 유럽경제공동체와 일본은 일찌감
치 군복을 벗고 회사로 돌아가서 열심히 일을 했습니다, 전 세계
의 쓸데없는 뒤치다꺼리를 하는 사이에 우리는 자신도 모르는 사
이에 유럽 경제공동체와 일본에 밀려버려 이제는 세계 최대의 채
무국에 만성 재정적자에 시달리는 이등국이 되고 말았습니다. 우
리가 러시아와의 냉전에 이긴 결과는 자유롭고 풍족한 생황의 보
장이 아니라 우울하고 빈약한 상처뿐인 영광이었습니다.
금년 우리나라의 재정적자는 8조 2천억 달러입니다. 우리는 단
한 주에도 재정지원을 못 해주고 있어 우리의 조국은 점점 춥고
배고픈 국민들의 불평으로 채워지고 '있습니다, 그러면서 우리는
아직도 터키, 이스라엘, 이집트 등을 지원하고 있으며 세계의 국
지분쟁에 관여하고자 합니다. 일본과 트러블이 생기게 되면 그것
이 바로 전면전으로 확전되지 않는다고 하더라도 국내경기는 엄
청나게 퇴조하고 맙니다. 우리의 허점을 노려 유럽경제공동체가
모든 것을 가로채고 있는 동안 우리의 젊은이들은 일본인들과의
싸움에서 붉은 피를 흘리고 죽어갈 것입니다.
도대체 무엇을 위해서 우리는 아직도 외국의 분쟁에 이토록 민
감합니까?
왜 일본의 한국 침공을 우리가 국가의 운명을 걸고 대신 막아주
어야 한다는 말입니까? 도대체 한국이 우리에게 무엇입니까? 한
국을 보호해주면 그들이 우리 국민을 먹여 살려줍니까?
이제 미국은 달라져야 합니다. 허영에 가득 찬 모습을 지워버리
고 알차게 내실을 기하는 노력에 전력을'경주해야 합니다. 그렇
게 한다 하더라도 전도는 결코 밝지만은 않습니다. 현재 일본은
연방공채의 35퍼센트를 매입해 주고 있습니다. 그들이 공채를 사
주지 않으면 함정의 수리와 전투기의 개량도 못 할 뿐만 아니라
군인의 월급도 주지 못합니다. 이런 상황에서 무조건 분쟁에 개
입하고 보는 것이 과연 현명한 판단입니까. 본인은 아시아에 대
한 우리의 정책에 일대 수술을 가해야 한다고 말씀 드리고 싶습
니다 "
회의에 참석하고 있는 미국 정부의 주요 인사들은 부통령의 발언
이 계속되는 동안에 대다수가 고개를 끄덕이며 공감을 나타냈다,
사실 엄밀히 말하자면 그의 발언은 미국의 현실을 있는 그대로 표
현한 진실이었다. 공산주의와의 이념대결이 끝난 이상 미국민들은
더 이상 직접적으로 자국의 직접적 이익이 걸려 있지 않는 지역에
미국이 구태의연하게 개입하는 것에 지지를 보내려 하지 않았고 그
러한 경향이 바로 지금의 록펠러 대통령 당선으로 나타난 것이었
다.
CIA국장 번슨이 발언을 이었다.
"우리로서는 한국에 대한 일본의 침공을 일단 좌시하는 것이 오
히려 바람직합니다.
일본이 한국을 점령하고 나면 그들은 중국과 소련이라는 세계에
서 가장 지긋지긋한 두 나라와 국경선을 마주하게 됩니다. 그들
은 항상 이 극경선에 신경을 써야 하고 우리의 주된 관심사인 태
평양을 향해 함부로 진출하지 못하게 됩니다. 뿐만 아니라 한국
에서의 저항이 어느 정도일지 모르지만 일본으로서는 한국의 완
전한 점령과 통치에 상당한 회생을 치러야 할 것입니다. 우리는
한반도를 항상 내전상태로 몰고 가는 것을 상정해 닥 수 있으며
중국과 러시아를 조정하여 한국의 저항세력을 원조케 하여서 일
본의 내부사정을 끊임없이 불안하게 할 수도 있을 것입니다 그
러면 일본의 시장경쟁력은 대단히 떨어지고 말 것입니다. 우리로
서는 이것보다 더 좋은 일이 없을 정도입니다."
"한국의 육군은 대단히 강력하고 북한까지 있는데 일본이 그렇게
쉽사리 한국을 점령하러 들겠소? 엄청난 회생을 치러야 할 것을
그들도 잘 알 텐데, 오히려 그들은 한국의 산업경쟁력을 제거하
려고 들지 않을까?
"각하 그들은 이미 육십 년 전에 중국과 남양을 동시에 장악했었
습니다. 한국점령이 별 문제가 될 것은 없을 것입니다. 그들이 한
국을 점령하지 않고 산업기반을 파괴하려 한다고 하더라도 우리
로서는 대단한 이익을 취할 수 있습니다.
우선 한국공격을 묵인하는 대가로 우리는 일본에 대해 많은 양
보를 얻어낼 수 있을 것입니다. 교역과 금응에 있어 우리의 열악
한 부분을 대폭 만회하거나 오히려 역전시킬 수 있습니다. 공채
의 변제도 면제받을 수 있을지 모릅니다. 일본의 군사행동에 위
협을 느끼는 태평양 연안국들도 다투어 우리에게 친밀한 태도를
보여을 테고 어떤 형태로든 우리는 많은 이득을 기대할 수 있습
니다. 또한 한국의 복구사업에 대거 진출하여 우리의 기업들은
엄청난 매출을 올릴 수 있습니다. 만성적 대일적자에 시달려 온
데다가 일본에 대한 원한이 사무친 한국은 새로운 복구작업을 모
두 우리에게 맡기려 할 것입니다."
"그러나 우리에게는 묵인의 명분이 필요하잖소?
"명븐은 일본이 제공해 줄 것입니다. 그들은 영악하기 짝이 없는
원숭이들이니까요."
록펠러 대통령은 다음과 같은 결론을 내렸다.
"내일로 예정된 일본 수상과의 회담에서 일본이 한국공격에 대한
사전 양해를 구한다면 나는 여러분들의 다수 의견대로 양해를 하
겠소. 그리고는 모든 채권을 돌려받을 생각이오. "
이렇게 해서 백악관의 안전보장회의는 끝났다. 결국 자국의 이익
을 위해서 일본과 타협하고 지구상에서 한국이라는 조그만 나라는
미국의 경제활성화를 위해서 반드시 희생되어야 하는 나라로 결론
내려졌다.
독도 침공
1999년 12월 22일 03시 30털.
독도경비대장 오현식 경사는 잠결에 들리는 어렴풋한 소리에 눈을 떴다.
그는 손을 뻗어 머리맡의 인터폰을 들었다.
대장님, 레이더실 최 순경입니다. 2시 30븐 방향에서 한 시간
전부터 다가오는 선단이 있는데 어선단 같지는 않습니다. 직선으
로 계속 항진해오고 있는데 평균 시속 28노트의 대단히 빠른 속
도입니다. 교신을 시도해봐도 응답이 없습니다.
알았어. 금방 내려가지.
모두 다섯 척의 선단은 놀랍게 빠른 속도로 독도를 향해 오고 있
었는데 정연한 삼각형 구도에 좌우로 한 대씩이 호위하는 형태였
다. 직감적으로 전투함이라고 느낀 오 경사는 경비전화를 들었다.
독도경비대는 경찰 소속이었지만 전화는 해군 및 공군과도 연결되
어 있었다, 최관 들어 독도를 사이에 놓고 일본과의 긴장이 점점 고
조됨에 따라 해군에서는 매일 독도를 순찰하고 있었으며 어제 저녁
해군의 91함은 순찰을 마치고 진해로 귀항하는 중이었다.
교환, 경 찰청과 해군본-딜를 동시에 연결해주시오. 긴급이오.
경찰청 나왔습니다. 해군본부도 연결되었습니다.
여기는 독도경비대. 독도경비대. 일본측에서 발진한 것으로 보
이는 다섯 척의 함대가 독도를 향하여 일직선으로 접근해오고 있
음.
다시 보고 바람.
다시 보고한 일본에서 발진한 함대가 독도를 향하여 일직선으
로 다가오고 있음, 모두 다섯 척임.
알았음. 대기 바람.
전화기를 놓으며 오 경사는 전 대원을 기상시키고 비상대기할 것
을 명령했다. 지난 일 년 반의 근무기간을 통틀어 오늘 새벽같은 이
상한 기분이 드는 날은 처음이었다.
으음. 이놈들이 기어코.
그는 독도에 와서 처음으로 조국이 무엇인가를 알게 된 금년 삼
십칠 세의 경찰관이었다. 이제껏 느껴보지 못했던 조국이라는 의식
이 그의 뇌리에 깃들기 시작한 것은 서울에 있는 (독도 사랑회)라
는 모임과 서신을 교환하면서부터였다. 처음에 이 다소 낯선 모임
의 한 회원으로부터 편지를 받은 그는 피식 웃지 않을 수 없었다.
세상에 별 할 일 없는놈들도 다 있군. 그래 이 망망대해 위의
쓸모없는 섬이 그리도 와보고 싶다고. 또 뭐 사랑스럽기 짝이 없
다고. 와서 고생좀 실컷 해보라지. 그때도 똑같은 소리가 나오나.
그러나 젊은 사람들의 한때 기분이라고 생각했던 편지가 계속 이
어지고 그들의 독도에 대한 정열이 결국은 조국에 대한 뜨거운 사
랑이라는 것을 깨닫게 된 오 경사는 자신이 지키고 있는 독도의 의
미를 새삼 새롭게 느끼게 되었다.
평소에 지루하고 따분하기 짝이 없는 독도 근무에 염증을 느끼던
그에게 이제 독도는 고생스럽기만한 쓸모없는 돌섬이 아니라 조국
의 변방을 지키는 첨병이기도 하고 머언 미래로 뻗어나가는 상징이
기도 하였다. 뿐만 아니라 다시 시작하고 싶은 자기 인생의 새로운
출발점으로도 생각되어 그는 하루 하루 독도에 대한 애정을 더해갔
다.
그러한 그에게 요즘의 한일관계가 급격히 악화되고 있는 것이 실
로 피부에 와닿았다. 그가 누구보다도 불안해하고 조바심을 내는
것은 관계악화의 핵심적 요인이 바로 독도수비대의 철수를 포함한
일본의 독도에 대한 영유권 주장이기 때문이었다. 최근 들어 일본은
독도수비대를 즉각 철수하지 않을 경우 모두 체포하여 일본에서 재
판에 붙이거나 저항할 경우 모두 사살하겠다고 통보해왔던 것이다.
그는 주먹을 불끈 쥐었다.
도적놈들. 세계 1,2위를 다툰다는 너희가 고작 이 정도란 말이
냐-
이때 비상전화가 요란하게 울렸다.
충성 ! 독도수비대입니다.
여긴 국방부 종합상황실. 지금 현재 일본 함대의 위치를 보고하
라.
북위 36도 50분 동경 133도 90분임.
항진 속도는?
시속 28노트.
기타 사항은 -
전원 비상대기 중에 있음.
알았음, 전투태세로 대 기 바람.
수화기를 내려 놓는 오 경사의 손끝이 가늘게 떨렸다. 최근 들어
일본의 해상 자위대의 순시선이나 언론기관의 비행기 또는 극우단
체의 소형선박이 무척 자주 출몰하여 수비대의 국경침범 경고에도
아랑곳없이 동도와 서도를 수십 차례씩 돌며 신경을 자극하고 있었
다 그러나 아직까지 오늘 새벽과 같은 대규모의 선단을 구성하여
독도를 향해 항진해온 적은 없었던 것이다, 오 경사는 약 보름 전
수십 차례의 경고에도 불구하고 국경을 침범하여 체포하려 했을 때
일본검으로 자결한 다섯 명의 일본 젊은이가 생각났다.
이들은 모두 일본청년사라는 극우단체의 회원이었는데 일장기를
몸에 두르고 자결하는 장면은 너무 충격적이었다. 같이 온 사람들
이 이것을 모두 촬영하여 일본의 각 언론사에 보내자 일본 전역은
독도 회복의 광풍에 쉽싸였다. 하루에도 수만 명 많을 料는 수십만
명이 모여 성토를 한다 궐기를 한다 하여 일본열도는 끊임없이 들
끓었고 극우파 청년들로 이끌어지는 이들 시위대의 구호는 과격하
기 짝이 없었다. 이러한 일본국민의 흥분은 또 다른 일단의 극우파
청년들이 동경의 한국대사관 앞에서 독도반환을 외치며 자결극을
벌이자 기름에 불붙은 격으로 무섭게 타오르기 시작했다.
한국 정부는 일본을 자극하지 않기 위해 사건 초기 독도에 상주
시켰던 해군함정을 철수시키고 국내여론의 비등을 염려하여 보도
를 통제하고 있었다. 오 경사는 자결하기 전에 내뱉던 한 일본 극우
파 청년의 독기어린 욕짓거리가 생각났다.
(무식한 조선놈들. 조금만 있으면 깡그리 죽여버릴 테다. 감히
대일본의 영토를 더럽히다니.)
그때에는 무심코 넘겨 버렸던 그 말이 지금은 새삼스럽게 뇌리에
아로새겨졌다. 이제껏 유례가 없었던 함대의 새벽 항진은 오 경사
에게 몹시 불길한 느낌을 주기 시작했다.
대장님. 도대체 일본은 왜 자꾸 독도를 자기네 땅이라고 우겨대
는 겁니까-
레이더에서 눈을 떼지 않은 상태로 윤 상경이 물었다,
독도가 일본의 것으로 될 경우 그들은 엄청난 면적의 바다를 자
기네 것으로 만들 수 있다고 생각하는 기지. 즉 지감 공해로 되어
있는 독도 근해에서 일본까지의 넓은 바다를 모두 집어 삼키려고
하는 것이지.
우리나라와 일본 사이에는 바다에 관한 무슨 협정 같은 것이 없
습니까?
전관수역 및 영해에 대한 쌍무협정을 일본측은 거부하고 있어.
그들은 독도를 자기네 것으로 주장하기 때문에 우리나라와 일본
사이에는 영해문제에 관한 한 독도가 근본적 장애가 되어 있는
셈이지. 영토에 대한 집착이 강하고 바다에 대한 감각이 발달되
어 있는 그들은 일본의 최남단에 겨우 수면 위로 70센티미터 내
밀고 있는 바위섬 주위에 1,500억원을 들여 콘크리트 벽을 쌓고
자기네 영토로 보존하고 있어. 이것은 40만 제곱킬로미터에 달하
는 경제수역을 확보하기 위한 술책이지. 그런 그들이니 무슨 수
를 써서라도 독도를 자기네 것으로 만들기 위해 안달이지. 특히
세계적으로 추진되고 있는 이백 해리 영해화를 앞두고 우리나라
와 일본과는 첨예한 대립을 하고 있어.
아무리 그렇다 하더라도 버젓한 우리 땅을 자기네 것이라고 우
겨댈 수가 있습니까? 우리 정부는 이런 날강도 같은 주장을 그냥
보고만 있습니까? 국제연합에라도 얘기하여 일본의 부당한 억지
를 규탄하든지 해야 하는 것 아닙니까-
윤 상경의 얘기를 들으며 오 경사는 답답한 마음을 느끼지 않을
수 없었다. 이미 1953년부터 국제사법재판소에 독도의 영유권에 대
한 심사를 오히려 일본측이 청구해놓고 있는데 대해 우리나라에서
는 이제까지 한 번도 웅소하지 않고 있어 제반 사정을 잘 모르는 외
국인들에게는 마치 우리가 억지를 쓰고 있는 듯이 보이고 있었기
때문이다 국계사법재판소에서의 쟁송을 꺼리고 있는 점을 일본은
십분 악용하여 전 세계를 상대로 악의에 찬 홍보를 수십 년이나 계
속해오고 있었기 때문에 적어도 국제여론에 관한 한 한국은 불리한
입장에 있을 수밖에 없었다.
너무나 당연한 우리의 영토에 대해 국제연합이든 누구든 제 3자
에게 가려 달라고 하는 것부터 일본의 억지를 격상시켜 주는 결
과가 되기 때문에 우리 정부로서도 그것을 피하고 있지.
그러나 대장님. 그것은 뭔가 억지논리가 아닙니까? 우리의 땅이
확실하다면 그것을 우리가 증명하지 못할 이유가 뭐가 있습니까?
정정당당하고 떳떳하게 우리의 땅임을 인정받으면 독도를 둘러
싼 현실적 긴장을 없앨 수 있지 않습니까?
자네의 말도 맞아. 하지만 영토분쟁이라는 것이 자칫 잘못하면
사실적 관계보다 역학적 관계에 의하여 결과가 좌우될 때가 많
아. 결코 쉽지만은 않은 일이지. 게다가 사십여 년간 꾸준히 독도
에 대한 역사적 법률적 연구를 해온 일본의 자료준비가 우리보다
못할 것이라고만 생각할 수도 없는 게 우리로 하여금 적극적 대
응을 하지 못하게 하는 이유도 돼, 일본은 독도 문제 연구소만 해
도 백여 개에 이르는 데 비해 우리나라에는 제대로 된 연구소란
하나도 없지 외국어대학교에 학생들끼리 만든 독도연구회가 다
야. 그들이 서로 자료를 교환하고 세미나도 자주 열어 수십 년 동
안이나 독도에 대한 이론적 기반을 착실히 다져온 데 비해 우리
의 대응이란 한심하기 짝이 없었어, 거의가 감정이나 신념에 의
해 독도를 부르짖다가는 곧 잊어버리고 때로는 제법 학술적으로
연구하는 논문이 나오기는 했어도 한두 사람만의 독자적 연구로
끝나버리기 일쑤라 완전한 이론 정립을 제대로 한 것이 없어 무
엇보다도 그저 일본과의 마찰을 두려워해 독도 얘기라면 쉬쉬하
고 덮어두려는 정계 및 재계의 지도자들의 책임이 커. 이제까지
덮어두는 것만이 상책으로 되어 있었으니 일본이 저토록 기승을
부려도 못 들은 척하고 있을 수밖에 없는 사정도 있지.
그렇다면 일본이 내세우는 이론적 公7-1는 부엇입니까?.
국제법상의 선점이론이지. 그들은 주인없는 섬인 독도를 1905
년 먼저 점유했다는 7-1야. 이 선점은 국제관례나 국제법상 대단
힐 효력있는 행위이지만 그들의 주장은 두 가지 면에서 커다란
모순이 있어. 하나는 주인없는 섬이란 주장인데 독도는 옛날부터
을릉도에 부속되어 있는 섬이야, 신라시대에 이사부가 우산국,
즉 지금의 울릉도를 정벌한 후 조선시대에 이르기까지 독도가 우
리나라의 도서라는 데 대해서는 일본도 이의가 없어. 그러나 그
들은 우리가 섬을 포기했다는 거지. 즉 세종대왕 때 우리나라가
울룽도에 거주하는 주민들이 척박한 생활환경과 해적들에 의하
여 시달림을 받는 것을 구하기 위해 울릉도에 사는 사람들을 소
개시킨 것을 섬에 대한 영유권을 포기했다고 하는 거지. 그러던
것을 1905년 자기네가 점유하여 자기네 지적에 편입시켰으므로
국제법상의 선점에 해당한다고 하는 거야. 1905년 당시는 우리나
라의 모든 외교 경찰권이 일본의 수중에 넘어가 있을 때여서 그
들의 점유에 우리가 아무런 항의를 못하는 것이 당연하다는 우리
의 주장에 대해 그들은 비슷한 시대에 각기 이루어지긴 했지만
독도의 선점은 우리나라의 식민화와 무관하다는 것이지. 이러한
주장들은 우리나라에서 보기에는 허황된 것이지만 국제적 시각
으로는 상당히 인정해 줄 수 있는 것으로 보이고 있어. 이러한 그
들의 주장과 병행하여 그들은 자기들의 주장을 뒷받침해 줄 수
있는 자료의 양과 전문가의 수효에서 우리를 압도할 뿐만 아니라
국제사회에서의 정치경제적 영향력을 행사하여 독도에 대한 영
유권을 인정받으려 하고 있지. 지구상의 많은 지도들이 독도를
일본측 지명인 다케시마로 표시하고 있는 것이라든지 이름있는
잡지가 일본의 편에 서서 독도문제를 보도하고 있는 것도 모두
이러한 영향력을 받아서야. 역사적 배경 등은 우리에게 유리하지
만 현실적 힘에서 밀리고 있기 때문에 우리는 세계 여론의 공감
을 받지 못하고 있어. 오직 우리 자신의 힘에 의해서만 독도는 지
켜질 수 있는데 지금에 와서 일본이 저토록 강대하니 큰 문제가
되고 있지.
그런데 일본은 왜 지금껏 가만히 있다가 이제와서 저렇듯 난리
를 부리는 겁니까.
그들이 가만히 있었던 것은 때를 기다려왔다고 볼 수 있어. 그
들은 우리 정부가 독도를 양보할 수 있다고 생각지는 않았지. 한
일간의 역사를 돌이켜볼 때 어떠한 정권도 독도를 양보할 수 없
다는 것을 잘 알고 있는 그들은 독도를 강점할 수 있는 외교적 군
사적 상황이 무르익을 패까지 잠자코 기다려오기만 했어. 다만
국제사법재판소에 연례적으로 제소만 하고 양국 정부간에도 독
도문제는 건드리지 않는다는 암묵적 합의상태로 지내왔던 거지,
여기에는 미소 대결시대에 같은 자본주의 국가인 한국과 일본의
분쟁을 원치 않는 미국의 영향력도 대단히 작용했어. 지난 1978
년 독도에서 일촉즉발의 긴장상태로 대치하던 한국 해군과 일본
자위대의 충돌위기를 해소한 것도 양국에 주재하던 미국대사였
어. 그러나 이제 더 이상 미국은 이런 문제에 관심을 갖지 않게
되었고 그들은 기다리던 때가 왔다고 생각하는 거야.
대장님, 국방부 상황실입니다.
예, 수비대장입니다.
작전명령을 하달한다. 전원 전투태세를 갖추고 경계를 철저히
하되 별도의 명령이 있을 때까지 절대 사격을 하지 말라, 적 함대
의 위치를 매 5분마다 보고하고 함대와의 교신을 계속 시도하
라.
알았음.
이제 어떻게 되는 겁니까.
글쎄, 결코 심상치는 않아. 이제 적 함대가 도착하려면 얼마나
있어야 하나?
한 시간 이십 분 가량입니다.
함대에 계속 교신을 해봐. 주파수를 바버가면서.
계속해도 아무런 반응이 없습니다.
음 나쁜 놈들 결국은 이런 상황이 오고야 마는군.
한편 비상연락을 받고 새벽잠을 깨어 국방부 회의실에 모인 각군
참모총장 및 장성들의 표정은 깊은 수심에 잠겨 있었다. 가장 염려
해오던 일본의 군사대국화가 종래는 이런 상황을 초래하고야 마는
가 하는 탄식과 더불어 현실적으로 일본의 도발에 대하여 대처할
수 있는 방안이라는 것이 별로 확실한 것이 없었기 때문이었다.
국방장관이 회의를 주재했다.
지금 다섯 척으로 구성된 일본의 함대가 가다오카의 기지를 떠
나 독도를 향하여 항진해 오고 있습니다. 최근 독도를 둘러싸고
일어난 일련의 상황을 보아 결코 예사로운 일 같지 않습니다. 이
제까지와는 다른 심각한 도발이 예상되는 바 현재로서는 일본의
방위청이나 자위대의 어떤 채널과도 연락이 되지 않고 있습니다.
여러 가지 정황으로 미루어 보아 일본은 치밀한 계획 끝에 오늘
의 군사행동을 진행시키고 있는 것으로 판단됩니다, 각 군의 지
휘관들은 우리의 대책에 대한 의견을 개진해 주시기 바랍니다.
지금 접근하고 있는 일본함대는 우리측에서 시도하고 있는 모든
통신에 대하여 접수를 거부하고 있습니다. 즉 타협은 없다는 뜻
입니다. 우리로서도 적의 행동을 면밀히 분석하여 대처에 만전을
기하여야 할 것입니다. 예상되는 저들의 군사행동은 독도수비대
원을 모두 체포하고 우리측의 경비시설을 파괴한 후 독도를 봉쇄
할 가능성이 대단히 큽니다, 그러고는 독도에 대한 영유권을 주
장하며 자국군대를 주둔시킬 것입니다.
일본의 의도가 어떠한 것이든 간에 지금 시간이 대단히 없습니
다. 우리 해군은 만약의 경우 일본함대의 무력행사를 막을 시간
적 여유가 없습니다, 진해의 해군기지로부터 출항해서는 늦습니
다. 동해를 순찰중인 91함은 지금 울산 부근을 지나고 있습니다.
우리 해군은 최선을 다해도 앞으로 여섯 시간 이내에는 독도에
도착할 수 없습니다. 공군이 출동해야 합니다.
출동은 문제가 아니오. 일본의 도발에 대해 어떻게 대처할 것이
가에 대한 근본 대책을 수립하는 것이 더 중요한 문제요. 우리 전
투기의 경고에도 불구하고 그들이 국경을 침범하여 독도를 유린
할 때가 문제란 말이오. 우리 전투기들이 일본의 한대를 격침시
킨다면 곧바로 전쟁으로 돌입할 가능성이 커요. 아니 두말할 필
요도 없이 전쟁이 터지고 말 거요. 그랬을 경우 우리에게는 어떤
대책이 있는 겁니까. 바로 전쟁으로 쉽쓸려 들어가고 말아야 합
니까. 이것은 너무나 위험한 도박입니다. 군사력의 강약도 문제
입니다만은 우리나라는 너무 준비가 안 되어 있습니다. 그렇다고
저들이 함대를 동원하여 독도를 유린하는 것을 보고도 가만히 있
는다는 것은 주권을 가지고 군대를 가진 국가로서 말도 되지 않
는 일입니다. 시간은 없지만 우리는 바로 이 순간 심사숙고하지
않을 수 없어요.
공군 참모총장의 얘기는 충분히 일꼰가 있습니다 일본과의 전
면전은 누구도 원치 않는 바이고 일단 공군 전투기들이 출져하면
충돌을 피할 수는 없습니다. 그렇다면 출격을 또류하고 상황을
지켜보는 것이 어떻습니까?
현실적으로 독도가 국토와 바로 연결되어 있는 것도 아니고 우
리로서는 독도문제를 바로 전면전으로 연결시키는 것도 바람직
하지 않습니다. 차라리 저들이 독도를 유린하도록 버려두고 세계
여론의 힘을 빌어 일본으로 하여금 원상회복하도록 압력을 가하
는 방법을 모색하는 것이 낫지 않을까요-
독도문제에 관한 한 세계 여론의 공감을 받기란 대단히 어렵습
니다. 오히려 세계 여론은 지금 일본이 대단히 인내를 하고 있다
고 하며 그들의 아량과 평화적 해결 노력에 대하여 찬사를 보내
고 있어요. 일본이 일단 독도를 점령하면 그 다음은 일이 훨씬 어
려워집니다, 다시 수복한다는 것은 거의 불가능에 가깝습니다.
문제의 핵심은 지극히 간단합니다. 독도를 내주고 평화를 택하느
냐, 아니면 일본의 전쟁도발을 정면으로 맞받아 치느냐의 양단간
하나입니다.
여러 장군들의 의견은 잘 들었소. 본인의 생각에도 전폭기를 출
동시켜 성급하게 군사충돌을 유발하기보다는 일단 상황의 진전
을 지켜보는 것이 낫겠소. 자칫 잘못하다간 전쟁유발의 누명을
덮어쓸지도 모르고 일본측의 음모에 빠질 수도 있소.
장성들은 격론을 거친 끝에 일단 사태를 주시하기로 결론을 내렸
다, 치솟는 울분을 감내하기는 어려웠으나 그들은 통일이라는 역사
적 과업을 눈앞에 두고 신중하게 행동하여야 한다고 생각했기 때문
이었다.
한편 초조한 상황 속에서 일본 함대의 접근을 기다리는 오 경사
는 마음의 준비를 완전히 하고 대원들의 배치상황을 점검했다. 어
차피 중과부적이라 적의 도발을 격퇴하지는 못할지라도 독도와 더
불어 최후를 마치리라고 결심했다. 그는 새벽의 추위 속에서 돌틈
에 엄폐하고 있는 한 전경대원에게 말을 건넸다,
김 일경 자네는 몇 살이지-
스물세 살입니다.
한창 좋을 나이군. 자네는 서울에서 대학을 다녔다면서,,,,,,?
네, 고려대학교 삼학년을 마치고 입대했습니다.
그런데 어떻게 여기 독도에까지 오게 뤘나.
자원했습니다.
독도근무를 자원했다니 뭔가 사연이 있을 것 같군.
뭐 특별한 것은 없습니다.
바다를 좋아한다든가 고독을 사랑한다든가 그런 거 없어? 그렇
지 않고서야 모두들 기피하는 독도근무를 자원할 이유가 없잖아.
혹시 애인하고 헤어지기라도 한 건 아냐?
하하. 그런 건 전혀 없습니다. 그런데 대장님은 초조하시지도
않은가 보죠. 이렇게 절박한 순간에도 여유가 있어 보이십니다.
나야 어차피 여기 책임자가 아닌가. 독도와 운명을 같이 해야
지. 독도의 내력을 누구보다도 잘 아는 내가 목숨을 바쳐 지키지
않으면 누가 지키겠어, 다만 사고가 터진다면 자네들 의무경찰들
이 안 됐지. 사면이 바다인 여기서 탈출할 수도 없고 죽느냐 포로
가 되느냐의 선택밖에는 없으니,,,,,,.
저는 죽어도 항복은 하지 않겠습니다. 일본의 침공에 대항하다
죽는 것은 당당한 일입니다. 기쁘기조차 합니다.
뭐라고? 자네 농담하는 것은 아니겠지.
정말입니다 저는 일본 청년들이 여기에 와서 자결을 하는 것을
보고 우리나라와 일본과의 관계에 대하여 많은 생각을 했습니
다.
음, 자네 전공이 사학이라고 했었지.
그렇습니다. 저는 임진왜란 때이건 금세기 초이건 일본이 우리
나라를 침략할 때의 상황을 면밀히 연구해 봤습니다, 그 결과 주
변의 강대국 사이에서 핍박받고 고통받아온 우리의 조상들에게
서 하나의 공통된 모순을 발견했습니다. 아니 모순이라기보다 극
도의 비겁함이었습니다. 조상들은 전쟁만 나면 숨고 도망가기 바
빴습니다. 평소에 권력과 지식을 가진 지배계층으로 큰소리치며
다른 사람 위에 군림하던 사람일수록 더 심했습니다. 무식하고
가난하고 힘없는 사람들만 전쟁터로 내몰고 평소에 나라의 중요
한 일은 도맡아 하고 사회의 힘은 다 가진 듯이 설치던 자들 중에
자진하여 전쟁에 뛰어들어 나라와 이웃을 위하여 목숨을 바친 사
람들은 눈을 껏고 봐도 없었습니다. 지금 강대국이라고 행세하는
나라들은 전쟁이 터지면 앞을 다투어 전쟁터로 달려 나갔습니다.
그들은 전쟁터에서 싸우다 죽는 것을 최고의 영예로 알았습니다.
이제 우리나라에 다시 한 번 전쟁이 터지고 또다시 가난하고 힘
없는 사람들만 전쟁터로 내몰린다면 우리 사회는 끝장입니다. 도
저히 구원받지 못할 정도로 썩어버린 것입니다. 저는 이러한 우
리의 역사를 증오합니다. 그리고 그것이 전쟁이든 무엇이든 기회
만 있다면 나라를 지키다 죽고 싶습니다. 이것만이 왜곡된 역사
속에서 숨져간 수많은 힘없는 사람들에게 사죄할 수 있는 길이라
믿습니다. 또한 일본군에게 체포되어 국민들에게 비참한 모습을
보이느니 차라리 떳떳하게 목숨을 바쳐 조국의 영토를 지키다 죽
은 존재로 기록되고 싶습니다.
레이더실에서는 계속 함대와 교신을 시도하고 있었으나 역시 회
신이 없었다, 이미 일본의 함패는 독도 30킬로미터 해상에까지 접
근하고 있었다.
여기는 독도. 국방부 상황실 나오라.
국방부 상황실이다. 말하라.
현재 적함대 위치 보고함. 동경 132E. 1분. 북위 37도 1분. 이
상.
알았다. 이상.
레이더실의 전자시계는 사정없이 돌아가고 있었다. 이제 잠시 후
면 어떤 일이 벌어질지도 모르는 채 인간이 가장 먼저 발명한 기계
답게 조금도 쉬지 않고 자신의 역할을 충실히 수행해내고 있었다.
독도 나와라.
여기는 독도.
국방부 상황실이다, 작전 명령을 하달한다 적합대 윌경시 강력
경고하고 경고 불응시 위협 사격하라, 최선을 다하여 독도를 방
어하라. 이상.
지원 상황은 어떤가.
지원은 기대하지 말라.
알았다.
전화기를 놓는 오 경사의 표정이 오히려 후련해 보이는 것 같았
다. 지원을 기대하지 말라는 것은 지휘권을 지팜 이 시간부터는 오
경사에게 넘긴다는 것이 아닌가? 대원들은 모두 죽음을 각오하고
있다. 일개 민간인에 불과한 일본의 청년들이 엄金한 한국의 영토
를 자기네 것이라고 하면서 스스로 죽음을 마다 않는데 수비대로서
적에게 항복한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
오랜만에 정부에서 제대로 명령을 내렸군요. 그동안 늘 발포엄
금 명령만 내리더니.
최 순경의 말을 받아 윤 상경이 단호한 어조로 말을 이었다.
정말 시원한 명령입니다. 그동안 얼마나 답답했습니까. 일본놈
들이 국경을 침범해 울룽도 앞바다에까지 와서 고기를 싸그리 긁
어 가는데도 우리 경비정 하나 안 나타나는데 정말 미치겠더군
요. 게다가 일본 극우판지 뭔지하는 놈들이 코앞에까지 와서 섬
을 빙빙 돌며 물러가라 어쩌라 하면서 가져온 태극기를 찢을 때
에는 쏴버리고 싶은 충동을 참기가 정말 어려웠는데 이제 여기
상황은 우리 마음대로 아닙니까.
어느새 날이 희뿌옇게 밝아오고 있었다, 조금씩 주위에 있는 물
체의 윤곽이 드러나기 시작할 때 오 경사는 멀리서 모습을 드러내
고 있는 다섯 개의 검정 실루엣을 보았다. 이 거대한 다섯 개의 그
림자는 그 큰 덩치에 어울리지 않게 매우 빠른 속도로 독도를 향하
여 정면으로 다가오고 있었다 오 경사는 급히 마이크를 잡았다.
경고한다. 지금 여러분은 대한민국의 국경을 침범하고 있다. 즉
시 방향을 돌려 국경을 벗어나라. 다시 한 번 경고한다. 즉시 방
향을 돌려 국경을 벗어나라.
새벽바다의 고요함 속에서 오 경사의 목소리는 고성능 마이크로
증폭되어 멀리 퍼져나갔다. 그러나 새벽 함대는 아랑곳하지 않고
다섯 마리의 검은 괴물처럼 다가오고만 있었고 이미 죽음을 각오한
열일곱 명의 독도수비대원들은 소총을 단단히 움켜잡고 일본 함대
의 접근을 지켜보며 기다리고 있었다. 검정색과 회색으로 칠한 새
벽의 함대는 긴장된 대원들에게 뭐라 말할 수 없는 위압감을 주고
있었다. 매섭기 짝이 없는 12월 새벽의 바닷바람에 얼어붙은 몸을
바위 틈에 숨기고 있는 대원들의 모습은 거대한 함대와 비교하여
대단히 초라해 보였다.
얼어붙은 듯이 고요하던 검푸른 바다 위에 폭발음이 울려 퍼지기
시작했다,
얼마나 시간이 지났을까. 붉은 해가 수평선 너머에서 나타나기
시작하여 남쪽 하늘로 느릿하게 무거운 발길을 옮기어 가고 있었
다. 초겨을 바다의 한 점 외로운 섬 독도에 들끓던 가슴들은 한 전
경대원의 (전원 장렬히 전사했음)이라는 마지막 보고를 끝으로 조
용히 그 동작을 멈추었다. 비록 그들의 손은 얼어붙고 무기는 빈약
했으나 조국을 지키겠다는 신념과 불굴의 기개는 그들로 하여금 마
지막 한 사람까지도 항복하지 않고 장렬하게 목숨을 던지게 했던
것이다.
다섯 척의 함정과 일개 대대의 병력을 가지고도 엄청난 희생을
치르고야 비로소 섬에 상륙할 수 있었던 일본군의 지휘관이 본국
기지에 보고하는 내용은 이들 수비대원들이 얼마나 악착같이 독도
를 방어하고자 했던가를 알려주는 것이었다
"기동타격대장 나카무라 제 일좌 본부에 보고함. 8시 50분 현재
작전 끝. 모두 십칠 명의 한국경비대 전원 사살하고 레이더실 점
령함. 일본 자위대 죽도수비대의 현판을 달고 십팔 명의 수비대
원 주둔시킴. 아군 피해는 전사 삼십육 명, 부상 칠십오 명. 이
상. "
한국의 대응
오전 9시가 조금 지나 열린 비상국무회의는 일본의 독도침공과
수비대원 전원의 장렬한 전사를 놓고 비장하기 짝이 없는 분위기였
다. 자초지종을 파악한 국무위원들은 분을 참지 못하고 앞을 다투
어 일본을 성토했으나 막상 일본과의 전면전이란 문제가 대두되자
누구도 앞장서서 의견을 개진하지는 못했다. 냉철한 이성으로 판단
할 때 일본과의 전쟁이란 사실은 계란으로 바위를 치는 것과 다름
없는 일이었다.
외무장관이 말을 꺼냈다.
물론 본인은 전 국민과 더불어 일본의 천인공노할 만행에 대하
여 가슴이 터질 듯한 분노를 느끼고 있습니다. 이대로 가만히 앉
아 있다는 것은 한 독립된 국가의 국민으로서도, 지난 반세기간
의 역사와 국민감정에 비추어서도 도저히 말이 되지 않습니다.
그러나 그 대응에 있어 우리는 극도로 냉정해져야 합니다. 이제
조금 후면 뉴스 보도를 듣고 국민들은 전국에서 성난 벌떼처럼
일어날 것입니다. 이 시점에서 우리 국무위원들이 앞장서서 냉정
한 대응을 신속하게 취하지 못하면 불상사가 생깁니다. 바로 전
쟁으로 돌입하게 됩니다. 과연 이 시점에서 일본과의 전면전을
벌이는 것이 우리 민족의 운명을 놓고 볼 때 현명한 것인가를 판
단해야 할 것입니다.
치솟는 분노를 어찌할 도리 없어 연신 냉수만을 마시고 있는 강
경파 국무위원들도 답변을 하지 못했다. 다만 학자출신의 교육부장
관은 시세론에 대해 강한 거부감을 나타내었다.
외무장관의 현실론에 대해 본인도 전적으로 부정하지는 않습니
다. 그러나 역사적으로 볼 때나 민족정기적 관점에서 볼 때에나
이번의 무력도발 사태에 대해 우리가 직접적 대응을 회피한다면
우리는 일본에 대해 영원한 패배의식을 씻을 수가 없습니다. 또
한 일본은 이번 독도의 점령에 의해 힘을 얻어 차츰차츰 한반도
에 대하여 노골적으로 침략행위를 저지르게 될 것입니다. 전면전
을 각오하고라도 지금 강력한 무력대응을 하여야 국가의 백년대
계가 위협받지 않을 것입니다. 그리고 무엇보다도 몰살한 우리
수비대원에 대한 복수를 잊고 그냥 지나간다면 우리의 국가위신
은 땅에 떨어지고 맙니다.
이어 내무장관이 조심스레 자신의 의견을 개진했다.
본인도 교육부장관의 발언에 전적으로 공감합니다. 기자들과의
발표약속이 앞으로 이십 분밖에 남지 않았습니다. 보도가 나가면
전국은 흥분과 분노의 함성으로 메아리치게 됩니다. 자칫 잘못하
면 우리 정부는 국민들로부터 규탄을 당하게 됩니다. 국민의 소
요를 저지하려는 노력은 오히려 분노의 표적이 될 수도 있습니
다. 무력대응에 대한 압력이 업청나게 오게 됩니다. 노도와 같은
국민감정을 달래기 위해서라도 부분적 무력행사는 반드시 필요
합니다.
외무장관이 반론을 제기했다.
내무장관의 발언이 옳긴 하지만 지금의 무력대응은 결코 가볍 게
끝나지는 않을 겁니다. 이번에 독도를 침공한 일본군의 내막을
살펴보면 대단히 치밀한 계획 끝에 모든 대화의 채널을 끊고 독
도수비대를 고의적으로 전멸시켰습니다. 이것은 우리측의 대응
을 유도하고 있는 것이었습니다. 즉 우리측의 강력한 무력대응을
빌미삼아 전면전으로 끌고 나가자는 것입리다. 지금 우리가 뚜련
한 책략없이 그들과의 전면전으로 사태를 이끌어가는 것은 백해
무익한 일입니다. 오늘 새벽 대통령 각하께 보고드리는 자리에서
도 충분히 거론되었던 사항이지만 지글은 우리가 외효적으로 대
항해야 할 때입니다. 일본의 만행을 전 세계에 알리고 국제연합
에 일본의 침략행위에 대한 규탄 및 인상회복결의를 요구해야 합
니다. 안전보장이사회의 개최도 강력히 주장하고 중국, 러시아
및 아시아 국가와 함께 지난날의 군국주의 일본에 대한 공포를
일깨워 공동대응해 나가는 것이 가장 효과적입니다.
옳습리다. 지금 우리가 일반 국민과 같이 감정으로 치닫는다면
결코 현명한 결정을 내릴 수 없습니다. 지금 일본은 우리나라의
강성을 극도로 못마땅한 눈으로 보고 있습니다. 지금 기회를 놓
친다면 앞으로는 영원히 우리나라를 제거하지 못할 걸로 판단하
고 있습니다. 사실 본인의 판단에 의하면 지금의 독도침공은 하
나의 유인책에 불과합니다, 지금 말려들어서는 절대 안 됩니다.
이때 급한 전갈이 들어왔다. 대략의 사태를 파악한 국민들이 흥
분하여 잎본대사관 알에 구름같이 모여들고 있다는 것이었다. 유혈
사태가 발생할 가능성이 몹시 높으며 일본대사관측에서는 오히려
국민을 자극하는 듯한 발언을 계속 던지고 있다는 것이었다.
대사관 난입을 막아야 합니다. 무슨 일이 있더라도 빌미를 주어
서는 안 됩니다. 지금 전면전의 구실을 주면 외교적 대응이고 뭐
고 다 쓸모가 없어집니다. 빨리 전 세계의 주목을 끌어야 합니다.
국민들의 대사관 난입을 막아야만 독도수비대원들의 희생을 값
지게 살릴 수 있습니다.
국무회의의 분위기는 참으로 안타깝기 짝이 없었다. 명백한 영토
와 주권을 유린당하고도 이에 항의하는 국민들을 공권력으로 저지
해야 하는 입장에 통분을 느끼지 않는 사람이 없었지만, 일본을 상
대로 승산없는 전쟁을 벌인다는 것도 결코 현명한 선택은 아니었
다 워낙 커다란 전력의 격차를 누구보다도 실감하고 있는 국무위
원들의 머리 속에는 전쟁의 양상이 너무도 선명하게 그려지고 있었
다.
미국을 능가하는 일본제 최신예 전폭기들, 미국의 재래식 항공모
함 서너 배의 위력을 갖춘 최신 항공모함들, 최첨단 전자장비로 정
보분석에서 전투까지를 망라하는 전자전시스템, 그리고 일본 본토
를 물샐름없이 방어하고 있는 미사일요격망 등은 전쟁이 머떻게 진
행될 것인가를 극명하게 나타내주는 요소들이 아닐 수 없었다,
우리가 북한과의 군축에 너무 매진했던 것이 치명적 실수였소.
북한만을 의식해 주한미군의 철수를 요청한 것도 좀더 신중하게
고려했어야 하는 건데.
어쨌거나 시간이 없으니 만치 빨리 결론을 냅시다. 우선 일본에
빌미를 줄 만한 모든 군사행동을 극도로 자제하고 일본대사관을
철저히 보호하여 일체의 불상사를 미연에 방지하여 모든 외교채
널을 통해 전 세계 여론을 규합하여 일본의 침공행위를 규탄하고
원상회?-의 조치를 강구합시다.
국민의 분노를 쉽사리 가라앉힐 수 있을까요?
우리가 나서서 설득합시다. 지난 역사를 보더라도 일본은 조금
만 구실이 생기면 이를 기화로 우리나라를 수십 배 수백 배, 아니
수천 배 침탈했습니다. 국민들에게 지금은 우리가 참아야 할 때
라고 설득합시다. 우리가 돌을 맞는 한이 있더라도 나서서 말려
야만 합니다.
나는 그런 결론에는 찬성할 수 없소. 일본이 아무리 강하다 해
도 우리가 죽기로 뭉치면 당장 어쩌지는 못찰 것이오. 설사 패한
다 하더라도 우리는 마지막 순간까지 싸워야 하오. 물리적으로
이기고 지는 것도 중요하지만 그에 못지알게 중요한 것은 정신적
승패요. 지금 여러 국무위원께서 말씀하시는 것을 보면 우리는
싸우기도 전에 꼬리를 말고 도망가는 강아지와도 같은 꼴이 되고
있소.
말씀을 조심하세요. 다른 사람들은 강 장관과 같은 통분을 못
느껴서 그런 줄 아십니까. 주어진 상황에서 최선의 길을 찾으려
니까 그러는 것 아닙니까.
그래 최선의 길이 평소 길러놓은 군대를 꼼짝 못하게 묶어 두는
것이랍니까.
이때 묵묵히 회의를 주재하던 대통령이 입을 열었다.
본인은 일본의 이번 독도침공에 대하여 예견을 하고 있었습니
다. 두 달 전 남북한이 시베리아의 종합개발권을 일본을 제치고
따내없을 때부터 일본은 우리의 저력에 대하여 위협을 느끼기 시
작했습니다, 게다가 그들이 앞마당으로 여기고 있던 동남아시아
국가들이 우리와 급속히 친밀해지자 그들의 공포는 한충 심해졌
습니다. 더군다나 이제 내년 중 남북이 통일될 것이 거의 확실시
되자 그들은 더 이상 늦기 전에 우리를 격침시켜버리려고 하는
것입니다.
독도는 그들이 오래전부터 노리고 있던 전쟁에의 열쇠입니다.
나는 우리 민족의 중흥을 가져을 수 있는 이 절대적 시기에 일본
과의 전쟁을 치르는 것은 불필요하다고 생각합니다. 우리의 모든
힘은 통일과 통일 후의 경제발전에 모아져야 합니다. 지금은 참
읍시다. 꽃 같은 나이의 우리 수비대원 열일곱 명이 참혹한 죽음
을 당했지만 이것을 참아내는 인내와 용기만이 우리를 진정한 승
자로 만들어줄 것입니다. 일본에 대한 복수를 절대 잊지는 말되
지금은 참읍시다 국무위원 제위께서는 아까 부총리의 의견대로
맡은 바 임무를 다해 주시기 바랍니다. 임시 국무회의는 이것으
로 마칩니다.
대통령이 이렇게 결론을 내리고 국무회의를 해산한 후 각 군에서
는 일본에 대한 군사적 대응을 자제하고 단속시키기에 바빴으며 일
본대사관 주변에는 삼엄한 경계망이 쳐졌다. 자세한 상황을 모르지
만 독도에 무슨 일인가가 생겼다는 풍문에 모여들기 시작했던 군중
의 수까지 이제는 거의 오천 명에 육박하고 있어 긴박감이 감도는
분위기가 계속되고 있었다. 드디어 10시 정부대변인인 공보부장관
의 발표가 라디오 및 텔리비전 전파를 타고 전국에 생중계되었다.
국민 여러분, 오늘 새벽 독도를 무력으로 침범한 일본 함대에
의해 독도수비대원 전원이 장렬한 전사를 하였습니다. 정부에서
는 이에 대하여 일본에 엄중 항의하는 한편 전 세계의 평화를 염
원하는 시민과 함에 일본의 행위를 규탄하고 일본군의 독도 철수
를 강력히 요구하기로 하였으며, 즉각적 군사대응은 보류하기로
하였습니다. 이상입니다.
이 뉴스가 보도되자 전국은 들끓기 시작했다. 격분한 시민들이
일손을 놓고 삼삼오오 모여 앉아 일본을 규탄하며 분을 삭이지 못
하는 모습이 도처에서 눈에 띄었다 대학생들은 교내에서 규탄대회
를 마치고 속속 광화문으로 집결하기 시작했다. 대학생들의 행렬을
뒤따라서 일반 시민들과 고등학생들의 통분을 금치 못하는 행렬이
끝없이 뒤를 따르고 있었다, 학생들과 시민들은 누가 먼저랄 것도
없이 일본대사관 앞으로 모여들었다. 대사관 정문 앞에 수십 겹으
로 배치되고 있는 경찰과 대치하고 있는 동안 군중의 수는 엄청나
게 불어나고 있었다.
침략자 일본을 응징하자-
와-
일본대사를 끌어내라!
한편 동경주재 한국대사는 일본 외상을 만나 엄중 항의했으나 외상은
평소의 부드럽던 태도를 일거에 바꾸고 오히려 한국의 잘못으로 인하여 모든 일이
발생하였으니 모든 책임을 한국이 져야 한다고 말하는 것이었다.
여기에 덧붙여 그는 성난 일본 국민에 대하여 한국 정부와 국민이
사과하지 않는다면 앞으로의 사태가 어떻게 전개될지 모른다고 하였다.
이 것은 완전히 공갈이군.
주일대사 이상학은 외상의 말 중에서 몹시 이상한 기분이 드는 구절을 발견했다.
일본 국민에 대한 한국 국민의 사과가 없을 경우 앞으로의 사태는
어떻게 진행될지 모른다는 말은 도대체 무엇을 말하는 것인가. 도대체 어떻게
한국 국민이 일본 국민에게 사과를 한단 말인가. 조금이라도 한일간의
근세사를 아는 사람이라면 이 말이 갖는 의미를 즉각 깨달을 수 있었다.
그는 황급히 대사관으로 돌아와 본국으로 연락을 했다.
일본은 독도의 강점으로 끝날 것 같지 않습니다. 외상과 접촉해본 바에 따르면
심각한 침공이 우려됩니다. 내각 쪽의 소식은 한국에 대하여 선전포고를
한다 합니다. 어쨌거나 독도에서 마주치지 않은 것은 대단히 잘된 판단이었습니다.
대사관에서는 일본의 온건인사들과 잇따라 접촉하고 있습니다만
그들도 현 내각의 초 강경세력에 의해 모두 거세된 입장이라 별로
힘이 될 것 같지는 않습니다. 추후 상황은 다시 보고하겠습니다.
맥그루더 주한 미국대사는 청와대로부터의 호출을 받고 올라가던 중 시위군중의
수가 엄청나게 늘어나 있는 것을 보았다. 군중들은 대사관 앞을 가로막고 있는
경찰과 긴장 속에 대치하고 있었는데 시간이 지날수록 점점 과격해지고 있었다.
이 시위대는 일본의 규탄과 동시에 반정부 구호를 열렬하게 외쳐대고 있었다.
대사는 한국 정부로서는 도저히 국민의 분노를 막지 못한다고 생각했다.
일본에 관한 한 한국 국민들의 분노는 어떤 힘으로도 막지 못하리라고
한일간의 근대사나 현대사를 잘 아는 대사는 감지하고 있었다.
일본과의 전면전을 피하기 위해 한국 정부는 온갖 노력을 다할 것이지만
그것은 결국은 아무 소용이 없을 것으로 대사는 분석하고 있었다.
국민의 소요를 막아야 할 군도 몹시 분노하고 있을것이었다. 대사는 한국이
선택할 수 있는 길이 참으로 좁다고 생각했다.
대사는 불안한 마음을 가누지 못하고 청와대의 대통령 집무실에 들어섰다.
그에게는 이미 본국 정부로부터 일본과 한국간의 영토분
쟁에서부터 전면전에 이르기까지 어떠한 돌발사태가 일어나더라도
냉정한 중립적 자세를 표명하는 것 외에는 어떠한 동정적 태도나
우호적 태도를 나타내지 말라는 훈령이 와 있었다. 그러나 사람 좋
은 맥그루더로서는 한국이 처해 있는 현실을 번연히 아는 바 모른
체하는 것과 동일한 어휘인 중립적 입장을 고수하라는 본국의 훈령
을 지키기란 참으로 어려운 일이었다. 그러나 관리의 한계를 스스
로 실감하면서 어두운 마음으로 자리에 앉아 있는 대사의 앞에 나
타난 대통령은 침착함을 잃지 않으려는 기색이 역력했다.
안녕하시오. 대사, 무척 오랜만이오.
네, 각하. 그간 별고 없으셨는지요.
염려 덕분에 잘 있었소. 일본 함대의 독도침공에 대한 대사의
견해는 어떻소-
대단히 불행한 일이라고 생각합니다. 빨리 원상회복이 되어야
할 것입니다.
나는 이번 사태에 대해 귀국 정부의 태도가 대단히 미온적이라
고 생각하오, 미국은 아마 이 사태의 발생을 예견하고 있었을 것
이오. 일본의 침공이 대단히 치밀하게 자행된 것으로 보아 귀국
정부에 사전 통고를 했을 가능성도 크다고 생각하오. 그러나 귀
국의 담당자들은 아무도 내게 알려주지 않았소. 현재 상황에서도
아무도 내게 전화를 걸어오지 않고 있소.
대단히 유감입니다. 그러나 워싱턴의 담당관리들은 이번 사태를
아직은 제 1급 위기상황으로 보는 것 같지는 않습니다.
아직은이라, 대사 귀국의 대통령께서는 무척 바쁘시겠지요?
예, 각하.
내 지금 전화 한 통화 걸어도 될까-
예, 각하. 아마 대통령께서는 지금 깊은 잠에, 그게 그러니까 워
싱턴 시간으로 지금이,,,,,,.
참, 그렇지. 나는 거기도 여기와 같은 줄 알았소. 대사 이제껏
한국에 부임했던 대사 중에서 나는 대사가 가장 마음에 들었소.
솔직하고 인간적이고 무슨 얘기도 마음을 탁 터놓고 할 수 있을
것 같아요.
감사합니다. 각하.
맥그루더는 등에서 진땀이 배어나오는 것을 느낄 수 있었다. 청
와대로 출발하기 전 정치담당 참사관이 거듭 당부하던 말이 생각나
대사는 더욱 곤혹스런 마음이 되었다,
"대사님, 청와대에 들어가면 대통령이 대사님을 잡고 애걸복걸할
겁니다. 제발 미국이 개입하여 일본의 함대를 철수시켜 달라고
요. 그러나 이때에 절대적으로 냉정하게 처신하셔야 합니다. 이
미 본국 정부와 일본간에는 한일간의 영토분쟁 및 그로 말미암은
전쟁에는 중립을 지키기로 약속이 되어 있습니다. 전면전이 시작
되면 일본 정부의 통고에 의해 우리 대사관은 철수하게 되어 있
습니다. 대사님은 영토문제에 관한 한 미국 정부는 절대로 중립
을 지키게 되어 있다고만 대답하십시오. 어려운 자리가 되겠지만
침묵하는 것밖에는 대안이 없습니다."
"내가 한국을 위해 해줄 수 있는 일은 없소?
"불행하게도 대사님. 지금은 아무것도 없습니다."
이러한 장면을 생각하던 맥그루더의 가슴에는 먹구름만이 피어
나고 있었다.
대사, 대사가 들어오기 직전 나는 심사숙고 끝에 우리 공군에
출격명령을 내렸소. 부분적 무력대응은 필연적이오, 이것이 전면
전으로 갈지 어쩔지는 모르지만 지금 우리 국민은 모두가 비굴한
굴복은 원치 않기 때문이오.
저도 필연적 이라고 생각하고 있습니다.
내가 왜 대사를 불렀는지 짐작하고 있겠지요-
잘 알고 있습니다, 각하.
대사 도와 주시오. 지금의 우리에게 희망이란 오직 대사뿐이오.
맥그루더는 강렬하기 짝이 없는 대통령의 눈빛이 자신의 두 눈동
자에 와서 멈추는 것을 의식하며 조용히 호개를 떨-었다.
한편 대통령의 명령에 따라 공군 참모총장은 신투비행사령부에
독도출격을 지시하였고 이 전투명령은 곧바로 동폰과 포항 근처의
모 공군기지에 전달되었다.
오늘내로 이 명령이 안 떨어졌으면 난 청와대로 올라가려고 했
어요. 세상에 우리가 오직 이 날을 위하여 살아왔는데 일본놈들
이 우리 영토를 저렇듯 유린하는 걸 보고도 가만 있으라면 죽으
라는 얘기 아닙니까? 안 그렇습니까, 편대장님.
잔소리 말고 전원 출격준비. 동해상 00지점에서 제 3전투 비행
단과 합류한다. 전체 편대지휘는 내가 한다
동해에서 합류한 전체 25대의 팬텀기 편대에 대해 엄정윤 대령은
서릿발 같은 작전명령을 내리고 있었다.
전체 편대원은 들으라, 우리는 독도를 향해서 간다. 작전 목표
는 부근의 모든 함선 및 인공시설과 병력이다. 주의사항을 지시
한다. 상대는 일본 자위대. 엄청난 전자장비를 갖추고 우리의 일
거수 일투족을 샅샅이 살피고 있다. 지금 우리의 출격도 간파당
하고 있다. 이것은 생존을 위한 명령이다, 전원 수면으로부터 삼
미터의 고도를 유지하라. 실수하면 적에게 우리 편대의 위치를
노출당하고 만다. 수면 삼 미터 이상 비행하면 내가 즉결 처분한
다. 이상.
한국 공군의 귀재라 일컬어지는 엄정윤 대령은 평소 일본의 전자
탐지시스템에 대한 연구를 깊이 하고 있었으므로 일본은 함대를 보
호하기 위해 필시 조기경보기 등으로 한국 공군의 움직임을 간파하
고 있을 것이란 생각을 하고 있었다. 그래서 그는 전 편대원에게 죽
음의 고도라고 일컬어지는 수면 위 삼 미터를 강요했다. 이 고도라
면 적의 감시망을 피할 확률이 반쯤은 된다고 생각되었다, 기지를
떠난 지 이십 분 남짓하여 제 1대로부터 연락이 왔다.
적함대가 레이더에 잡히고 있습니다. 모두 다섯 척입니다.
알았다. 계속 저공비행하라.
앞으로 일 분 후면 미사일 사정 거리에 당도합니다.
별도 명령없이 공격하라.
이 말이 끊어지는 순간 엄 대령은 이상한 느낌이 들었다. 리시버
를 통해서 희미한 폭발음 같은 것이 계속 들려오고 있었던 것이다.
'1번기, 1번기 대답하라.
'7번기, 8번기 대답하라.
역시 응답이 없었다. 엄 대령은 부하들이 적기발견 보고도 없이
응답이 없는 것을 의아하게 생각했다,
설마?~
섬뜩한 느낌이 뇌리를 스치고 지나가 점검을 해본 결과 이미 십
여 대의 아군기가 소리없이 피격당하여 사라진 것을 알아차리는 순
간 엄 대령은 등에 식은땀이 흘렀다. 적기는 모습도 보이지 않은 채
미사일을 발사하고 있는 것이었다, 일된의 전자전시스템은 상상을
초월하는 것이었다. 그는 도저히 적의 미사일을 피하여 공격에 성
공할 수 없다는 판단이 들자 마지막 지휘명령을 내렸다.
모두 기수를 돌려 기지로 귀환하라!
명령과 동시에 그는 발 아래에 있는 일본 함대를 향하여 수직으
로 떨어져 내려갔다, 오직 적함에 대한 필사의 공격에 모든 것을 다
버리고 내리꽃히는 사나이의 뜨거운 가슴은 아무것으로도 막을 수
가 없었다. 잇따라 몇 대의 전폭기가 엄 대령의 뒤를 따랐다. 검푸
르게 넘실대는 바다 위로 불꽃과 함께 굉음이 울려퍼졌다.
1999년 겨울
각하, 국방장관의 전화입니다.
나요
각하, 죄송합니다. 공격은 실패했습니다.
피해가 있었소?
출격한 스물다섯 대 중 스물한 대가 돌아오지 못했습니다.
조종사들의 생명은行
모두 사망입니다.
음, 슬픈 일이군 적의 손실은 어느 정도요.
그것이 참으로 면목없습니다. 프리기트함 한 척을 반파시켰을
뿐입 니다.
앞으로가 큰일이군. 예상되는 일본의 움직임은 어떻소.
정보에 의하면 대규모 공습이 있을 것이라고 합니다.
공습목표는 어디로 예상되오-
경상남북도 일대의 군사시설입니다.
철저한 경계 및 방어를 부탁하오.
전화를 끊은 대통령은 천야만야의 낭떠러지로 떨어지는 기분을
느꼈다. 차이가 있을 것으로 예상하지 않은 바는 아니었지만 이것
은 너무도 충격적인 결과가 아닐 수 없었다. 이 정도 차이라면 앞으
로 어떤 대책도 수립할 수 없다고 생각되었다.
각하, 외무장관이 긴급히 뵙고자 합니다.
어서 들어오라고 하시오.
외무장관은 몹시 긴장된 표정이었으며 연신 손수건으로 땀을 닦
아내고 있었다.
각하, 일본 정부가 우리나라에 대해 선전포고를 할 것 같습니
다.
일방적인 공격을 해놓고 오히려 선전포고를 해 !
이때 관악산의 전시지휘소에 있는 국방장관으로부터 다시 전화
가 결려왔다,
각하, 사세보와 미사와의 적 기지로부터 엄청난 수의 전폭기가
발진하고 있습니다. 정보에 의하면 일본 정부는 우리나라에 대하
여 선전포고를 한다 합니다.
알고 있소. 적은 어디로 향하고 있소?
포항과 동촌, 진해와 사천의 해군 및 공군기지를 노리는 것 같
습니다.
전시비상을 선포하고 국민을 대피시키시오.
알겠습니다. 그리고 각하께서도 이리로 오시는 것이 안전합니
다.
알겠소.
대통령은 전화를 끊으며 외무장관에게 말했다,
일본대사는 저희 나라로 갔소?
아닙니다. 아직 여기에 있습니다.
이 리로 부르시오.
각하, 미국 대통령께서 통화를 하고자 하십니다.
대통령은 잠시 무엇인가 생각하고는 전화를 받았다,
각하, 지금 그들은 대규모 공습을 시작하고 있습니다. 그러나
나는 일본이 먼저 함대를 동원하여 독도를 침공하였으며 독도경
비대원 전원을 몰살시킨 침략적 행위를 지적하고 싶습니다. 네,
물론 평화를 위하여 노력하여야 한다는 점은 우리도 잘 알고 있
습니다만은 일본의 이번 행위는 독도문제의 해결에만 그치는 것
이 결코 아닙니다. 그들에게는 애초부터 어떤 음모가 있었던 것
입니다. 어찌 되었든 지금은 간하의 적극적 중재가 필요합니다.
오직 각하의 중재만이 일본의 전쟁확대를 막을 수 있습니다. 네,
기다리고 있겠습니다.
대통령은 몹시 불만스러운 태도로 전화를 끊었다. 미국 대통령의
어조가 보통 때와는 몹시 다른 것이 어떤 불길한 예감을 느끼게 했
다.
각하, 일본대사가 들어오셨습니다.
들어오시라고 해.
일본대사 우시로쿠는 사뭇 거만하고 고압적인 자세로 의전비서
의 안내를 받고 들어왔다. 그는 대통령의 곁에 앉아 있는 외무장관
에게는 눈길도 주지 않고 대뜸 대통령의 앞자리에 덥석 앉았다. 평
소 대사가 취하던 행위와는 너무 거리가 멀어 지켜보는 모든 사람
의 눈살을 찌푸리게 하였지만 아무도 지금 그런 것에 대하여 말을
꺼낼 여유는 없었다.
안녕하십니 까, 각하.
그는 일부러 보통 때와 달리 극히 낮은 목소리로 점잔을 빼며 인
사말을 던졌다. 마치 금세기 초에 일본의 하류관리에 불과했던 통
감부 직원들이 한말의 황제들을 거만한 자세로 알현하던 당시를 머
리에 떠올리며 한껏 거드름을 피우는 것 같은 느낌을 주고 있었다.
어서 오시오, 우시로쿠 대사.
각하, 본인은 한일 관계가 이렇게까지 악화된 데 대하여 각하와
한국 국민에게 진심으로 송구함을 느낌니다. 저로서는 최악의 상
황만은 막아보려고 있는 힘을 다 쏟아부었습니다만 워낙 본국 정
부의 분노가 거세어 역부족이었습니다.
괜찮소. 이게 어찌 대사의 잘못이겠소.
대사가 예상했던 바와는 달리 대통령은 지극히 부드럽고 온화하
게 대사의 말을 받았다. 일본 대사는 대통령이 극도로 자제하고 있
다는 것을 깨달았다. 이러한 대통령의 자세는 그를 더욱 기고만장
하게 하였다. 그는 한국의 대통령으로서는 적어도 이제부터는 선택
할 수 있는 방법에 무서운 한계를 실감하지 않을 수 없다는 것을 생
각하며 자신은 승리자로서의 당당하고 힘찬 자세를 지금부터 건지
해야 한다고 생각했다. 어쨌거나 이번 분쟁은 일본의 승리로 끝날
것이 명백했기 때문에 그는 이 기회를 잘 이용하여 자신의 위치를
최대한도로 끌어올려야 한다고 생각했다. 그러자면 지금 이 순간부
터 위엄있는 태도를 갖추고 한국의 지도자들을 은관히 압박하는 것
이 필요하다고 느꼈다.
다시 미국 대통령으로부터 전화가 걸려왔을 때 대통령은 일본대
사가 있는 그 자리에서 그냥 전화를 받았다.
네, 각하. 뭐라고요? 이미 주사위는 던져졌다고 말한다고요? 이
제는 어쩔 도리가 없다고요? 도대체 그런 억지가 어디 있습니까?
좋습니다. 각하, 그러면 지금 일본이 진심으로 원하는 것이 무엇
입니까? 어떤 조건을 내세우고 있습니까? 네, 지금은 싸우기만
할 때라고 한다고요? 각하, 이것은 싸움이 아닙니다. 잘 아시지
않습니까? 일본과 우리나라 사이에 무슨 싸움이 되겠습니까. 일
방적 공격과 일방적 패배가 있을 뿐입니다. 각하께서 더욱 다각
적으로 노력해 주십시오. 지금 우리에게 있어서 회망이라곤 오로
지 각하밖에는 없습니다 네 기다리겠습니다.
이때 미국대사는 대통령의 대화내용을 들으며 전쟁은 확대될 수
밖에 없다고 생각하고 있었다. 그는 록펠러의 대화스타일을 잘 알
고 있었다. 록펠러는 가급적 상대를 극단적으로 실망시키는 말을
하지 않는 편이며, 최후의 희망을 포기하지 않게 말을 하는 스타일
이었으므로, 한국 대통령의 대화가 무언가를 기다린다는 말로 끝나
긴 했으나 실상 그것은 아무런 의미가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
미국이 개입하려고 생각했으면 일이 이 정도에 이르지는 않았을 것
이며 자신이 본국의 국무성으로부터 받고 있는 명령도 불간섭의 핵
심을 가지고 있는 터였다.
대사가 연락받고 있는 범위 내에서는 미국은 이번 사태를 영토분
쟁으로 규정짓고 불간섭하기로 이미 입장정리가 되어 있었기 때문
이었다. 다만 지금 대사에게 주어진 임무는 오히려 전쟁 후를 겨냥
한 것이었다.
미국 정부는 일본이 한국을 패배시킨 후 한국을 지배하는 과정에
서 대단한 고통을 겪을 것으로 판단하고 있었고 이 과정에서 한국
에 적당한 지원을 하여 일본으로 하여금 미군이 월남에서 그랬고
러시아가 아프가니스탄에서 그랬던 것처럼 늪 속에 일본의 두 발을
빠뜨려놓고자 했던 것이다. 그러므로 대사에게 주어진 임무는 오로
지 한국과의 연락 채널만 이어두는 것에 불과했던 것이다. 그러나
사람 좋고 한국에 정이 든 대사는 실질적으로는 아무런 힘이 되어
주지 못하더라도 적어도 심정적으로는 대통령의 지근에 가까이 있
으면서 진정으로 보탬이 되고자 했다.
각하, 국방장관의 전화입니다.
나요.
각하, 포항과 진해의 해군기지와 동촌과 사천의 공군기지가 공
습을 받고 있습니다. 동해상에서 공중전을 벌였으나 적의 공군은
조기경보기의 작전지시를 받고 있어 우리 공군의 참패였습니다.
현재 파악되고 있는 바로는 상기 기지의 전투능력의 약 70퍼센트
이상을 상실하고 있습니다. 아군의 공군기는 적의 전자유도 미사
일 공격을 당해내지 못하고 있습니다, 적기의 그림자조차 보지
못하는 상태에서 어디서 나타나는지도 모르는 미사일에 피습당
하고 있습니다. 도대체 누구를 상대로 싸워야 할지 모르고 있습
니다. 이대로라면 한 시간 후에는 영남지방에 위치한 우리 해군
력이나 공군력이 모두 궤멸되고 말 것 같습니다.
알았소.
대통령은 말이 없었다. 일단 일본의 공격이 시작되면 이렇게 될
것을 누구보다도 더 잘 알고 있었지만 이제까지 흘러온 과정 중에
하나라도 변화시킬 수 있는 것이 없었다. 독도를 무력으로 점령한
일본에 대하여 군대를 가지고 있는 주권국가로서 군사적 대응을 하
지 않을 수는 없는 노룻이었고 일본의 침략을 막기 위하여 다각도
로 외교적 노력을 기울여 왔지만 내란으로 사분오열되어 있는 중국
이나 끊임없는 민족분규와 공화국간의 분쟁에 지칠대로 지쳐 있는
러시아도 일본의 전격적 침략을 저지해 줄 수 있는 형편은 안 되었
다
이 밖에도 이들이 일본에 기대하고 있는 경제협력 및 일본의 극
도로 강성해진 군사력도 이들 나라들이 경거망동 못 하는 중요한
이유였다. 그러나 무엇보다도 일본의 공격에 대처하기에는 시간이
너무 없었다. 최후까지 믿고 있었던 아니 믿고 있을 수밖에 없었던
미국도 막상 뚜껑이 열리고 보니 강건너 불보듯 하는 입장을 고수
하는 태도가 피부에 느껴져왔다.
사실 강대국간의 역학관계를 이용하여 자신의 안보를 도모한다
는 논리란 얼마나 하릴없는 것인가. 그 힘의 균형이 깨어질 때 직면
하게 되는 위험이란 참으로 치명적인 것이 아닐 수 없고 힘의 균형
이란 언젠가는 깨어지기 마련인 것이 역사의 법칙일진대 스스로를
지킬 힘을 갖지 못한 나라치고 나라를 곱게 지킬 수 있었던 경우가
역사상 몇 번이나 있었을까. 지추상의 어느 나라가 지금의 일본을
상대로 남의 전쟁을 치러줄 것인가?
대통령은 갑자기 무한한 고독 속으로 빠져들고 있는 것을 느꼈
다.
한편 청와대의 비서관들과 외무부 그리고 각종 국제기구에 관련
되어 있는 한국측 인사들은 백방으로 연락을 하며 전쟁방지를 위하
여 노력하고 있었으나 어디에서도 신통한 대답을 기대할 수가 없었
다. 미국과 유럽의 정치가들과 의회 및 각계의 지도자들은 한결같
이 당사국간의 영토분쟁에는 개입하지 않는다는 원칙을 천명하고
있었으며 이번 분쟁의 발단이 된 독도문제에 있어서는 오히려 한국
의 잘못이 더 크지 않은가 하는 반응을 보이고 있었다. 그들에게 국
제사법재판소의 판결을 거부해온 한국이 일본의 적극적이고도 교
묘한 흥보, 그리고 총체적으로 막강한 일본의 영향력에 의해 불리
하게 비쳐지는 것은 어쩌떤 당연한 일인지도 몰랐다.
오히려 그들에게는 오로지 공격적 수출의 대명사로 비쳐져 있는
일본이나 한국이 서로 치고 받아 어느 한쪽, 아니 양쪽이 다 멸망해
버리거나 최소한 재기불능의 폐허로 변했으면 하는 생각이 지배적
이었다. 그들은 한국을 위하여 무엇인가 적극적인 도움이 되려는
생각은 아예 없었던 것이다. 다만 일방적으로 강력한 일본보다는
상대적으로 열세에 빠져 있는 한국에 심정적 응원을 하는 정도에
불과했다.
북한과 우리가 지나친 군축을 하였던 게 실수가 아닐까요, 막상
일이 이 지경에 이르니 우리로서는 대책이 별반 없지 않습니까-
대통령의 오랜 친구인 국회의장이 들어와 앉아 있다가 말을 꺼냈
다.
아니오. 남북한간의 군축에 대하여는 나는 아무런 후회도 하지
않소. 오히려 대단히 잘한 일이오, 우리가 줄인 약 80만의 병력이
남북의 경제에 이바지한 바는 지대하오. 그것은 앞으로의 통일에
큰 도움이 될 것이고 통일 후에도 우리의 경제에 큰도움이 될 것
이오. 그리고 일본과 우리와의 전쟁은 군인의 숫자에 의해 숭패
가 좌우될 성질의 것이 아니오. 문제는 바다요. 아무리 많은 병력
도 쓸모가 없어요. 공군과 해군의 질에 있어서 절대적 열세인 우
리로서는 사실 일본이 전면전을 걸어오면 질 수밖에 없는 그런
입장에 있어요. 일본과 우리와의 전쟁은 공군과 해군의 대결이
승패를 가름하는데 공군 및 해군의 대결은 결국은 자본과 기술의
싸움이나 다름이 없어요. 십 년 전만 해도 일본과 우리의 공중전
이 조종사의 기술에 의해 좌우되었지만 지금은 조종사의 기술이
나 전투기 자체의 성능은 큰 의미가 없어요. 모든 전투상황을 일
거에 파악하여 출격에서 귀환까지를 슈퍼컴퓨터가 통제하는 전
자전시스템의 우수성 여부가 승패를 결정합니다.
이때 일본대사가 일어서면서 말을 꺼냈다.
각하, 별로 하실 말씀이 없으시면 저는 그만 돌아갈까 합니다.
아까 미국 대통령과 통화하신 것처럼 본국 정부의 입장은 워낙
단호한 것이라 제가 별반 할 일이 없을 듯합니다.
아니오, 지금부터 우시로쿠 대사의 할 일이 있소. 이루 말할 수
없을 정도로 큰일이. 괜찮다면 나와 같이 당분간 있는 것이 어떻
소.
대통령은 미국대사를 돌아보며 역시 같은 말을 하였다.
맥그루더 대사께서도 이 사태의 증인으로서 계썬주기 바라오.
비서가 다시 국방장관의 연락을 알렸다,
각하, 해군의 피해가 엄청납니다. 진해 해군 통제사령부 및 포
항의 해군기지가 완전히 파괴되었습니다. 벌써 우리 해군의 전체
전력의 반 이상이 능력을 상실하고 있는 것으로 분석되고 있습니
다. 적의 전투기의 공격을 피해 이리저리 도주하는 군함들도 이
제 곧 최후를 맞이할 것이라 합니다, 뿐만 아니라 동촌과 사천의
공군기지에 있던 전투기들도 대부분이 파괴되었습니다. 운명을
지상전에 거는 것밖에는 방법이 없습니다.
알았소. 지금 바로 그리 가겠소.
대통령은 미국대사와 일본대사를 대동하고 전시 지휘본부로 향
했다, 서울의 거리에는 대혼란이 벌어져 있었다 전시 지휘본부로
향하는 자동차 안에서도 대퉁령은 계속 깊은 생각에 잠겨 있었다.
대통령은 카폰으로 김인후 유엔주재 한국대사를 불렀다.
대사, 나 대통령이오. 상임이사국들과 막후 접촉은 하고 있소-
각하, 끊임없이 접촉하고 있습니다만 아직 새벽이라 본격적 논
의를 못 하고 있습니다. 미국과 영국의 대표를 접촉한 결과는 대
단히 신통치 않습니다. 이상하게도 저는 이 사람들이 오히려 일
본의 주장에 기운 듯한 느낌을 받고 있습니다. 일본의 주장에 의
해 안보리 상임이사국 회의도 신속히 열릴 것 같지가 않습니다.
백악관 내의 정보통에 의하면 미국과 일본의 정상간에 우리나라
에 대한 일본의 침공에 대하여 묵인의 비밀회담이 있었다고 합니
다. 현재 주미대사와 최선을 다하여 행정턱와 의회의 중진급들과
연락을 취하고 있습니다만 평소 친한파들도 대단히 소극적입니
다. 확실한 것은 날이 밝아야 알 수 있겠습니다딴은 현재로서는
모두 다 관망의 자세를 취할 것으로 판단되고 있습니다.
우리의 미래가 두 대사의 어깨에 달려 있소. 최선을 다해 주시
오-
알겠습니다. 각하.
전시 지휘본부에는 이미 정부의 모든 기관이 다 들어와 있었다.
국방장관의 상세한 보고를 받는 대통령의 표정은 비참하게 일그러
져 있었다. 이미 어느 정도 예상은 했만지만 이렇게도 비참하게 당
해버릴 줄은 전혀 생각지도 못했던 일이었다. 대통령은 미국 대통
령에게 전화를 걸었다. 한참 후에 나온 미국 대통령의 어조는 아까
보다도 냉랭했다.
나는 일본 정부의 지도자와 계속 접촉중입니다. 그러나 우리는
근본적으로 이번의 분쟁이 양국간의 영토분쟁이며 제 3국의 섣부
른 개입은 역사의 오류를 낳을 수도 있다는 점에 주목하고 있습
니다. 그러나 양국간 전쟁의 확대는 결코 바람직하지 않다고 생
각하기 때문에 본인과 미국 정부의 지도자들은 확전 방지에 최선
을 다하고 있습니다, 각하께서도 이런 일에 대비하여 사전에 외
교적 해결을 모색하는 노력이 더 있었더라면 하는 아쉬움이 있습
니다. 우리나라의 지도자들도 독도문제에 대한 귀국의 해결방침
에 대하여 대단히 유감을 표명하고 있습니다. 일본의 지도자들은
반세기가 가깜게 참아온 일이라고 하면서 이러힌 분쟁의 해결방
식에 대한 모든 책임은 전적으로 귀국에 있다고 합니다.
각하, 지금 여기는 분쟁의 해결이나 무력충돌 등의 용어로 표현
할 수 있는 상황이 아닙니다. 일본은 우리나라 전체를 초토화시
키려고 합니다. 이것은 또 다른 세계대전의 시작입니다. 지금 미
국이 나서지 않으면 세계는 또다시 엄청난 재난에 직면하게 됩니
다.
우리는 일본정부와 긴밀한 접촉을 갖고 있습니다. 그러나 우리
는 이번 사태에 함부로 개입하는 것은 온당치 않다고 생각하고
있습니다. 이것은 우리 정부의 원칙입니다.
알겠습니다.
수화기를 내려놓는 대통령의 손끝이 가늘게 떨리고 있었다. 그는
국제사회에 내동댕이쳐진 한국의 운명을 완전히 실감하고 있었다,
미국의 배신, 아니 이것은 배신은 아니었다. 사실상 한국과 일본
의 전쟁에 미국이 반드시 한국의 편이 되어주어야 할 의무가 있는
것은 아니지 않은가. 한국과의 사이에 한미 상호방위조약을 맺고
있는 것과 마찬가지로 미국은 일본과도 미일 상호방위조약을 맺고
있으며 한일간에 일어난 분쟁에 대하여 미국이 언제나 중재인이 되
어주어야 한다는 생각 또한 아무런 근거가 없는 것이었다. 아니 오
히려 미국에게는 한국보다는 일본이 훨씬 중요한 나라이며 미국이
반드시 서태평양에서 일본과 대립하여야 할 이유가 없는 것도 분명
하였다. 일본과 미국간에는 수많은 이익이 서로 얽혀 있으므로 오
히려 타협이나 흥정의 여지가 많은 것도 사실이다. 대통령은 육해
공군 합동참모회의를 주재하였다.
적의 1차 공습은 우리측에 엄청난 피해를 주었소. 앞으로의 군
사적 전개상황에 대하여 각군 지휘관들은 설명을 해주기 바라
오.
공군 참모총장이 비장한 표정으로 일어났다,
각하, 죄송스럽기 그지 없습니다. 이토록 처참하게 당한 것은
모두 저의 책임입니다.
아니오. 그것은 총장의 책임이 아니오. 이러한 상황은 예전부터
충분히 예견되어 왔었소. 책임이 있다면 나의 책임이라고나 할
까, 어쨌든 지금 여기서는 누구의 책임을 따지거나 할 상황이 아
니오. 앞으로의 군사작전에 대하여 의논을 합시다.
시간이 한참 흘렀으나 장성들은 아무런 말도 못하고 있었다. 사
실 각군 지휘관들은 지금과 같은 전혀 예측 밖의 결과에 대하여 몹
시 당황하고 있었다
이십세기 말의 전쟁 그것도 지구에서 가장 전자기술이 앞선 나
라와의 전쟁은 노련한 지휘관들의 의식에 잘 포착이 안 되고 있었
다. 이 전쟁은 군인들의 전쟁이라기보다는 기술자들의 전쟁이라고
루르는 것이 오히려 정확할 것 같았다. 비슷한 성능의 팬텀기를 갖
고도 슈퍼컴퓨터로 모든 전투명령을 받고 있는 일본측의 전자전시
스템은 한국의 조종사들이 적을 발견하지도 못한 상황에서 어디서
날아 오는지도 모르는 미사일에 의해 격추당하도록 만들었다. 조종
사의 용맹이나 판단력 같은 것은 이제는 별 의미가 없었다.
보다 못한 육군 참모총장이 말문을 열었다.
각하, 우리나라는 전통적으로 육군이 모든 전투력을 갖고 있습
니다. 육군은 적의 상륙을 추호도 허용치 않을 것입니다. 이미 적
의 상륙에 대비하여 모든 작전계획을 짜놓고 있습니다. 해군과
공군의 피해가 다소 있었지만 크게 걱정은 마십시오.
그러나 좌중의 모든 사람은 육군 참모총장의 발언이 얼마나 무의
미한가를 잘 알고 있었다. 아니 무의미하다기보다는 맞지 알는다는
사실을 잘 알고 있었다. 제공권을 완전히 빼앗겼을 때의 지상전이
란 현대에 있어서는 도저히 불가능한 것이란 것을 이들은 모두 너
무나 잘 알고 있었기 때문이었다. 제공권을 완전 장악한 적의 전투
기들은 공중급유를 받으며 지상전에 참가할 것이고 그랬을 경우 하
늘은 언제나 적의 비행기로 새까맣게 뒤덮여 있을 것이다.
절대절명의 위기에 처한 한국의 최고군사회의는 아무런 작전을
세을 수가 없었다. 마치 구 년 전 걸프전에서 이라크가 시원찮은 미
사일 몇 발 쏘아본 것이 공격의 전부였듯이 한국이 취할 수 있는 작
전이란 그저 기다리는 것뿐이었다. 적이 나오는데 따라 이 쪽에서
는 그에 대응하는 작전을 세을 도리밖에는 없었다.
이때 통신실 장효가 급히 달려왔다.
일본의 2차 공습이 시작될 것 같습니다. 엄청난 수의 전폭기가
출격을 하고 있습니다.
방향은?
포항과 울산 방면인 것 같습니다.
포항과 울산?
지휘관들은 고개를 갸우뚱했다. 그들은 서로의 얼굴만을 쳐다보
며 영문을 몰라했다, 왜냐하면 포항의 해군기지는 이미 초토화되었
고 울산에는 적의 공습목표가 될만한 이렇다 할 군사시설이 없었기
때문이었다.
이런 나쁜 놈들, 안돼 !
갑자기 대통령이 비명과도 같은 소리를 질렀기 때문에 지휘관들
은 소스라치 게 놀랐다,
포항제철이다! 저놈들이, 이런 비열한 놈들 같으니 -
대통령은 벌떡 일어섰다. 급히 집무실로 되돌아간 그는 미국과
일본의 대사를 불렀다,
우시로쿠 대사, 그리고 맥그루더 대사 내 말을 잘 들으시오, 나
는 일본이 우리나라의 독도를 침범한 것이 대단히 불순한 의도에
서 비롯되었다고 하는 것을 알고 있소. 일본은 이제 통일을 목전
에 두고 있고 모든 면에서 경쟁상대인 우리를 이 단계에서 완전
히 제거하려 하고 있소. 한반도의 지배를 획책하거나 최소한 우
리나라를 초토화시켜 모든 산업경쟁력을 말살시킨 후 경제적으
로 지배할 음모를 가지고 있단 말이오.
독도는 한갓 구실에 불과했소. 그들은 현재 우리의 해군과 공군
을 궤멸시키다시피 했소. 그리고 이제 우리나라 산업의 근간인
울산공단과 포항제철을 파괴하러 오고 있소. 이것은 가장 비열한
테러임에 틀림없으며 제국주의적 침략의 첫걸음이오. 그러나 미
국의 대통령을 비롯하여 각국의 지도자들이 지금의 사태를 영토
분쟁으로 치부하며 양국간에 해결해야 할 문제라고 하는데 대하
여 나는 말할 수 없는 분노를 느끼고 있소.
비무장국의 운명이 군사 강대국간의 이익계산과 흥정에 의해 결
정된다면 앞으로의 세계 역사의 진전방향은 불을 보듯 훤한 것이
오. 이번의 사태에 미국을 비롯한 세계가 팔짱을 끼고 구경만 하
고 있다면 앞으로 세계의 모든 국가는 치열한 군비확장으로만 매
진할 것이오. 세계역사는 또다시 비극을 겪으며 뒷걸음질 치고
말 것입니다,
자, 이제 이 사태를 진정시킬 수 있는 것은 아무것도 없소. 이미
일본의 공군기는 한국 최대의 공업지대인 울산과 포항을 향하여
출격하고 있소. 이제 약 삼십 분 후면 우리나라의 산업은 폐허가
됩니다. 지금 이 순간 우리는 진정 분노하고 있소.
각하, 잠시 기다려 주십시오. 제가 본국의 대통령께 연락을 해
보겠습니다.
미국대사는 급히 백악관을 불렀다. 한참 후에 나오는 록펠러 대
통령의 무관심은 한국의 지도자들의 분노를 자아냈으나 지금의 상
황에선 그나마 나와주는 것만 해도 감지덕지할 형편이었다.
"각하, 한국의 맥그루더 대사입니다. 1차 공습에서 한국의 해군
과 공군을 궤멸시킨 일본은 지금 대규모의 2차 공습을 감행하려
합니다. 불행하게도 목표는 군사시설이 아니라 산업시설입니다.
져의 판단으로는 이것은 대단히 옳지 못한 일일 뿐만 아니라 한
국민의 장래를 대단히 불행하게 만드는 일입니다. 일본의 산업시
설 폭격은 제지되어야 한다고 믿습니다."
"대사, 군사작전은 때로는 광범위한 전술목표를 가질 수도 있소.
지금은 아무도 일본의 작전내역에 대하여 말할 수 있는 상황이
아니오. 대사는 국무성으로부터 지시받고 있는 범위 내에서만 행
동하면 되오. 일본은 서울에 대하여는 폭격을 하지 않겠다고 내
게 약속했소. 수고하시오. "
대사는 난감하기 짝이 없는 표정을 지으며 대통령에게 통화의 결
과를 보고하려 하였으나 대통령은 손을 내저어 만류했다. 대통령의
절규어린 호소를 들었음에도 불구하고 우시로쿠 일본대사는 여전
히 거만한 자세로 마치 하찮은 자리에 참석해준 사람처럼 앉아 있
었다.
각하, 모든 공군기를 출격시켜 적의 공격을 동해상에서 저지하
겠습니다. 오직 죽음으로 방어하-습니다.
공군 참모총장의 보고에 대하여 대통령은 묵묵히 앉아 있기만 했
다. 좌중의 사람들은 대통령이 무어라고 대답할 말이 있을 수 없을
것이라는 사실을 알고 있었다. 출격은 무의미하다고 생각되고 있었
기 때문이었다. 오히려 한국은 보유하고 있는 항공기를 모두 잃을
것을 걱정하는 쪽이 좀더 실질적일지 몰랐다. 그들의 뇌리에는 화
염에 횝싸여 연쇄폭발을 일으키는 울산의 화학공업단지와 포항제
철의 모습이 떠올랐다. 이 산업기지들은 한국에게는 무엇보다 중요
한 것이었기 때문에 대통령은 비장한 어조로 공군 참모총장에게 지
시 했다.
총장, 최선을 다해 주시오. 포항제철이 파괴되면 우리는 시베리
아 송유관 공사나 천연가스관 부설공사를 해약당하게 되오. 일본
이 노리는 것은 바로 이것이오. 조국의 미래는 지금 이 순간 공군
의 두 어깨에 팔려 있소.
죽음으로 막겠습니다, 각하.
결연한 어조로 대답하는 공군 참모총장과 대통령은 굳은 악수를
나누었다, 두 사람은 벼랑의 끝에 선 기분이었다. 이제 마지막 남은
공군력마저 모두 잃고 만다는 생각이 두 사람의 마음을 강하게 조
여왔다.
이때 대통령 전용의 붉은 색 전화기의 신호음이 요란하게 울렸
다. 대통령은 직접 전화를 받았다.
오! 부장이오! 수고 많소. 그래 지금 오셨다고! 헬리콥터에서
내리셨다고. 어서 이리로 모시고 오시오.
한국의 각 공군기지에서 발진한 전투기들은 문자 그대로 죽음을
각오하고 동해로 날아갔다, 공군은 각개공격의 작전을 선택했다,
이 작전은 조종사의 목숨은 극히 위태로워지지만 적의 신경을 최대
한도로 자극하면서 일 대 일의 공중전을 전개할 수 있는 전통적 작
전이다.
그러나 예상과는 달리 일본측의 전자전시스템은 놀라을 정도로
발달되어 있었다. 두 대의 조기경보기가 하늘 높이 떠서 한국에서
전폭기가 발진할 때부터 그 비행경로를 추적하여 자국군의 개개의
비행기에 연결되어 있는 컴퓨터에 비행궤도의 그래픽을 입력한다.
그러면 공격을 하고 싶은 비행기의 조종사가 자체 컴퓨터를 조작하
면 거기에는 일본기지의 슈퍼컴퓨터가 분석한 총격자료가 불과 수
초 내에 입력되어 가장 유리한 공격위치 및 공격용 미사일의 속도
와 적기의 궤적을 분석한 공격명령이 떨어진다. 조종사는 공격목표
를 모니터로만 보고 컴퓨터 명령을 실행하는 키 펀치만 치면 되었
다. 공격하는 자나 공격을 받고 격추되는 자나 서로의 모습을 볼 수
도 없고 볼 필요도 느끼지 않는다. 최첨단 통신체계와 컴퓨터, 그리
고 초고감도 레이더로 연결되어 있는 일본의 항공 자위대의 능력은
실로 가공할 만한 것이었다.
한국의 전투기들은 적기와의 공중전에 신경을 쓰기보다는 괍임
없이 자신의 기수를 불규칙하게 바꾸는 데 더욱 신경을 써야만 했
다. 그럼에도 불구하고 한국의 파일컨들은 초인적인 능력을 발휘하
여 적의 공습을 제지하고 있었다. 그 힘은 오로지 삶을 포기한 사람
에게서만 나올 수 있는 기적적인 것이었다, 조종사들은 기술보다는
본능과 육감에 의해서 적과 싸우고 있었으며 적의 조그마한 컴퓨터
조작 실수도 간과하지 않았다, 바늘끝 만한 틈새라도 놓치지 않고
파고들어 기체충돌을 할 양으로 대들고 있었기 때문에 적도 겁을
집어먹고 있었다. 그러나 워낙 전력의 차이가 큰 데다가 숫자마저
도 중과부적이어서 시간이 지날수록 한국 공군의 전투기는 급격히
숫자가 줄어들고 있었다.
남과 북
각하, 도착하셨숱니다-
오, 부장 수고했소!
대통령은 벌떡 일어나 뛰다시피 마중을 나갔다. 도대체 누가 왔
길래 촌각을 다투는 이 와중에 대통령이 저리도 황망하게 뛰어 나
가는가 싶어 두 대사와 국무위원 및 군지휘관들은 의아하게 생각하
였으나 안기부장이 직접 수행하여 온 것으로 보아 대단히 중요한
인사임레 틀림이 없는 것 같았다.
지하 헬기 착륙장에서 올라온 엘리베이터 앞에서 대통령은 문이
열리기를 기다렸다. 이윽고 엘리베이터의 문이 열리자 안에서 나온
사람을 대통령은 덥석 껴안았다.
오오, 와주셨구려. 정말 반갑소!
얼마나 고통이 심하십니까-
두 사람은 감격에 겨워 서로의 몸을 굳게 끌어안았다. 특히 대통
령의 감동은 이루 말로 표현할 수 없을 정도였다. 차디찬 국제사회
에서 비정하게 내동댕이쳐졌고, 믿었던 미국 대통령을 포함하여 그
누구로부터도 위안과 동정을 받지 못하고 심지어는 일본의 일개 대
사로부터도 견딜 수 없는 모욕을 받고 있던 대통령에게 따스한 한
마디는 그대로 감동적인 것이었다.
이제 불과 얼마 후면 나라의 근간인 기간산업 시설들이 송두리째
뿌리 쁩힐 위기감에 몸을 떨고 있던 대통령에게 있어서 이 사람의
출현은 필설로 형언할 수 없을 정도로 감격스런 것이었다. 대통령
은 자신도 모르게 흘러내리는 뜨거운 눈물을 참을 수가 없었다.
각하, 오면서 안기부장으로부터 자세한 상황설명을 들었습니다.
지금 대단히 시간이 없는 것으로 판단됩니다. 어서 대책회의를
마련해야 하겠습니다. 그리고 여기 우리의 지휘관들이 있습니
다.
대통령은 그제서야 정신이 들었다. 그는 부동자세로 자신에게 경
례를 붙이고 있는 세 사람의 장성을 보았다.
고맙소!
무언가 말을 해야 한다고 생각했지만 대통령은 더 이상 말을 꺼
낼 수가 없었다. 이들은 서둘러 작전회의실로 갔다. 회의는 급속도
로 진행되었고 결론은 일치했다, 회의를 끝낸 대통령은 다시금 일
본대사와 미국대사를 불렀다. 여전히 거드름을 피우며 들어오던 일
본대사 우시로쿠는 대통령의 옆에 앉아 있는 사람을 보고 깜짝 놀
랐다.
대사, 본국 정부에 통보를 해주시오. 평화를 사랑하는 우리 한
민족은 한일간의 모든 문제를 우호선린의 입장에서 해결하려고
지금 이 시간에 이르기까지 오직 인내로 일관해 오며 귀국 정부
의 자제와 각성을 기대했으나 이제 우리나라의 근본을 뿌리째 쁩
아버리려는 간계를 간파한 이상 더 이상 이대로 묵과할 수 없소.
우리는 임진왜란과 일제 36년의 고통을 겪으면서도 용서하고
같이 살려고 그토록 노력했건만 귀국의 태도와 근본적 정신자세
는 도저히 고쳐지지 않을 것이라고 우리는 단정하게 되었소. 또
한 우리는 다시 귀국의 야욕의 희생이 되어 비참하고 구차한 역
사를 반복하느니 참혹하기 그지 없지만 우리 민족에게 끊임없이
고통을 줄 화근을 영원히 제거해버리고 역사 앞에 떳떳하게 행동
하기로 결정을 하였소.
이제 일본이라는 나라는 백 년이 걸려도 회복되지 못하는 불모
의 나라로 전락하고 말 것이며 귀국의 국민들은 전 세계가 혐오
하고 기피하는 기형의 인간들로 전락하고 말 것이오. 설사 귀국
과 마찬가지의 운명이 된다고 해도 우리나라의 국민들은 모두 이
길을 택할 것이오, 멸망하고 말지언정 치욕의 역사는 반복하지
않을 것이란 말이오.
지금 즉시 귀국 정부에 통보하시오. 이제 한 시간 내로 동경 오
사까, 나고야, 고오베, 교토의 다섯 도시에는 히로시마급 원자탄
읜 다섯 배의 위력을 갖는 핵폭탄이 투하될 것이오. 동경은 특별
히 크고 중요한 도시이니까 다른 도시의 세 배를 드리겠소.
한민족의 이 결정은 결코 번복되지 않을 것이오. 자, 그럼 그만
가보시오.
우시로쿠는 안색이 창백해졌다. 그는 대통령이 하는 말을 잘 이
해하기가 힘들었으나 일분 일초가 아쉬운 이 긴박한 순간에 대통령
이 농담을 한다고는 생각되지 않았다. 더군다나 대통령의 옆에 앉
아 있는 사람은 다름 아닌 북한의 지도자가 아닌가. 우시로쿠는 갑
자기 마음이 몹시 다급해졌다.
각하, 잠간만 기다려 주십시오. 본국 정부와 통화를 할 수 있게
해주십시오. 저는 전쟁의 확대를 막기 위해 최선을 다하고자 합
니다. 지금 일본과 한국의 사이에 벌어지고 있는 제반 왜곡된 상
황에 대하여 저는 양국 정부의 올바른 이해를 구하고자 합니다.
그것은 대사의 자유요.
그런데 저는 본국의 강경세력들을 설득하기 위하여 한국의 핵무
기를 보여주는 것이 가장 효과있는 방법이라고 생각합니다. 그들
에게 보여줄 수 있는 약간의 증거 같은 것이라도 있다면 대단히
좋겠습니다.
대사의 얘기는 우리나라의 핵보유를 믿을 수 없다는 것이군요.
그렇다면 몇 가지 증거를 보여드리 겠소.
대통령의 말이 끝나자 안기부장이 가방 속에서 몇 장의 사진을
꺼내어 우시로쿠에게 내밀었다. 그것은 실내에서 찍은 몇 장의 사
진인데 보통의 폭탄과는 몹시 다른 느낌을 주는 것이 군사적 지식
이 별반 없는 우시로쿠로서도 이것은 대단히 특별한 폭탄임에 틀림
이 없는 걸로 생각되었다,
그의 뇌리에는 순간적으로 핵폭격을 맞고 황폐해진 동경의 거리
와 시커멓게 타 죽은 수도 덟는 시체, 그리고 방사능 오염으로 고통
받는 사람들의 모습이 떠올랐다. 그 속에는 자신의 노부모의 모습
도 섞여 있었다.
그는 황갇히 부속실의 전화 앞으로 가서 동경을 불렀다.
"나 한국의 우시로쿠 대사요. 외상을 급히 바꿔요. 긴급이오. 뭐
라고 내각회의중이라고? 그러면 그쪽으로 빨리 연결시켜요. 뭐라
고 회의중이라 안 된다고? 그러면 빨리 수상을 대줘요. 일본의
운명이 달려 있는 일이오."
이윽고 나온 외상에게 우시로쿠는 숨넘어가는 목소리를 토해냈
-,
"한국에 핵무기가 있습니다. 앞으로 한 시간 이내에 동경을 비롯
한 주요 도시들에 핵폭탄을 터뜨린다고 합니다. "
"대사, 지금 무슨 소리를 하는 거요? 값자기 핵폭탄이라니 그게
도대체 무슨 소리요?
"한국에 핵폭탄이 있다는 말입니다, "
"도대체 말이 되는 소리오? 대사, 혹시 한국의 정보조작에 말리
고 있는 것 아니오?
"저의 생각으로는 그런 것 같지는 않습니다. 북한의 주석도 내려
와 있는 것으로 보아서 핵무기를 터뜨리겠다는 얘기가 전혀 거짓
말 같지 않습니다."
"알겠소. "
비상각료회의를 하던 중 우시로쿠 주한대사의 보고를 받은 일본
의 각료들은 깜짝 놀랐다.
"아니 외상 그게 도대체 무슨 얘깁니까? 한국이 핵무기를 보유하
고 있다니. 뭔가 잘못 알고 있는 것은 아닙니까?
"교활한 한국 놈들 얘기를 믿을 필요가 뭐 있습니까? 그놈들 빠
져나갈 길이 하나도 없으니까 별 거짓말을 다하는군. 아니 한반
도의 핵무기에 대하여는 우리가 일분 일초도 눈을 메지 않고 지
켜봐 왔는데 새삼스럽게 핵무기라니 사실일 리가 없습니다."
"북한 놈들 하고 같이 각본을 맞춘 모양인데 그놈들의 핵개발도
우리가 다 중지시키지 않았소? 울산과 포항을 폭격당하면 마지막
이라 생각하니 그런 잔꾀가 떠올랐나보지."
이때 한쪽 구석에서 침묵을 지키고 있던 사회당 출신의 운수상
토가 입을 열었다,
"좀더 신중하게 대처합시다. 한국의 핵무기 보유가 물론 도저히
믿어지지는 않는 일이지만 만약의 경우 그들이 핵무기를 보유하
고 있다면 그것은 보통 일이 아닙니다. 지금 우리의 전폭기들이
한국에 거의 날아갔을 텐데 일단은 급히 귀환시킵시다. 그리고
한국의 핵무기 상황을 확실히 알아보고 폭격을 재개해도 늦지 않
습니 다. "
이때 방위 청장관이 일어났다,
"본인의 생각으로는 한국이 핵무기를 가지고 있다고 하더라도 별
로 문제될 것이 없다고 봅니다. 왜냐하면 그들이 핵탄두를 정확
하게 목표지점에 투하하기란 참으로 어려운 일이 아닐 수 없습니
다. 그들이 전폭기를 아용하여 우리나라에 핵무기를 투하하려 할
경우 그 성공확률은 불과 2퍼센트도 되지 않습니다. 이외에는 다
른 방법이 한국에는 없을 것입니다,"
"그러나 그 2퍼센트의 일이 현실로 일어나면 우리나라는 어떻게
되는 것입니까? 장관이 책임질 수 있습니까? 동경을 비롯한 도시
지역에 한 발만 맞아도 그것은 돌이킬 수 없는 희생을 초래합니
다. 일단 공습을 중지시켜요. "
"지금 공습을 중지할 필요는 없는 것 아닙니까? 우리는 이미 오
랫동안 대공 요격체제를 보강해 왔습니다, 지금에 와서의 우리의
대공 방어능력은 세계 최고의 수준입니다. 한국의 전폭기들은 절
대로 우리의 방공망을 뚫을 수 없습니다. 무엇보다도 한국에는
핵무기가 있을 수가 없습니다. 지난 1993년 북한의 핵무기개발노
력은 완전히 벽에 부딪쳤고 그 후로 북한은 매년 철저한 핵사찰
을 받아 왔습니다. 한국은 물론 말할 것도 없고요. 절대로 한국에
는 핵무기가 없습니다. 지금 다급하기 짝이 없는 한국의 속임수
에 속아서는 안 됩니다. 계획대로 한국의 기간산업들을 폭격해야
합니다. 보십시오. 우리의 앞에는 시베리아가 있습니다. 이대로
그냥 두면 한국과 일본의 국가운명이 뒤바뀔지도 모릅니다."
"방위청장관의 말이 맞습니다. 지금 폭격기들을 되돌린다면 세계
여론의 흐름이 나빠진 상태에서 공격해야 하는 부담이 생길지도
모릅니다, 또한 지금 폭격기를 되돌리면 국민들에게 신뢰감을 잃
을 가능성이 있습니다. 국민들은 우리가 한국에 대한 정보가 어
두운 상태에서 무모하게 일을 저질렀다고 판단할 것입니다. 이것
은 앞으로의 정책수행 과정에서 대단한 걸림돌이 될 것입니다.
지금 세계는 한국에는 핵무기가 없다는 사실을 철저히 믿고 있습
니다. 세계 여러 정부가 모두 확인하고 있는 사실입니다. 이대로
그냥 집행하여야 합니다, "
"여러 각료의 말을 종합해 보면 한국이 핵을 가졌을 가능성이 거
의 없는 데다가 설사 가졌다 하더라도 우리의 방공망을 뚫을 가
능성은 대단히 적습니다. 본인으로서도 그냥 두어야 한다고 생각
합니 다. "
"지금 한국의 공군력은 궤멸하다시피 했습니다. 이제 일본으로
날아올 수 있는 전폭기의 수는 많지 않을 것입니다. 우리의 집중
요격을 뚫을 수가 없습니다. 그러나 이러한 사실보다도 지금껏
없던 핵무기가 갑자기 나타났다는 것은 속임수입니다. 한국은 지
금 대단히 다급합니다. 시간을 벌기 위하여 무슨 짓인들 못하겠
습니까? 이러한 잔꾀에 우리가 당한다면 두고 두고 우리는 역사
의 웃음거리가 될 것입니다,"
일본의 각료들은 한국의 핵무기 보유를 믿고 싶어하지 않았다.
그들은 한반도의 핵무기에 대하여 전력을 다해서 저지해왔고 최고
의 관심을 두어왔기 때문에 그 속사정을 샅샅이 알고 있다고 생각
하였으며, 절대절명의 위기상황에서 나온 한국의 핵무기 보유설은
일종의 거짓정보라고밖에는 생각되지 않았다. 또 그들은 일본의 전
자전시스템에 대하여 확고한 신뢰감을 갖고 있었다. 한반도에서 발
진하는 전폭기가 일본의 인공위성 및 조기경보기 그리고 슈퍼컴퓨
터와 고감도 레이더 등으로 삼중 사중 겹쳐 있는 포착망에 걸리지
않는다는 건 불가능한 일이었다. 이미 오래전에 패트리어트 미사일
을 만들어낸 일본으로서는 지금은 방공요격망에 절대적 자신감을
갖고 있었다, 그들은 한국 공군의 최신예기인 팬텀 18F라 할지라도
슈퍼컴퓨터로 제어되는 일본의 요격망을 벗어날 확률이 불과 2퍼센
트 미만이라는 점에 안심하고 있었다. 이런 저런 이유로 해서 전시
내각회의의 분위기는 강경했고 또 낙관적이었다.
그들은 결국 공습명령을 철회하지 않알던 것이다.
얼마 후, 한국의 포항제철과 울산공단은 철저하게 파괴되었다
한국공업발전의 견인차 역활을 했고 한강의 기적을 불러일으킨 주
역이었던 한국의 대표적 기간산업시설인 포항제철과 울산공단의
초토화는 한국민들에게 실질적 피해 이상의 분노와 증오를 불러일
으켰고 한국민들은 다시 한 번 일본의 야욕에 치를 떨었다, 그러나
사람들은 일본을 응징할 아무런 현실적인 수단을 갖고 있지 못하다
고 생각했고, 따라서 응징보다도 일본의 재침의 위협에 극도로 불
안해 하고 있을 도리밖에 없었다. 사람들은 한일간의 이 일방적이
고도 가혹하기 짝이 없는 역사가 되풀이될 수밖에 없는 상황에 대
하여 일종의 체념적 자기비하를 하기도 했다,
북한과의 통일을 목전에 두고 그 분단의 원흥이었던 일본에 의해
또다시 당해야 하는 이 벗어날 수 없는 지정학적 운명을 그들은 원
망하고 증오하였다. 잘못띠라곤 오직 하나 그저 일본과 이웃해 있
다는 것밖에 없건만 이 간단한 사실은 한국민들로 하여금 길고도
긴 세월을 고통과 체념의 질곡에서 헤어나지 못하게 하고 있었다.
그러나 한국인들은 바로 이 순간 어떠한 일이 일어나고 있는지
꿈에도 모르고 있었다.
가히 역사적이라고 할 만한 이 일은 강원도 태백산 중턱의 어느
은밀한 장소에서 일어나고 있었다.
거룩한 용서
모든 상황 점검완료. 스탠 바이. 레이저 키 결합 확인, 발사 일
분 전. 삼십 초 전. 십 초 전. 쓰리, 투, 원, 제로, 발사!
입을 쩍 벌린 태백산 중턱의 어느 동굴에서는 시커먼 모습의 길
쭉한 물체가 힘차게 하늘을 향해 치솟아올랐다.
불과 수초의 짧은 시간 내에 까마득한 점이 되어 망막에서 사라
져버린 이 검은 물체는 초겨을 바다의 청량한 기운을 흠뻑 들이마
시고 푸른 하늘의 끝을 쫓는 비조와도 같이 날아갔다, 그 물체는 수
백 년 밀축되어 있는 역사의 시공을 날카롭게 가르며 날아가고 있
었다.
그러나 누가 알았으랴,
이 날카로우면서도 부드러운 한 줄기 몸짓 뒤의 무수한 섬광과
하늘을 고 땅을 뒤흔드는 굉음 그리고 열풍 후에 오는 죽음의 적
막이 신풍으로 보호받는 태양의 나라 일본의 어느 곳을 영원히 뒤
덮어 버릴 줄을,,,,,,.
"일본 동해상에 괴비행체 출현. 우리나라를 향해 날아오고 있
음. "
"보고 있음, 계속 감시 바람."
일본의 조기경보기와 대공방어본부의 담당자들은 즉시 합동참모
본부에 이 사실을 보고하는 한편 고감도 레이더에 내장되어 있는
컴퓨터로부터 비행물체의 정보를 얻어내는 키보드를 눌렀다.
방위대학 비행정보학과 출신의 노무라 대위는 통상의 비행체에
대한 분석수치를 거의 외우다시피 하고 있었기 때문에 모니터에서
눈을 떼지 않은 상태에서도 이미 양손은 키판에 올려져 있었다.
그의 손이 기계처럼 자동적으로 통상의 입력 키를 누르기 위해
공간을 더듬어가다 갑자기 멈칫했다, 눈에 들어오고 있는 분석수치
가 너무도 낯설었기 때문이었다,
"이게 뭐야 이런 이상한 것이 있나? 뭔가 헛잡은 것이었나?
그는 다시 고감도 레이더의 화면을 들여다봤다. 처음에는 하나로
보이던 비행물체는 이제는 다섯 개로 보이고 있었다, 그때 조기경
보기에서 다시 연락이 왔다,
"본부, 지극히 이상한 비행물체는 초고속 미사일로 분석됨. 몹시
위험함. 이상."
"알고 있음."
그는 화상전송장치로 모니터의 상황을 그대로 슈퍼컴퓨터에 입
력시켰다. 이제 수 초 이내에 슈퍼컴퓨터는 분석치와 함께 요격명
령을 각 요격팀에 보낼 것이다. 이 상황을 뒤에서 지켜보고 있던 대
공방위본부장은 즉시 통합막료회의에 보고했고 막료회의 의장은
방위청장관을 비롯하여 비상각료회의에 참석하고 있던 수상 등에
게 보고했다.
일본의 지도자들은 모두 회의를 중단하고 회의실 전면에 장치되
어 있는 자동화상전송장치를 켰다. 화면에는 대공방위본부의 상황
이 비추어졌다.
데라우치 방위 청장관이 자신있는 표정으로 말했다.
"한국의 전폭기가 일본해를 날아오는 것 같습니다 우리의 요격
망에 의하여 격추되는 상황을 볼 수 있을 것입니다. 지난 팔십년
대 말부터 우리의 최첨단 전자기술을 방위망에 접목시킨 결과가
어떻게 나타나는가를 우리는 지금 여기서 확인할 수 있습니다.
전 세계를 통틀어서도 우리의 요격체제를 뚫을 수 있는 공격시스
템은 불과 서너 개 정도가 있을 뿐입니다."
방위 청장관은 대공방어본부의 고감도 레이더에 나타나는 화상을
회의실에서도 볼 수 있게 하라고 지시했다. 각료들은 까만 점 다섯
개가 레이더의 디지털 계기판의 가장자리에서 명멸하는 것을 볼 수
있었다.
"지금 저 까만 점들이 한국의 전폭기입니까?
"그렇습니다. "
"지금 저 전폭기들이 핵폭탄을 탑재하고 있습니까?
"확인할 수는 없습니다만 단 다섯 대만이 날아오는 것으로 봐서
는 그럴 가능성도 있다고 봅니다."
그러나 방어본부의 노무라 대위는 몹시 당황하고 있었다. 보통
때라면 벌써 슈퍼컴퓨터로부터 비행정보분석이 끝나고 요격명령까
지 떨어졌을 것이 그 몇 배의 시간이 지나도 컴퓨터의 모니터에는
(처리중)이란 자판만이 나타나고 있기 때문이었다.
그는 직감적으로 지금 날아오는 비행체는 예사의 것이 아니라는
걸 느꼈다. 당황해서 고함을 지르는 노무라 대위의 모습을 보고 많
은 사람들이 옆으로 몰려들었다. 그들은 그제서야 비로소 이 비행
물체는 그들이 손쉽게 처리할 수 있는 전폭기나 조잡한 미사일이
아니라 무언가 매우 특별한 종류의 장거리 핵탄두 미사일임을 깨달
았다. 그들은 고감도 레이더를 정밀확대하기 위하여 레이더의 출력
을 높였다, 이제 까만 점들은 약 오십 개 가량의 점으로 확산되어
있었다.
이것을 보는 레이더 전문가들의 얼굴빛이 흙빛으로 변했다.
그들은 왜 슈퍼컴퓨터가 요격명령을 못 내리는지 알 수가 없었
다. 날아오고 있는 것은 바로 초정밀의 정보분석 방해회로와 인공
지능이 내장된 세계 최고급의 핵탄두 미사일이었던 것이다.
방어본부장은 온몸에 비오듯 땀을 흘리면서 자신의 손으로 요격
편대의 비상출동 스위치를 누르고 요격미사일 부대에 발사명령을
내렸다. 그리고 그는 방송과 연락가능한 모든 수단을 동원하여 일
본 전역에 핵폭탄의 공습경보를 내리도록 했다.
가능하면 소리없이 처리하려고 하였지만 지금의 상황에서 그것은
몽상에 불과한 것을 그는 누구보다도 잘 알고 있었으며 통합막료회
의에 보고하는 그의 전화목소리에서도 식은땀이 흐르고 있었다.
"요격성공률 5퍼센트 미만입니다?
"본부장 도대체 무슨 소리요! 확률이 5次센트 미만이라니 ?
"그렇습니다! 지금 날아오는 것은 우리의 요격능력 밖의 세계 최
우수급 탄도미사일입니다. 저는 어째서 저런 것이 한국으로부터
날아올 수 있는지 모르겠습니다. 저 미사일은 미국에서도 오직
자국 내에만 배치하는 최첨단 미사일입니다 "
"그렇다면 저것은 미국이 한국에 제공한 것이란 말이오?
"그것은 확실치 않습니다. 하나 분명한 것은 지구상의 오직 두세
나라만이 보유가능한 최신예 무기라는 것입니다."
일이 돌아가는 것을 보고 있는 각료회의의 멤버들은 모두 둔중한
쇠뭉치로 머리를 세차게 얻어맞은 느낌이 되었다. 그들은 자신들이
내린 결정이 어떠한 것이었던가를 참담한 기분으로 맛보고 있었다.
그들은 시종 아무런 말이 없었다. 해야 할 말이 없기도 하였거니
와 참혹한 형상이 되어 울부짖는 국민들의 모습과 자신들에게 책임
추궁을 하는 성난 국민들의 모습이 떠올라 그 자리에 얼어붙은 듯
이 서 있는 것이 고작이었다.
한국에는 핵무기가 있을 수가 없다고, 있어도 일본열도에 명중시
킬수 있는 확률은 2퍼센트도 안 되니 한국을 폭격해야 한다고 열을
내던 자신들의 모습이 무척 초라하게 느껴졌다. 그들 모두는 역사
의 대죄인이 되는 도리밖에는 없었다.
한국폭격을 맹렬하게 반대하던 구토 운수상이 수상에게 말했다.
"한국의 대통령과 같이 있는 우시로쿠 대사에게 전화를 걸어 저
미사일에 핵탄두가 장착되어 있는지 확인을 하고 저 미사일의 공
격목표가 어딘지 빨리 알아보시오. 그리고 더 이상의 공격을 중
단해달라고 직접 한국의 대통령에게 사정하시오, 지금 이 단계에
서라도 수습을 해야만 합니다. 한국민들은 지금 극도로 분노하고
있습니다. 자칫 잘못하여 제 이, 제 삼의 공격이 이어지는 날에는
우리나라는 멸망하고 맙니다. 내가 그토록 만류했건만 귀도 종긋
안 하던 여러분들은 이제 무슨 일이 일어났는지를 알 것입니다!
이제 여러분들은 또다시 우리도 한반도를 핵으로 날려버리자고
말하려고 하십니까! 그럴 사람이 있으면 어디 나서 보십시오! 이
제 조금 후면 온 국민의 분노의 목소리가 내각에 집중될 것입니
다. 최선의 방법은 한시바삐 수습을 하여 잇따른 핵공격을 막는
길뿐입니다."
구토 장관의 말을 내각위원들이 묵묵히 듣고 있는 가운데 수상은
서울의 우시로쿠 대사를 불렀다. 우시로쿠는 흐느끼고 있었다.
"각하, 지금 날아간 미사일은 한국의 비밀기지에서 발사된 것입
니다. 포항과 울산의 산업기지 공습 후 한국 정부의 지도자는 모
두 정신이 나갔습니다. 일본에서 어떤 형태로든 추가적 공격이
있거나 한국이 요구하는 피해보상에 무조건 합의하지 않으면 일
본의 5대 도시는 잿더미가 될 것이라 합니다. 각하, 한국 정부의
말은 모두가 사실입니다. 저의 앞에는 지금 한국의 핵무기 사진
들이 십 여장 놓여 있습니다 극도로 화가 난 한국의 군사지도자
들이 곧바로 5대 도시에 대한 핵공격을 감행하겠다는 것을 저는
지금 엎드려 무릎을 꿇고 사죄하며 만류하고 있습니다. 한국의
대통령 각하께 사죄하시고 일본의 멸망을 막으셔야 합니다."
수상은 눈을 감고 듣고 있었다. 온몸의 피가 역류하는 것을 느끼며
그는 전화기를 집어던지고 싶은 충동을 몇 번이나 느쳤지만 지금 이
순간만큼은 참는 것밖에는 달리 행동을 할 수 없다고 생각했다.
"그 핵미사일은 어디를 향한 것이오?
"이제 곧 알게 될 것이라 합니다."
"한국의 대통령 각하를 바꿔주시오."
"예, 대통령입니다."
"각하! 하시모도입니다. 제발 추가공격만은 중지해 주십시오. 모
든 것은 각하의 뜻에 따르겠습니다. 이것은 모든 일본 국민의 애
절한 부탁입니다. 각하! 제발... "
핵폭탄의 공습경보가 발효된 일본 전역에서는 사상초유의 대혼
란이 일어났다.
지구상의 어느 나라보다도 핵에 대한 공포심이 강한 이들 국민에
게 어디인지는 모르지만 십 분 이내에 핵폭탄이 떨어질 것이라는
공습경보는 전국을 아수라장우로 바꾸어놓고 말았다. 부모들은 어
린아이들을 안고 울부짖었으며 어떻게 대피해야 할지 모르는 사람
들은 발을 구르며 고함을 지르고 악을 쌨다. 거동 못하는 노모를 들
쳐업고 여기저기 지하실을 찾아 헤매는 사람, 기운이 떨어져 거리
한 모퉁이에 주저앉아 흐느끼는 사람, 아예 처자를 버리고 큰 건물
의 지하로 깊이깊이 숨어드는 사람, 숫제 미쳐버린 사람까지 천태
만상의 일본 열도는 순식간에 지옥으로 변하고 말았다. 2차대전 때
는 차라리 모르고 있어 나았지만 지금의 상황은 처참하기 짝이 없
었다,
고통과 신음에 가득 찬 일본 하늘을 뚠고 날아온 검은 물체는 일
본이 그토록 자신만만하게 생각하던 대공방위망을 유유히 뚫고 일
본 내륙의 한가운데를 가로질러 동경으로부터 정남방 백 킬로미터
지점에 있는 무인도 미쿠라지마에 정확히 명중하였다.
태평양 상의 한 작은 섬인 미쿠라지마에 섬광이 번쩍이고 나서
미친 듯한 열풍이 이 섬의 모든 생명체를 태워 죽인 후에 죽음의 잿
빛은 이 조용한 무인도를 부드럽게 뒤덮었다
이 작은 섬에 정확히 명중한 한 개의 핵탄두가 만약에 일본의 심
장부 동경을 겨냥하였더라면 그 결과가 어펐을까 하는 탄식이 일본
인들을 사로잡았다.
혜아릴 길 없는 고통과 슬픔을 마음속에 깊이 묻은 채 원수의 심
장을 비껴 겨드랑이 밑에 비수를 찔러넣은 한국인들의 깊은 속을
일본인들은 이해할 수 있었을까?
일본인들은 진심으로 이해한다고 말하고 있었다. 핵무기에 대한
공포가 너무나 깊去기 때문일까 ? 아니면 상상도 못 했던 한국인의
배려에 인간적 충격이 너무나 컸기 때문일까?
국방부 성우의 낭송이 끝났다. 성우의 마지막 목소리가 사라진
공간은 정적이 흐르고 있을 뿐이었다.
순범은 가슴 깊숙한 곳에서 밀려오는 흥분을 어쩌지 못하고 몸을
떨었다.
생각하면 얼마나 기구하고 가혹한 역사였던가? 이렇게 서술해보
고 저령게 해석해봐도 고난과 비애만이 가득 찬 비통한 우리의 역
사가 아닌가? 한 번도 남을 침략하지 않고 양순하고 선량하게만 살
아왔던 우리 겨레이건만 우리는 어째서 주변 이민족들이 씌우는 온
갖 속박과 굴레를 써와야만 했던가?
그러나 순범은 지금 이 자리에서 새롭게 비상하는 조국 한반도를
보았다. 백두산이 흔들리고 한라산이 울어대는 통일의 새로운 날을
감연히 열어나가는 會천만 한민족의 함성을 들을 수 있었다. 눈을
가리는 왜곡된 논리의 안경을 벗어던지고 진정한 민족의 길을 찾아
나가는 용기만 가지면 한민족은 북반구의 한 자리에 훌륭하게 자리
잡고 살아갈 자격이 있다고 거듭 다짐하는 순범의 망막에 희미한
모습이 떠오르더니 점차 선명해지며 가까이 다가왔다.
아! 박사님 ,,,,,,.
순범의 탄성은 우레같이 쏟아지는 장성들의 박수소리에 묻히고
있었지만, 국민학교의 교실 창문 너머에서 교사의 수업방법을 열심
히 메모하고 있는 이용후 박사의 평범한 모습은 망막에 각인된 채
사라지지 않고 있었다.
-끝-
